Bác sĩ 6 năm đạp xe khắp thế giới để cứu người Từ mục đích ban đầu là gây quỹ từ thiện, Stephen Fabes (Anh) đã trải nghiệm và tình nguyện khám chữa cho người nghèo khắp nơi trên thế giới.Với 25 cái lốp, 12 sợi xích cùng 2 chiếc yên, Stephen Fabes thực hiện cuộc hành trình 86.000 km. Theo Fabes đứng bên ngoài Bệnh viện St Thomas trước giờ khởi hành. Ảnh:  Gặp gỡ nhiều số phận nghèo khổ trên đường, Fabes nảy sinh ý định tham gia hoạt động tình nguyện ở mọi điểm đến. Anh nói: "Tôi cảm thấy mình có thể tìm hiểu thế giới bằng cách nhìn và học hỏi những con người sống bên lề xã hội". Fabes hỏi thăm một em bé khi tới Malawi, châu Phi. Ảnh: Đặt chân đến châu Á, Fabes gia nhập các dự án y tế phi lợi nhuận, trong đó có một phòng khám trên thuyền ở Campuchia cùng một phòng khám lao giữa biên giới Thái Lan và Myanmar. Ở Kathmandu (Nepal), Fabes làm việc tại một phòng khám di động chuyên điều trị cho trẻ em nghiện thuốc phiện. "Chúng khoảng 7-18 tuổi, lấy thuốc phiện từ cửa hàng địa phương với giá cao. Hầu hết là trẻ mồ côi sống cùng nhau trên đường phố", anh nhớ lại. Fabes trên đường đến Nepal. Ảnh: Cũng tại Trở về từ chuyến đi kéo dài 6 năm, Fabes quyên được 20.000 bảng Anh cho tổ chức Merlin. "Những kinh nghiệm này đã giúp tôi mở mắt. Trước đây tôi nghĩ thế giới quá to lớn và nghi ngờ chính bản thân mình", người đàn ông bộc bạch. "Giờ đây, tôi đã có ấn tượng tốt đẹp hơn và củng cố niềm tin vào nhân loại". Fabes dự định viết một cuốn sách để chia sẻ về những trải nghiệm quý báu của mình.