Virus Zika hoành hành trong lịch sử nhân loại như thế nào Được phát hiện từ năm 1947 trên loài khỉ, đến nay virus Zika đã lưu hành trên 62 quốc gia khắp thế giới và trở thành dịch bệnh gây dị tật đầu nhỏ trên hàng nghìn trẻ em, Việt Nam cũng mới ghi nhận 2 ca đầu tiên.Những di chứng của virus Zika trên trẻ sơ sinh.Ảnh: Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), v Năm1952 nghiên cứu đầu tiên ghi nhậnmột sốngười sốngtại Uganda và Tanzania có kháng thể trung hòa virus Zika trong huyết thanh. Điều nàychứng tỏ họtừngnhiễm Zika. Từ năm1969 đến1983, Zika vươn tầmảnh hưởng đến châu Á, bao gồm Ấn Độ, Indonesia, Malaysia và Pakistan. Người ta phát hiện sự có mặt củavirus nàytrong muỗi. B  Từ năm2013 đến2014 virus trên tiếp tụcgây dịch tại 4 nơikhác của đảo Thái Bình Dương làPolynesia thuộc Pháp, Đảo Phục sinh, quần đảo Cook và New Caledonia. Đáng lưu ý tạiđảoPolynesia có hàng nghìn người nghi nhiễm Zika, trong đórất nhiều ca bị hội chứng viêm đa rễ và dây thần kinh (Guillain Barre).       Khó khăn nhấthiện nay là phần lớn các ca nhiễm Zika không có triệu chứng khiến