Thiếu nữ 15 tuổi có 2 tử cung, 2 âm đạo Bệnh nhân nhập viện do liên tục đau bụng, tiểu khó, táo bón, kết quả siêu âm phát hiện dị dạng sinh dục có 2 tử cung, 2 âm đạo song một âm đạo không thông với màng trinh dẫn đến ứ máu kinh gây đau bụng.Kết quả siêuâm cho thấy thiếu nữ 15 tuổi có 2 tử cung.Ảnh: Trung tâm Phụ sản Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng mớitiếp nhận cấp cứu một thiếu nữ15 tuổi bị bí tiểu cấp kèm đau tức bụng dưới. Bệnh nhân mới hành kinh lần thứ ba. Mỗi lần đến chu kỳ, lượng máu kinh không nhiều song kéo dài mộttuần, đau tức bụng dưới kèm tiểu khó, táo bón suốt2 tuần. Bác sĩ khámthấymàng trinh của bệnh nhân bịcăng giãn rộng và âm đạo phía trên có mộtkhối căng, tím. Bên cạnh đócòncó mộtkhối căng to đè vào trực tràng, khối này tụ máu lớn lan từ tử cung đến âm đạo. Khảo sáttử cung - buồng trứng và thận, bác sĩ phát hiệnbệnh nhân chỉ có một quảthận bên phải, Kiểm tra siêu âm sau đó cho hình ảnh bệnh nhân có 2 tử cung. Đây làtrường hợp dị dạng sinh dục với2 tử cung, 2 âm đạo nhưng có mộtâm đạo không thông với màng trinh dẫn đến tình trạngứ máu kinh gây đau và chèn ép bàng quanggây bí tiểu, ép vàotrực trạng gâytáo bón. Bên cạnh đó Quỳnh còn bịdị dạng tiết niệu, chỉ có một quả thận. Dị dạng sinh dục với2 tử cung. Ảnh: Bác sĩ Sản khoaNguyễn Thị Lệ cho biếtdị dạng sinh dục nữ hiếm gặp, tỷ lệ khoảng 3%. Đây là tình trạngbất thường về cấu trúc của cơ quan sinh dục do sự rối loạn quá trình biệt hóa các bộ phận sinh dục trong thời kỳ bào thai, thường kèm theo dị dạng thận - tiết niệu. Bất kỳ dị dạng sinh dụcnào đều có thể ảnh hưởng đến hoạt động tình dục cũng như chức năng sinh sản của người bệnh. Do vậy bác sĩ khuyên phụ nữvà phụ huynh nếu thấy bất thường về kinh nguyệt, đau bụng dưới nên đi khám phụ khoa để được kiểm tra, tư vấn vàcan thiệp kịp thời.