Bộ Y tế khuyến cáo 'không phải cứ mang thai bị Zika là sinh con đầu nhỏ' Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, người dân không nên lo lắng quá mức về hội chứng não nhỏ, phụ nữ có thai cũng không cần thiết phải đổ xô đến các bệnh viện để xét nghiệm.Hiện trong số các nước có ghi nhận hội chứng đầu nhỏ, cụ thể là hơn 6.700 ca não nhỏ tại Brazil thì chỉ có trên 944 trường hợp nghi liên quan đến virus Zika. "Điều đó cho thấy không phải tất cả trường hợp thai phụ nhiễm virus Zika đều gây hội chứng não nhỏ và không phải tất cả trường hợp não nhỏ đều liên quan đến virus Zika", Thứ trưởng Long nhấn mạnh. Tại Colombia, có rất nhiều trường hợp phụ nữ mang thai nhiễm virus Zika, song chỉ có hơn 30 trường hợp não nhỏ. Dù vậy, Thứ trưởng cũng khuyến cáophụ nữ mang thai trong 3 tháng đầu có biểu hiện sốt, phát ban, triệu chứng viêm kết mạc thì lập tức đến các cơ sở y tế để được làm xét nghiệm, theo dõi. Ông khuyên không phải tất cả phụ nữ mang thai đều đổ dồn đến bệnh viện để xét nghiệm, mà chỉ khi có các biểu hiện bệnh. Các triệu chứng của bệnh virus Zika có thể được điều trị bằng thuốc hạ sốt và giảm đau thông thường, bệnh nhân nghỉ ngơi và uống nhiều nước. Hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu hay văcxin cho bệnh này. Thứ trưởng Long nhận định, nguy cơ lây virus Zika tại Việt Nam hiện nay, đặc biệt tại Khánh Hòa và TP HCM nơi có 2 ca bệnh đầu tiên là rất cao. Việt Nam đã ghi nhận bệnh nhân Zika, véctơ truyền bệnh là muỗi Aedes rất phổ biến. Hơn nữa, virus này chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu.  Bộ Y tế đã chỉ đạo các địa phương triển khai tất cả biện pháp đối phó để hạn chế mức độ thấp nhất lây lan virus Zika. Việt Nam đang bước vàomùa mưa, mùa cao điểm mà muỗi lưu hành và phát triển. Bác sĩ Trần Danh Cường, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương khuyên thai phụ