Giải mã những bí ẩn của cơ thể Gan tự mọc lại kích thước ban đầu sau phẫu thuật, tuyến nước bọt tiết 1,5 lít mỗi ngày, cơ thể bắt đầu phân hủy ngay sau 4 phút ngừng thở...Khi bẻ khớp từ ngón tay, ngón chân cho tới cổ, hông, lưng, đầu gối… sẽ có tiếng kêu "rắc rắc". Về cơ bản, nguyên nhân của âm thanh này đến nay vẫn chỉ dừng lại ở các giả thuyết khoa học, xong giả thuyết liên quan đến lỗ trống giữa hai khớp xương là khả quan nhất. Cụ thể, điểm nối giữa hai khớp xương bao gồm dây chằng, các mô nang liên kết và bao phủ chúng chính là một lượng dịch khớp dày. Khi tiến hành bẻ khớp, các mô liên kết trong ngón tay, chân tăng khối lượng, làm giảm áp lực trong khớp, dịch khớp dần biến thành những bong bóng trong lỗ trống và tới khi áp lực thấp nhất, các bong bóng này sẽ nổ và phát ra âm thanh như trên. Những giọt mồ hôi thoát ra khỏi cơ thể chúng ta không có mùi. Sau một thời gian tiết lên bề mặt da, mồ hôi bị vi khuẩn có sẵn trên da làm cho lên men, từ đó mới gây nặng mùi. Bạn có biết rằng một giọt máu chứa khoảng 10.000 tế bào máu trắng và 250.000 tiểu cầu. Ở những tuần đầu của thai kỳ, não của chúng ta hầu như không có nếp nhăn. Cùng với sự phát triển của thai, não dần hoàn thiện. Đến tuần thứ 40, não gần như đã định hình. Gan có một khả năng tuyệt vời là sửa chữa và tự phục hồi sau phẫu thuật. Nó sẽ mọc lại kích thước ban đầu trong khoảng ba tháng. Bạn có biết tuyến nước bọt có thể sản xuất lên đến 6 tách nước bọt mỗi ngày. Nghĩa là chúng có thể tiết 1,5 lít nước bọt mỗi ngày. Cơ thể chúng ta bị phân hủy ngay sau khi 4 phút ngừng hơi thở cuối cùng. Quá trình này được gọi là "tự tiêu hóa", trong đó các enzyme và vi khuẩn phân hủy cơ thể.