Chuỗi ngày ác mộng của những nạn nhân bỏng nặng Chống chọi với nỗi đau bị mất hai tay và những ca mổ cắt lọc, ghép da, Kỳ rơi vào trầm cảm, không muốn nói chuyện với mọi người.Cậu bé 12 tuổi nhập viện Nhi đồng 1 (TP HCM) trong tình trạng hai cánh tay bị bỏng nặng nề. Tai nạn xảy ra khi Kỳ đang cầm cây lau nhà lúc trời mưa thì bị phóng điện từ đường dây cao thế gần đó. Các bác sĩ đã phải đoạn hai cánh tay đang vỡ mạch, hoại tử để giữ được mạng sống cho bé. Do vết bỏng trên đầu quá nặng, cậu bé với gương mặt đẹp trai, sáng sủa còn phải cắt bỏ một lớp da đầu. Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang, Khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết lúc được thông báo phải cắt bỏ hai tay, Kỳ buồn bã suy sụp còn người mẹ thì ngất xỉu. Bên trong căn phòng cách ly, cậu bé luôn đưa đôi mắt thẫn thờ nhìn lên trần nhà, từ chối trò chuyện cùng bác sĩ. Vừa đồng hành chia sẻ cùng bệnh nhân, các bác sĩ còn phải ổn định tâm lý cho người nhà để cả gia đình cùng nâng đỡ nhau vượt qua cú sốc nặng nề. Ròng rã 6 tháng trời sát cánh trị liệu tâm lý cho đến lúc cậu bé xuất viện với đôi tay quấn băng trắng toát, có những lúc bác sĩ Trang không cầm lòng được. Bên cạnh việc giúp Kỳ mở lòng chiến đấu với nỗi đau thể xác, các bác sĩ còn phải chuẩn bị tâm lý "làm lại từ đầu" cho cậu bé ngày trở về với việc tàn phế, mất đi đôi tay, mọi sinh hoạt phải lệ thuộc vào người thân. Mất thời gian dài để nguôi ngoai, sau đó Kỳ trở lại trường học, tập viết chữ, đánh máy vi tính bằng chân và trở thành cậu học trò cấp 2 giỏi giang nghị lực. Những bệnh nhân quấn băng bỏng trắng toát là hình ảnh quen thuộc tại các phòng cách ly điều trị bỏng. Ảnh:    Một bệnh nhi bỏng được tập vật lý trị liệu nhằm hạn chế co rút phỏng tại Bệnh viện nhi đồng 2.Ảnh:  "Lúc đó tôi hoàn toàn sững sờ, nghe mà muốn rớt nước mắt. Nghị lực và sức sống của đứa bé quá lớn. Cái tuổi đáng lẽ được vui chơi thì bé phải cắn răng chịu đựng những cơn đau đớn một cách kiên cường