Tại sao 'cơm để qua đêm đổi màu đỏ' Kết quả giám định mẫu gạo nấu thành cơm được cho là đổi màu khi để qua đêm, cơ quan chức năng không phát hiện chất lạ, không thay đổi màu sắc, cơm vẫn dẻo, mềm, màu trắng tự nhiên.Cơm để qua đêm tự biến thành màu đỏ, theo phản ánh của người dân.Ảnh: Trước đó ông Trần QuangThái ở huyệnBình Chánh, TP HCM, phản ánh phát hiện cơm trong nồi đổi từ màu trắng sang đỏ quạch như máu sau khi để quađêm. Gạo được ông mua gần chợ Bình Chánh. Hàng xóm thấy kỳ lạ nên lấy một ít gạo về nấu thử, để qua hôm sau cũng thấy hiện tượng chuyển sang màu đỏ tương tự. Nghi ngờ gạo đãbị ngâm hóa chất, ông Thái đưa lượnggạo còn lạiđi giámđịnhở Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩnđo lường chất lượng 3. Kết quảghi nhận: Ngoại quan các hạt gạo dài, màu trắng ngà, Đại diện trung tâm giámđịnh kết luận "Mẫu nêu trên không chứa các hóa chất lạ, không có hiện tượng đổi màu so với màu tự nhiên của gạo và cơm sau khiđược nấu chín". Tuy nhiên lượngmẫu quáít, không đủ để thử nghiệm các chỉ tiêu vi sinh, hóa lý khác.  Vi khuẩn Serratia marcessens được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm và vi khuẩn phát triển trên bánh mì.Ảnh: Tiến sĩĐồng giải thíchvi khuẩn "Bức ảnhngười dânchụp cho thấy chỉcó cơm trong hộp nhựa bị chuyển màu đỏ còn trong nồi thì không bị. Có thể cơm khi được cho vào hộp để cất thì bị nhiễm vi khuẩn này, gặp điều kiện thích hợp về độ ẩm và nhiệt độ chúng phát triển rất nhanh. Một loài vi khuẩn phổ biến trong một vùng có thểgây ra hiện tượng tương tự ở các gia đình", ông Đồng nhận định. Tiến sĩ Đồng cho biết,một loạivi sinh vật khác cũng sinh ra sắc tố đỏ là nấm mốc Monascus. Loài này t