Điều gì xảy ra nếu ăn phải giấm pha từ nước lã và axit Giấm gạo pha từ axit với nước lã như một cơ sở sản xuất giấm tại Nghệ An bị bắt quả tang, có thể gây rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thần kinh, ung thư... cho cơ thể.PGS. TS Trần Hồng Côn, giảng viên khoa Hóa của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội cho biết, giấm là một chất lỏng có vị chua, được hình thành từ sự lên men của rượu etylic. Thành phần chính của g  Giấm gạo làm từ axit và nước lã.Ảnh:  Ngoài ra, người ta còn làm giấm pha chế (giấm hóa học) bằng lấy axit axetic tinh làm nguyên liệu chính, thêm nước pha loãng Theo ông Côn, cơ quan chức năng cần làm rõ cơ sở sản xuất giấm giả ở Nghệ An dùng axit axetic nào, nồng độ pha chế là bao nhiêu. A Chuyên gia này cũng phân tích, nếu tỷ lệ % axit axetic trong giấm từ 3 đến 5% thì không ảnh hưởng đến sức khỏe. Nếu dùng quá nhiều axit axetic sẽ gây hại nghiêm trọng đến sức khỏe. N Giấm nhiều chất dinh dưỡngbao gồm các vitamin, axít amin và axít hữu cơ, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, mọi người cần cẩn trọng trong việc lựa chọn giấm ăn. Tốt nhất người dân nên mua giấm ở các cơ sở uy tín, ngoài ra có thể làm giấm tại nhà để sử dụng.