Thí điểm cấp cứu bằng xe máy tại TP HCM Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn ngày 7/11 thí điểm mô hình cấp cứu ngoại viện bằng xe gắn máy.Bác sĩ Nguyễn Khắc Vui, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cho biết 2chiếc xe tay ga đầu tiên được trang bị đầy đủ thuốc, thiết bị cần thiết để cấp cứu bệnh nhân như máy hút đàm, máy đo điện tim, máy đo đường huyết tại chỗ, máy đo nồng độ oxy... "Trước đây một số trường hợp cấp cứu, gia đình thông báo nhà ở hẻm nhỏ ôtô không thể vào được, y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn phải dùng xe máy mang trang thiết bị chạy vào nhà xử lý sơ cứu ban đầu cho kịp thời gian vàng", bác sĩ Vui chia sẻ. Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM Tăng Chí Thượng (thứ 4 từ phải sang) cùng đội cấp cứu xe máy thí điểm ở Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn ngày 7/11. Ảnh: Dự kiến sau 2 tuần triển khai thí điểm, bệnh viện sẽ sơ kết đánh giá và chính thức khai trương mô hình cấp cứu ngoại viện bằng xe hai bánh.Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn nằm tại quận 1 TP HCM, là quận trung tâm đông đúc dân cư, nhiều du khách, nhiều lễ hội nên nhu cầu cấp cứu lớn. Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết mô hình này sau thời gian triển khai thí điểm nếu khả thi sẽ nhân rộng ở tất cả các trạm cấp cứu khác của thành phố. Điều cần thiết trong cấp cứu là tiếp cận người bệnh nhanh nhất để kịp thời xử lý trong thời gian vàng.Xe cứu thương hai bánh được kỳ vọng sẽ giúp tăng hiệu quả cấp cứu người bệnh trong bối cảnh giao thông ùn tắc, nhiều hẻm nhỏ..., xe cứu thương 4 bánh không thể tiếp cận nhanh chóng. Sau khi sơ cứu, xử trí ban đầu nếu bệnh nhân ổn thì không cần đưa đến viện, trường hợp bệnh nhân phải đến viện thì y bác sĩ sẽ liên hệ xe cứu thương đến đưa đi. Đội cấp cứu trên xe gắn máy tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn. Ảnh: Theo ông Thượng, bệnh viện ở các nước có nhiều phương tiện cứu thương rất đa dạng như xe đạp, ca nô để tăng hiệu quả cấp cứu bệnh nhân. TP HCM đang hướng đến đào tạo chuyên viên