Phát hiện virus Zika gây rối loạn não ở người lớn Các nhà khoa học Brazil vừa phát hiện virus Zika có thể gây bệnh viêm não tủy cấp lan tỏa ADEM, tấn công vào não và tủy sống ở người lớn.Như vậy, Zika có thể tấn công vào hệ thống thần kinh trung ương. Theo Muỗi vằn truyền virus Zika trong phòng thí nghiệm. Ảnh: "Nghiên cứu của chúng tôi khá nhỏ song vẫn cung cấp bằng chứng cho thấy virus Zika tác động lên não nhiều hơn chúng ta tưởng", tiến sĩ Brito tuyên bố tại cuộc họp của Học viện Thần kinh Mỹ ngày 10/4. Tiến sĩ James Sejvar từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ cho rằng các trường hợp ADEM do Zika không thể nhiều như Guillain-Barre song khuyến cáo các bác sĩ nên thận trọng khi chẩn đoán, chăm sóc người mắc virus. "Tất nhiên, câu hỏi quan trọng nhất là vì sao Zika lại gây viêm nhiễm hệ thần kinh", ông nói. Sejvar hy vọng trong thời gian tới các công trình nghiên cứu sẽ làm sáng tỏ vấn đề này.