Ngồi xe tập đi, bé 6 tháng tuổi ngã gãy xương hàm Để cháu ngồi trong xe tập đi, người bà lơ đễnh để chiếc xe mất đà trượt xuống cầu thang khiến mặt bé đập mạnh vào các bậc cầu thang.Bé Xuân Linh 6 tháng tuổi, Hoài Đức, Hà Nội, được đưa vào Khoa Cấp cứu chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng lơ mơ, da nhợt nhạt do mất nhiều máu. Các bác sĩ cho trẻ thở ôxy, truyền dịch, giảm đau đồng thời truyền máu, sau đó chỉ định chụp cắt lớp vùng hàm mặt. Kết quả, trẻ bị gãy rời di lệch xương hàm dưới.