Cặp đôi đồng tính nhận nhầm tinh trùng của bệnh nhân tâm thần Angela Collins và Elizabeth Hanson (Canada) quyết định thụ tinh nhân tạo song bị trao cho tinh trùng của một người đàn ông tâm thần phân liệt.Ngoài Angela và Elizabeth, còn 26 đôi khác lâm vào hoàn cảnh tương tự. Sự việc chỉ được phát hiện khi hai người phụ nữ vô tình nhận một email gửi nhầm địa chỉ. Hiện họ đã đâm đơn kiện Xytex, ngân hàng tinh trùng nơi họ đã đến. Theo Angela Collins quyết tâm kiện Xytex để đòi lại công bằng cho gia đình cô cùng 26 cặp đôi khác. Ảnh:  Tuần trước, Xytex tuyên bố "đang xem xét và điều tra các cáo buộc" nhưng phủ nhận mọi chỉ trích cho rằng cơ sở này không tuân theo tiêu chuẩn xét nghiệm, kiểm tra người tài trợ tinh trùng.