4 tổn thương gây mù lòa do đái tháo đường Tổn thương võng mạc dẫn đến mù lòa là biến chứng gây tàn phế đáng sợ ở bệnh đái tháo đường.Theo Tổ chức Y tế thế giới, Việt Nam nằm trong nhóm quốc gia có tỷ lệ gia tăng bệnh đái tháo đường đáng báo động với số ca mắc hiện nay hơn 5 triệu người. 60% trong số này gặp các biến chứng nguy hiểm, đặc biệt là ở võng mạc. Điều tra mới đây của Bộ Y tế cho thấy, tại Việt Nam cứ 10 người bị đái tháo đường thì có tới 6 trường hợp không được chẩn đoán, điều trị. Sự chậm trễ trong phát hiện và điều trị bệnh cũng là nguyên nhân khiến tỷ lệ suy giảm thị lực, mù mắt tăng cao. Là bệnh mãn tính gây tổn thương vi mạch toàn thân, đái tháo đường tàn phá hệ thống mạch máu nhỏ (mao mạch) trên võng mạc, tác động trực tiếp đến cấu tạo của võng mạc đặc biệt là lớp tế bào biểu mô sắc tố võng mạc RPE - có vai trò hàng rào ngăn cách võng mạc với mạch máu, cung cấp chất dinh dưỡng và bảo vệ các tế bào thị giác khỏi các yếu tố gây hại. Từ đó gây ra 4 thương tổn trầm trọng tại võng mạc, làm mất dần thị lực, gồm: Hình ảnh nhìn thấy khi mắt bị võng mạc đái tháo đường. - - - - Hình chụp các tổn thương trên võng mạc khi bị võng mạc đái tháo đường. Điều đáng nói là khi bị đái tháo đường, nhiều người chỉ sợ các biến chứng cấp tính như đột quỵ, nhồi máu, thiếu máu cơ tim… mà không biết rằng mù lòa do võng mạc bị tổn thương còn đáng sợ hơn nhiều. Bởi võng mạc thường bị tàn phá âm thầm, không có biến chứng rõ ràng ở giai đoạn đầu nên rất khó phát hiện nếu không tầm soát thường xuyên. Đến khi xuất hiện những triệu chứng rõ ràng như mờ mắt, tầm nhìn dao động, nhìn hình thấy đốm đen,… bệnh đã ở giai đoạn nặng, việc điều trị rất phức tạp, thậm chí không điều trị được và phần lớn bệnh nhân sẽ bị mù vĩnh viễn. Bảo vệ mắt từ sớm đúng cách hạn chế mù lòa Theo nhiều nghiên cứu, bệnh võng mạc đái tháo đường nếu được phát hiện và điều trị sớm sẽ hạn chế mù lòa, vì vậy người bệnh cần thay đổi quan điểm chăm sóc, bảo vệ mắt. Xưa nay, nhiều người chỉ biết tới cách chăm sóc mắt từ bên ngoài phổ biến như rửa mắt, làm sạch bằng nước mắt nhân tạo, nước muối sinh lý… hay cách chăm sóc truyền thống - bổ sung các khoáng chất đơn lẻ qua đường ăn uống như vitamin A, E, zeaxanthin, lutein… Tuy nhiên, đây đều là những biện pháp chưa hoàn thiện. Mắt chỉ được bảo vệ thực sự khi 2 thành phần có chức năng đảm bảo thị lực là võng mạc và thủy tinh thể được bảo vệ toàn vẹn, nghĩa là phải tác động từ bên trong. Tinh chất Broccophane thiên nhiên có trong WIT giúp bảo vệ tế bào biểu mô sắc tố võng mạc RPE, phòng ngừa bệnh võng mạc tiểu đường. Ở người bệnh đái tháo đường, việc chăm sóc mắt từ bên trong càng có vai trò quan trọng khi các nghiên cứu về mắt ở cấp độ sinh học phân tử đã tìm thấy mối quan hệ mật thiết giữa cấu trúc, hoạt động của lớp tế bào RPE với các tổn thương võng mạc. Khi chức năng của RPE bị tổn hại, võng mạc và tế bào thị giác không còn được bảo vệ khiến thị lực suy giảm. Do đó, giúp RPE đảm bảo hoạt động một cách hiệu quả, an toàn chính là chìa khóa để bảo vệ thị lực. Hiện nay, tinh chất Broccophane thiên nhiên đã được chứng minh có tác dụng bảo vệ RPE hiệu quả nhờ tăng tổng hợp Thioredoxin - một protein phân tử nhỏ tập trung nhiều ở mắt giúp RPE hoạt động tốt hơn. Đồng thời giữ vững chức năng hàng rào, hạn chế tiết ra yếu tố kích thích tăng sinh tân mạch, từ đó bảo vệ võng mạc một cách tự nhiên, hạn chế mù lòa.