Bé gái 4 tuổi mắc sỏi mật hiếm gặp Bé (Quảng Bình) nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, nôn, bác sĩ phát hiện cổ túi mật của bé đang mắc cứng một viên sỏi.Theo các bác sĩ, đây là bệnh lý hiếm gặp với trẻ nhỏ. Thường thì bệnh lý sỏi mật túi mật gặp ở trẻ 10-15 tuổi và là hậu quả của quá trình nhiễm giun. Để đề phòng bệnh sỏi mật ở trẻ, cha mẹ nên duy trì cho bé chế độ ăn hạn chế chất béo, khuyến khích vận động, hạn chế ngồi nhiều trước máy tính hoặc điện thoại. Giáo dục trẻ vệ sinh cá nhân hàng ngày trước hoặc sau khi ăn để phòng ngừa giun sán, không quên tẩy giun định kỳ 6 tháng một lần.