Công dụng chữa bệnh của hợp chất Fucoidan trong rong biển nâu Hoạt chất Fucoidan trong các loại rong biển có tác dụng góp phần hỗ trợ điều trị và phòng ngừa ung thư.Fucoidan là một poly-saccharide phức tạp (chuỗi phân tử đường đa) được tìm thấy trong các tế bào sống của rong biển. Chất dinh dưỡng đó tìm thấy trong rong biển và trở thành đề tài nghiên cứu của nhiều nhà khoa học. Năm 1913, Giáo sư Kylin, Đại học Uppsala (Thụy Điển) phát hiện ra hợp chất Fucoidan. Đến nay đã có hơn 1.400 nghiên cứu và báo cáo về hợp chất này (theo tài liệu tại thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ). Theo các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Tây Úc (UWA), Fucoidan đóng vai trò hỗ trợ dinh dưỡng trong việc điều trị ức chế sự phát triển của vi khuẩn gây viêm dạ dày mãn tính, bệnh loét và ung thư dạ dày. Bên cạnh đó, các chất chiết xuất từ Fucoidan còn góp phần hỗ trợ ức chế sự gắn kết vi khuẩn Helicobacter pylori có hại vào các tế bào biểu mô dạ dày. Fucoidan tìm thấy trong các loại rong biển. Fucoidan hỗ trợ tăng cường khả năng miễn dịch, có thể tấn công tế bào ung thư nhằm góp phần thúc đẩy chúng đi theo con đường Apoptosis tự hủy diệt.Bên cạnh đó, hợp chất này còn góp phần hỗ trợ ngăn chặn tái tạo mạch máu mới quanh tế bào ung thư, góp phần giảm bớt tác dụng phụ do phương thức điều trị gây ra.Đây chính là khác biệt của Fucoidan so với các phương pháp điều trị ung thư khác như hóa trị liệu.Poly-saccharides đóng vai trò quan trọng trong chu trình năng lượng chung của cơ thể, tạo nên nhịp điệu sống hài hòa, cân bằng lượng đường trong máu, giảm mệt mỏi và tăng cường hệ miễn dịch.  Fucoidan trong mỗi loại rong biển nâu lại có hoạt tính và cơ chế tác động khác nhau.  Nghiên cứu đăng trên tạp chí Rong nâu sinh trưởng mạnh ở độ sâu 1-3m từ cuối tháng 10 đến tháng 4 năm sau. Chúng có màu nâu đậm, mùi thơm nhẹ, người Nhật thường trộn ăn với giấm. Phần lớn rong biển Mozuku chất lượng cao trồng gần đảo Okinawa, vùng biển sạch ở Nhật Bản không nhiễm kim loại nặng hoặc chất phóng xạ. Mozuku Fucoidan được sử dụng rộng rãi, tuy nhiên để chiết xuất thành công không phải là một việc dễ dàng. Để có một gam Fucoidan, các nhà chế xuất phải cần đến một kilogram rong biển Mozuku. So với các chiết xuất Fucoidan khác thì Mozuku Fucoidan có tác động lên quá trình tự hủy diệt (apoptosis) của tế bào ung thư.  MekabuFucoidannằm ngay ở phần gốc của loại rong nâu Wakame (tên khoa học là Undaria pinnatifida). Theo Trung tâm Y học Cao cấp Arizona (Mỹ), rong biển Wakame chứa Mekabu Fucoidan có khả năng ức chế hình thành mạch máu mới nuôi tế bào ung thư, ngăn chúng di căn sang cơ quan khác. Mekabu Fucoidan có khả năng ức chế sự hình thành cục máu đông, do đó làm giảm huyết áp và nguy cơ đột quỵ, đau tim. Rong biển Wakame thường trồng nhiều ở 2 vùng biển nổi tiếng trên thế giới là Patagonia (Argentina) và Tasmania (Australia). Theo một số nghiên cứu từ Nhật Bản, Mekabu cho thấy có nhiều hiệu quả hơn trong việc ức chế hình thành mạch máu của khối u hơn các chiết xuất Fucoidan khác. Rong biển Bladder Wrack ,Mozuku và Wakame chứa các hợp chất góp phần hỗ trợ điều trị ung thư.  Các nhà khoa học phát hiệnFucus Fucoidan từ lâu. Chúng chiết xuất từ rong biển Bladder Wrack (tên khoa học là Fucus Vesiculosus), tìm thấy dọc theo bờ Tây biển Baltic, biển Bắc, Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Theo  Ngoài rong nâu, còn có nhiều dược liệu khác cũng góp phần hỗ trợ điều trị ung thư như hoa đu đủ đực, nấm, tảo, linh chi... Theo Viện Nghiên cứu Fucoidan NPO (Nhật Bản), nấm Agaricus chứa hoạt chất Beta-Glucans có khả năng kích thích các tế bào miễn dịch của cơ thể (gồm đại thực bào và tế bào diệt tự nhiên), chống lại các chất lạ hoặc virus. Riêng với rong nâu, người bệnh có thể dùng thêm nấm Agaricus nguồn gốc từ Nam Mỹ nhằm tăng tác dụng bổ trợ.Việcdùng chung nấm Agaricus với Mozuku Fucoidan và Mekabu Fucoidan sẽ góp phần thúc đẩy sự chết của tế bào diễn ra mạnh, hỗ trợ khả năng phòng ngừa ung thư của cả 3 hoạt chất thay vì sử dụng riêng lẻ từng loại.  Fucoidan 3-Plus chứa 3 loại Fucoidan (Mozuku, Mekabu và Fucus) và nấm Agaricus, góp phần hỗ trợ điều trị các loại bệnh ung thư như thận, gan, phổi, tuyến tiền liệt, bao tử, não, ung thư vú, tử cung, buồng trứng... Sản phẩm của Công ty TNHH TM Fucoidan Nhật Bản, sản xuất tại Nhật Bản. Thông tin tại Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số:778/2017/ATTP-XNQC, Bộ Y tế cấp ngày 28/3/2017.