3 dấu hiệu cho thấy bạn bị nghiện tình dục Thủ dâm trong mọi trường hợp, khó chịu khi thiếu sex, hoạt động tình dục bất hợp pháp là dấu hiệu của tình trạng nghiện.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận chứng "rối loạn hành vi tình dục cưỡng chế" là một sự rối loạn kiểm soát xung động trong hệ thống quốc tế phân loại về bệnh. Không có nhiều cách đối phó với chứng nghiện tình dục nên việc xác định chính xác các dấu hiệu và triệu chứng rất khó khăn.  Thủ dâm cưỡng chế Thủ dâm hoàn toàn tốt và có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, nếu thủ dâm ảnh hưởng xấu đến cuộc sống hàng ngày của bạn thì đây có thể là dấu hiệu của nghiện tình dục Đặt mình vào tình huống nguy hiểm Tình dục không kiểm soát thể hiện qua việc thường xuyên thực hiện các hành vi gây nguy hiểm cho chính mình và những người xung quanh. Đơn cử, có hoạt động tình dục bất hợp pháp như quấy rối tình dục, xâm hại trẻ vị thành niên... Hoạt động tình dục không hợp pháp là một dấu hiệu của tình trạng nghiện sex. Ảnh: Cảm thấy khó chịu khi không quan hệ tình dục Người bị chứng rối loạn hành vi tình dục cưỡng chế sẽ đau khổ khi thiếu sex, bởi với họ tình dục Những người đang trải qua hoặc nghi ngờ rằng mình bị nghiện sex có thể tìm kiếm sự giúp đỡ từ chuyên gia tâm lý, bác sĩ tâm thần hoặc chuyên gia trị liệu tình dục. Điều trị thường bao gồm liệu pháp hành vi nhận thức để giải quyết nguyên nhân cơ bản của chứng nghiện tình dục. Theo