Chữa sùi mào gà bằng phương pháp đốt laser Tia laser xâm nhập vào sâu bên trong phần da bị nhiễm bệnh, tiêu diệt virus và u nhú, điều trị sùi mào gà hiệu quả.Kết hôn được 3 năm, chị Phạm Thu Hằng (Hà Nội) bắt đầu nhận thấy những dấu Các bác sĩ đốt laser điều trị sùi mào gà. Ảnh: Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Khoa sản Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp cho biết, do không được phát hiện và điều trị sớm nên tình trạng sùi của chị Hằng rất nặng. Chị phải chữa trị lâu dài, theo từng đợt và kết quả phụ thuộc vào quá trình bảo vệ của bệnh nhân sau đó. Thông thường, bệnh nhân mắc sùi mào gà không quá nặng được điều trị bằng phương pháp đốt lạnh. Các bác sĩ tiến hành đốt laser ba lần cho chị Hằng, mỗi lần cách nhau 2-3 tuần. Sau gần hai tháng, tình trạng bệnh của chị Hằng thuyên giảm. Bệnh nhân phải giữ vệ sinh sạch sẽ kết hợp dinh dưỡng lành mạnh, tránh các tiếp xúc mạnh. Theo bác sĩ, khi thể trạng cơ thể yếu, virus sẽ rất dễ xâm nhập và làm bệnh tái phát.