Cẩn trọng rước bệnh từ quần áo 'sida' Người phụ nữ ở TPHCM bị ngứa, da nổi mẩn đỏ, bác sĩ chẩn đoán bị viêm da nhiễm trùng do mặc quần áo hàng "sida".Theo bác sĩ Tài, hầu hết loại quần áo này không có nguồn gốc, xuất xứ, nhãn mác và chất liệu rõ ràng. Chúng thường được đóng thành kiện hàng lớn và cất giữ trong môi trường ẩm mốc. Nhiều nơi bày bán để quần áo tràn lan trên nền nhà, vỉa hè… vô tình tạo thành ổ chứa mầm bệnh.  Những loại đồ cũ này được thu gom theo nhiều cách và giặt tẩy bằng hóa chất có mùi đặc trưng để khử mùi và làm mới. Khi mua về, dù giặt sạch nhưng vẫn có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe người sử dụng, bác sĩ Tài cho biết thêm. Quần áo "sida" nếu không giặttẩykỹsẽ có nguy cơ gâycácbệnh da liễu và bệnh phụ khoa. Ảnh: Bác sĩ Tài khuyến cáo, tốt nhất nên mua quần áo mới và hạn chế mặc các loại đồ cũ khi không biết rõ nguồn gốc.