6 điều cần biết để tránh ung thư đường tiêu hóa Nên hạn chế ăn thực phẩm ướp muối, lên men, hun khói, bị nấm mốc; ăn nhiều rau như súp lơ xanh, cà tím...Theo giáo sư Đào Văn Long, nguyên trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), ung thư đường tiêu hóa đứng thứ ba trong các loại ung thư gây tử vong trên thế giới. Hơn 90% trường hợp ung thư dạng này phát triển từ polyp u tuyến. Vì thế, phát hiện sớm, cắt bỏ polyp u tuyến có nguy cơ ác tính giúp làm giảm tỷ lệ ung thư. Nếu phát hiện sớm, bệnh hầu như có thể chữa khỏi. Tuy nhiên do tâm lý sợ phát hiện ra bệnh nên người bệnh thường không đi khám sớm, chỉ đến khi thấy đau không chịu nổi, khó chịu, chán ăn, đi ngoài ra máu, sút cân... mới đến viện thì đã muộn. Để phòng bệnh, cần lưu ý: - Hạn chế dùng thực phẩm có chứa aflatoxin, nitrosamine (trong thực phẩm ướp muối, lên men, hun khói), nấm mốc và các chất độc hại khác. Không dùng các thực phẩm nghi ngờ bị hỏng hoặc bảo quản quá lâu ngày. - Nên dùng rau quả, thực phẩm có nhiều chất xơ, selen, vitamin A, C có khả năng phòng chống ung thư tiêu hóa: trà xanh, súp lơ xanh, ngũ cốc, các loại rau xanh, cà tím... - Thận trọng khi dùng các sản phẩm nhựa để đựng, che phủ thức ăn; đặc biệt là dùng sản phẩm nhựa để hâm nóng thức ăn trong lò vi sóng. - Hạn chế tối đa thuốc lá và rượu. - Thận trọng với tất cả cơn đau về tiêu hóa; không tự ý dùng thuốc cho tiêu hóa. - Khám sức khỏe tổng quát thường xuyên ít nhất từ 6 tháng đến một năm để phát hiện điều trị sớm các bệnh lý về tiêu hóa và ung thư. P Ung thư đường tiêu hóa thường có dấu hiệu như đầy hơi, khó tiêu, nuốt khó, đau bụng, ói. Trường hợp nặng hơn có thể nôn ra máu kèm sụt cân, thiếu máu và đại tiện phân đen. Triệu chứng nhóm ung thư này chủ yếu là rối loạn đại tiện, táo bón, tiêu chảy; trong đó đặc trưng nhất là đại tiện ra máu, rối loạn đại tiện...