Em bé ung thư giơ cao cúp vàng 'truyền lửa' cho tuyển Anh "Các chú sẽ làm hết sức vào thứ bảy này để cháu giữ mãi nụ cười trên môi", đội trưởng tuyển Anh Harry Kane gửi lời tới bé Ben bị ung thư.Tất cả những gì bé Ben muốn sau khi hoàn thành sáu tuần xạ trị là chiếc Cúp Vô địch Bóng đá Thế giới và ngày 6/7 vừa qua, em đã có cơ hội biến ước mơ thành sự thật. Trong video do Liam Herbert, bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Birmingham (Anh) đăng tải lên "Một tuần trước, Ben ngỏ ý muốn có cúp vô địch nên chúng tôi đã đem về tặng bé", Herbert viết. "Đội tuyển Anh và Harry Kane, các bạn sẽ làm điều tương tự chứ?". Do căn bệnh u não, Ben không thể đi lại hay nói chuyện. Được tiếp thêm sức mạnh tinh thần từ đội tuyển Anh, bé trai đã kiên cường chiến đấu và hiện có thể tự mình di chuyển. Bé Ben ôm cúp vàng sau khi hoàn thành sáu tuần xạ trị. Ảnh: Sau khi biết tin về câu chuyện của Ben, đội trưởng tuyển Anh Harry Kane nhanh chóng gửi lời tới bé trai. "Này Ben, chú đã thấy video của cháu và cháu đúng là một nguồn cảm hứng. Hãy tiếp tục chiến đấu nhé. Tụi chú sẽ làm hết sức vào thứ bảy này để cháu giữ mãi nụ cười trên môi".