Gặp họa từ thú chơi tiêm silicone vào dương vật Sau khi tiêm silicone trực tiếp để "làm to và dài hơn", dương vật của người đàn ông bị biến dạng, phù nề sau đó hoại tử da.Suốt 10 năm người đàn ông mang quốc tịch Lào đã cố gắng chịu đựng tình trạng dương vật phù nề, tổn thương nghiêm trọng, sinh hoạt khó khăn. Gần đây, "cậu nhỏ" bị loét nhiều, chảy dịch, ông mới đi khám. Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết, rất nhiều nam giới gặp họa sau khi bơm silicone dạng lỏng vào dương vật tương tự người đàn ông này. Mới đây Theo bác sĩ Liên, dương vật của bệnh nhân khi đó đã có dấu hiệu biến dạng do bơm silicone dạng lỏng với các mảng xơ hóa cứng, lệch trục. Các bác sĩ đã phải cắt lọc toàn bộ da dương vật, các mảng xơ hóa chứa silicone, bảo tồn bó mạch thần kinh cương, mạch máu. Sau hai tuần, bệnh nhân được tạo hình lại dương vật bằng cách ghép vạt da có cuống. Việc tự ý bơm hoặc bơm silicone vào "cậu nhỏ" dễ dẫn đến tai biến. Theo đó, silicone lỏng lâu ngày sẽ chảy len lỏi vào các mô da gây phù nề, hoại tử. Nhiều trường hợp phải cắt bỏ một phần, thậm chí toàn bộ dương vật... Nếu silicone lan xuống vùng bìu dẫn đến tinh hoàn bị hoại tử thì người đàn ông có nguy cơ vô sinh hoặc ảnh hưởng đến vấn đề sinh sản sau này. Thông thường silicone làm biến dạng dương vật sẽ gây rối loạn cương cứng, cương đau khiến bệnh nhân không sinh hoạt tình dục được. Người bị biến chứng do bơm silicone thường phải phẫu thuật nạo mô, cắt toàn bộ da để lấy silicone. Sau 1-2 tuần, bệnh nhân được tạo hình dương vật bằng da đùi hoặc da bìu. Bác sĩ khuyến cáo tuyệt đối không tự ý bơm silicone dạng lỏng vào cơ thể nói chung và dương vật nói riêng, đặc biệt là những sản phẩm trôi nổi ngoài thị trường.