Đột quỵ ở người bị tiểu đường Người bệnh tiểu đường có nguy cơ đột quỵ cao gấp 2-3 lần người khác, dấu hiệu thường nhầm với hạ đường huyết.Bác sĩ Nguyễn Bá Thắng, Trưởng đơn vị Đột quỵ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cho biết khoảng 15-33% người bị đột quỵ có bệnh lý tiểu đường. Thường người bệnh có triệu chứng chậm chạp, lơ mơ, thậm chí hôn mê hoặc yếu nửa người. Người trên 50 tuổi có nguy cơ cao đột quỵ, nam giới nhiều hơn nữ. Các yếu tố khác gây đột quỵ ngoài tiểu đường là cao huyết áp, xơ vữa động mạch, tăng mỡ trong máu, bệnh tim, hút thuốc lá, nghiện rượu, béo phì, ít vận động... Người già dễ có nguy cơ đột quỵ.  - Kiểm tra huyết áp ít nhất một lần mỗi năm nếu bình thường. Trường hợp bạn bị tăng huyết áp, cần điều trị để kiểm soát tốt huyết áp. - Khám tim xem có bị rung nhĩ hay các loại bệnh tim khác không. Nếu có vấn đề tim mạch phải điều trị ngay và thường xuyên. - Tuyệt đối không hút thuốc lá. - Nếu uống rượu bia, bạn chỉ nên uống tối đa một ly rượu nhỏ hoặc một lon bia mỗi ngày. - Bạn có tăng cholesterol thì nên tập luyện, tiết chế ăn uống và khám để kiểm soát. - Người bệnh tiểu đường nên khám và làm theo hướng dẫn của bác sĩ để kiểm soát đường huyết thật tốt. - Năng vận động, tránh ngồi một chỗ nhiều, tập thể dục đều đặn. - Chế độ ăn ít muối, ít mỡ béo. - Điều trị tăng huyết áp, tiểu đường, bệnh tim phải liên tục suốt đời.   - Tăng cường vận động. - Giảm cân chống béo phì. - Không ăn nhiều mỡ béo, chất ngọt, đường, bột. - Không ăn thức ăn nêm nhiều mắm, muối. - Ăn nhiều rau củ quả.  - Giữ huyết áp ổn định, tối ưu bé hơn hoặc bằng 120/80 mmHg, theo dõi huyết áp định kỳ. - Uống thuốc theo toa hằng ngày cùng với tái khám định kỳ.  - Ăn uống đúng chế độ (kiêng đường, giảm tinh bột, ăn nhiều rau, bổ sung đủ chất đạm, ít chất béo). - Uống hoặc tiêm thuốc đủ theo toa. - Tái khám và xét nghiệm đường máu định kỳ.  - Bỏ thuốc lá, ngưng rượu bia. - Điều trị bệnh tim nếu có. - Người đột quỵ dạng tắc mạch phải uống thuốc phòng ngừa tắc mạch máu.  - Phẫu thuật bóc mảng xơ. - Can thiệp nong động mạch hẹp.