4 bệnh lây truyền do muỗi đốt Sốt rét, sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản, nhiễm virut Zika là các bệnh lây truyền do muỗi đốt.Mùa hè với khí hậu nóng ẩm ướt thường tạo điều kiện thuận lợi để cho muỗi phát triển. Muỗi đốt là Sốt rét, sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản, nhiễm virut Zika là các bệnh lây truyền do muỗi đốt.  Muỗi vằn Aedes là loài trung gian truyền bệnh sốt xuất huyết thường đốt người vào ban ngày, nhiều nhất vào 8 -10h. Đây là loại muỗi có khả năng mang vi rút sốt xuất huyết Dengue truyền từ người này sang người khác thông qua việc đốt và hút máu người. Triệu chứng: Khi bị sốt xuất huyết, người bệnh có thể sốt cao, nổi phát ban kèm theo các triệu chứng như nhức đầu, chảy máu răng, dễ bầm tím,... nghiêm trọng hơn là đau bụng, tiêu chảy hay xuất huyết dưới da... Tuy nhiên, nếu phát hiện ra bệnh sớm thì tỷ lệ chữa khỏi bệnh rất cao.  Sốt rét là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm lây truyền bởi muỗi vằn. Bệnh thường bùng phát vào mùa mưa tại những vùng có vệ sinh môi trường kém, nhiều ao nước đọng. Đây là môi trường thuận lợi cho muỗi sinh sản và đi hút máu người, gây lây nhiễm virus Dengue. Triệu chứng   Triệu chứng:sốt, phát ban, đau khớp và đỏ mắt. C Virus Zika thường lây truyền qua vết cắn của những con muỗi mang mầm bệnh, chủ yếu là từ muỗi Aedes aegypti.  Viêm não Nhật Bản cũng là bệnh nguy hiểm do muỗi gây ra. Bệnh dễ xuất hiện nhất ở trẻ em dưới 15 tuổi, đặc biệt là trẻ nhỏ tuổi từ 2-6 tuổi. Đây là bệnh gây ra mức độ tử vong cao. Nếu không chữa trị kíp thời sẽ để lại các biến chứng nguy hiểm như động kinh, thiểu năng trí tuệ... Chim và lợn là khởi đầu các ổ chứa virus viêm não Nhật Bản. Muỗi hút máu của lợn, sau đó đốt sang người sẽ truyền virus sang người. Cho đến nay, đây là con đường duy nhất lây nhiễm viêm não Nhật Bản.  Việc lắp cửa lưới chống muỗi cũng rất quan trọng trong việc phòng chống muối đốt.  Để phòng tránh bệnh, cần tránh bị muỗi đốt. Phòng tránh cá nhân bằng cách diệt muỗi trong nhà, nằm màn, mặc quần áo dài tay, sử dụng hương muỗi hoặc các hóa chất xua đuổi côn trùng. Bên cạnh đó, bạn có thể lắp