Trẻ bị đau đầu kéo dài coi chừng mắc bệnh Moyamoya Bé gái 13 tuổi tại TP HCM thường xuyên đau đầu phải nghỉ học hơn 4 năm vì điều trị không khỏi.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Pi Doanh, Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết đây là hai trong số những bệnh nhi được chẩn đoán bệnh  Hình ảnh khảo sát của bệnh nhân mắc Moyamoya trước và sau mổ.  Vì bệnh tiến triển ngày càng nặng nên nhu cầu cấp máu cho não ngày càng thiếu hụt, sẽ gây ra đột quỵ nhiều lần nếu không điều trị kịp thời. Mỗi lần đột quỵ, não sẽ càng hư hại không thể nào hồi phục được, sẽ gây ra những khiếm khuyết, di chứng thần kinh ngày càng nặng, thậm chí tử vong. Những năm qua Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị khoảng 30 bệnh nhi Moyamoya. Trẻ được đánh giá, khảo sát mạch máu não, sau đó phẫu thuật để tạo nguồn cung cấp máu mới cho não. Theo dõi cho thấy sau mổ nhiều