Cách nhận biết và hạn chế ô nhiễm không khí trong nhà Mức độ ô nhiễm trong nhà có thể cao gấp nhiều lần ngoài trời, nhận biết qua máy đo, hệ thống lọc và ngăn ngừa sớm giúp giữ sức khỏe.Không ít người lo lắng về các tác nhân ô nhiễm như khói bụi ngoài môi trường. Nhưng ô nhiễm không khí trong nhà cũng có thể gây nên các bệnh về hô hấp, dị ứng, nhất là với đối tượng thường dành nhiều thời gian trong nhà như trẻ em, người cao tuổi.  Theo nghiên cứu về sự phơi nhiễm của con người đối với các chất ô nhiễm trong không khí của Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA- Environmental Protection Agency, nồng độ các chất ô nhiễm trong nhà có thể cao hơn 2-5 lần, đôi khi 100 lần so với nồng độ ngoài trời. Theo Thạc sĩ Đỗ Hoàng Oanh, sở Tài nguyên và Môi trường TP HCM, trong số các tác nhân sinh học gây ô nhiễm trong nhà, đáng chú ý nhất phải kể đến nấm mốc, một trong những nguyên nhân chính gây dị ứng, hen suyễn, khó thở…. Ô nhiễm không khí trong nhà có thể gây radị ứng, hen suyễn....Sử dụng công nghệ lọc không khí tiên tiến là một trong những giải pháp ngăn ngừa. Có một số cách giúp bạn nhận biết ô nhiễm trong nhà. Đó là thông qua tần suất và mức độ mắc các bệnh như dị ứng, khó thở, sổ mũi, xoang, hen suyễn... Nếu gia đình có người mắc các chứng bệnh này, bạn nên kiểm tra chất lượng không khí trong nhà. Sử dụng máy đo chất lượng không khí cầm tay để theo dõi thông qua chỉ số PM2.5. Hạt PM2.5 là những hạt nhỏ lơ lửng trong không khí, có kích thước nhỏ hơn hoặc bằng 2,5 micromet, trực tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Các gia đình có thể sử dụng hệ thống lọc không khí, đặc biệt hệ thống có chức năng cảm biến bụi để kiểm tra hàm lượng hạt bẩn trong không khí. Đây cũng có thể là tiêu chí giúp chọn lựa các sản phẩm tích hợp hệ thống cảm biến bụi sử dụng trong gia đình.  Để hạn chế việc ô nhiễm trong nhà, gia đình nên tận dụng không khí tự nhiên để làm mới không gian. Tuy nhiên nên hạn chế việc này nếu quanh nhà có nguồn khí thải ô nhiễm. Các tác nhân gây hại như khí thải từ ô tô, xe máy, khói từ bếp than, bếp dầu... cần hạn chế. Không nên khởi động xe hay các động cơ chạy bằng nhiên liệu trong nhà. Lắp đặt máy hút mùi hoặc quạt gió có thể giúp thoát khói bụi ra ngoài. Gia đình nên tạo các khoảng cây xanh hợp lý để giúp thanh lọc không khí của ngôi nhà. Để đảm bảo chất lượng không khí trong phòng, mỗi gia đình có thể trang bị hệ thống lọc không khí với công nghệ tiên tiến để lọc và ngăn ngừa các tác nhân gây dị ứng, giúp hạn chế các vấn đề về hô hấp. Một trong những công nghệ lọc không khí tiên tiến hiện nay là công nghệ nanoe™ của Panasonic. Bộ phát nanoe giải phóng 3.000 tỷ hạt ion tích điện âm giúp loại bỏ bụi bẩn trong không khí, vô hiệu hóa vi khuẩn, vi rút bám tại màng lọc và các phần tử bám dính trên đồ vật. Công nghệ  Trải qua 100 năm xây dựng và phát triển thương hiệu, với mục tiêu mang tới “Một cuộc sống tốt đẹp hơn, một thế giới tươi đẹp hơn”, Panasonic không ngừng nỗ lực nghiên cứu và phát triển công nghệ, sản phẩm nhằm đảm bảo không gian sống tiện nghi, chất lượng cho mọi người. Thông tin tại