Chữa ung thư theo cách của người Nhật tại Việt Nam Nhật cử chuyên gia sang hỗ trợ đào tạo y bác sĩ, hội chẩn trực tuyến các ca ung thư đặc biệt.Ngày 16/4, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) ký thỏa thuận hợp tác với Trung tâm ung thư Quốc gia Nhật Bản.  Tiến sĩ Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, bệnh ung thư đang tăng nhanh không chỉ ở Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới. Mỗi năm ước tính Việt Nam ghi nhận thêm khoảng 126.000 ca ung thư mới. Đa phần người bệnh đến viện khi đã ở giai đoạn muộn, tỷ lệ chữa khỏi không cao. Ông Tại Nhật Bản, ung thư là nguyên nhân gây tử vong nhiều nhất. Trung tâm Ung thư quốc gia Nhật Bản (NCC) được thành lập năm 1962 là bệnh viện đầu tiên chuyên về chăm sóc y tế tiên tiến và chuyên sâu. Đây là bệnh viện đầu tiên tại Nhật Bản và là bệnh viện thứ hai trên thế giới được trang bị máy xạ trị proton. Trung tâm Ung thư quốc gia Nhật Bản được coi là đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực điều trị ung thư kỹ thuật cao tại Nhật Bản và khu vực. Các phương pháp điều trị ung thư phổ biến hiện nay gồm phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và chăm sóc giảm nhẹ. Trong xạ trị thì xạ trị proton và hạt nặng là phương pháp tiên tiến và hiện đại, đã phổ biến ở nhiều nước trên thế giới. Tại châu Á có Hàn Quốc, Nhật Bản đã áp dụng phương pháp xạ trị này. Phương pháp chữa trị xạ trị bằng ion nặng cho phép diệt những khối u kháng với xạ trị khác như cobalt, gia tốc…, thời gian xạ trị ngắn hơn. Ví dụ một khối u ở phổi xạ trị gia tốc thông thường phải mất 4-5 tuần thì với phương pháp proton hạt nặng, người bệnh chỉ cần xạ một lần (khoảng 10 phút). Vì thế, phương pháp này vừa tăng tỷ lệ chữa khỏi ung thư cho bệnh nhân vừa giúp giảm tải bệnh viện.