Ấp Kangaroo cứu cặp song sinh đẻ non nặng 700 g Hai bé gái chào đời khi mới 26 tuần thai, được ấp trên ngực mẹ bằng phương pháp Kangaroo để giữ ấm, giảm nguy cơ hạ thân nhiệt.Thai phụ được đưa vào Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh ngày 11/10 có dấu hiệu chuyển dạ sớm khi mới 6 tháng rưỡi thai kỳ. Chị mang bầu song thai gái bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm IVF tại Bệnh viện Bưu điện Hà Nội, dự sinh ngày 20/1/2019, không may vỡ ối sớm. Bác sĩ quyết định cho sản phụ đẻ thường. Hai bé gái chào đời mỗi bé nặng 700 g, khóc yếu.Các bác sĩ lập tức áp dụng phương pháp Kangaroo còn gọi là phương pháp tiếp xúc da kề da. Ngay sau khi chào đời, hai bé được lau khô một cách nhanh chóng và đặt tiếp xúc da kề da trên ngực mẹ.Phương pháp này giúp cho trẻ sơ sinh cảm giác như đang cùng nhịp thở với mẹ. Trẻ được đắp chăn kín, tiếp xúc da kề da lên ngực mẹ để giữ ấm. Ảnh: Trong suốt 24 giờ, cả bố và mẹ thay nhau ấp hai con. Các bé nhanh chóng hồi phục, khỏe mạnh và háu ăn. Theo các bác sĩ, hai bé dần hồi phục sức khỏe song để tăng cân cần mất nhiều thời gian. Hiện tại sức khỏe của mẹ con ổn định, bé có phản xạ tốt và vẫn đang tiếp tục được ấp Kangaroo với cha và mẹ. Bác sĩ Đặng Hồng Duyên, Khoa Sơ sinh cho biết, trẻ sinh non nhẹ cân chăm sóc bằng phương pháp Kangaroo sẽ được giữ ấm, giảm nguy cơ hạ thân nhiệt, giảm cơn ngừng thở sinh lý, ổn định nhịp thở nhịp tim, giúp bé bú mẹ sớm. Các bé tăng cân nhanh, giảm nguy cơ mắc bệnh và tử vong. Về mặt y học, khi da kề da, cảm giác các đầu dây thần kinh ở vùng da của sản phụ nổi lên rất nhiều. Khi ấp Kangaroo, em bé được đặt sấp trên người mẹ, hai bàn tay đặt lên hai núm vú là nơi có nhiều dây thần kinh cảm giác. Chỉ cần động chạm nhẹ từ đôi bàn tay của đứa trẻ, rất nhiều cảm giác sẽ ùa về với bé như được yêu thương, ấm áp, được thỏa mãn. Với mẹ, phương pháp này giúp ngực tiết sữa, thiết lập mối quan hệ gắn bó giữa mẹ và con, tạo sự thoải mái về tinh thần, giảm lo âu, căng thẳng.Tiếp xúc da giữa mẹ và con nên thực hiện càng sớm càng tốt, lý tưởng nhất là ngay sau sinh bằng cách đặt trẻ sơ sinh trên ngực trần của sản phụ.