Hiểm nguy cho bác sĩ khi mổ cắt khối u cô gái nhiễm HIV Để cắt khối u nặng 6 kg cho bệnh nhân, bác sĩ Bệnh viện Ung bướu TP HCM phải rất cẩn trọng kiểm soát nguy cơ phơi nhiễm HIV."Khi mổ buồng trứng, chúng tôi thấy các mạch máu tăng sinh rất nhiều, nếu không kiểm soát tốt, máu có thể phun xịt ra nên kíp mổ phải hết sức thận trọng. Bác sĩ phải dùng tay bóc bướu trực tiếp, nếu xảy ra sơ suất sẽ đối diện nguy cơ phơi nhiễm HIV", bác sĩ Tiến chia sẻ. Các bác sĩ cẩn trọng mổ cắt khối u buồng trứng cho bệnh nhân HIV. Các ca mổ cắt u buồng trứng thông thường kéo dài khoảng một giờ. Với bệnh nhân HIV, các thao tác đòi hỏi phải cẩn trọng nên sau hai giờ phẫu thuật căng thẳng ngày 1/4, các bác sĩ mới bóc tách được khối u khoảng 6 kg khỏi buồng trứng bệnh nhân. Hệ miễn dịch của bệnh nhân đã suy yếu nên các vết mổ lâu lành, khối bướu ở vú chảy dịch. Các y bác sĩ phải rất gian nan khi chăm sóc hậu phẫu cho bệnh nhân. Hiện bệnh nhân đã ổn định sức khỏe, tiếp tục vô hóa chất để điều trị ung thư vú.