8 dấu hiệu bạn bị tổn hại thần kinh Hay ngã hoặc đau dọc một bên chân chứng tỏ các dây thần kinh của bạn đang bị tổn hại và cần được can thiệp y tế.Khi các dây thần kinh làm việc trơn tru, não bộ nhận được đầy đủ thông tin giúp bạn di chuyển dễ dàng, đề phòng nguy hiểm và nội tạng hoạt động tốt. Ngược lại, các dây thần kinh gặp trục trặc sẽ gây ra hàng loạt hệ quả. Dưới đây là tám dấu hiệu dây thần kinh của bạn bị tổn hại do  Đôi lúc, đặc biệt là trong trong giấc ngủ, dây thần kinh cảm giác bị đè nén dẫn tới hiện tượng tê, ngứa hoặc rát ở bàn tay, bàn chân lan tới cánh tay, bắp chân. Những triệu chứng này thường nhanh chóng biến mất nên nếu chúng kéo dài, bạn hãy lập tức lên lịch đi khám. Khó hoặc không thể cử động một phần cơ thể Dây thần kinh vận động bị tổn hại khiến bạn khó cử động, thậm chí dẫn tới liệt. Đây cũng có thể là dấu hiệu của các vấn đề nghiêm trọng hơn như đột quỵ nên tốt nhất bạn hãy đến ngay bệnh viện kiểm tra. Cơn đau chạy dọc một bên chân Nếu đau kéo dài ở sau đùi và cẳng chân, bạn nhiều khả năng mắc chứng sciatica hay đau thần kinh hông. Căn bệnh này xảy ra khi dây thần kinh hông bị chèn ép, tổn hại do đĩa đệm cột sống hoặc những vấn đề khác như tiểu đường. Ảnh:  Nếu đột ngột ngã nhiều hơn bình thường, bạn hãy coi chừng nguy cơ tổn thương dây thần kinh cảm giác hoặc bệnh Parkinson. Đi tiểu nhiều lần Dây thần kinh hỏng hóc gửi nhầm tín hiệu đến bàng quang khiến bạn cảm thấy phải đi tiểu nhiều lần hoặc khó tiểu. Bạn sẽ dễ rơi vào tình trạng này nếu bị tiểu đường hoặc sinh con bằng phương pháp đẻ thường. Những cơn đau đầu như điện chạy qua Gặp phải cơn đau đầu ngắn nhưng dữ dội như điện chạy qua chứng tỏ bạn bị đau dây thần kinh chẩm, hiện tượng xảy ra khi dây thần kinh cổ bị chèn ép. Bạn có thể sẽ cần tiêm thuốc tê tạm thời để ngăn dây thần kinh truyền đi tín hiệu đau. Chảy mồ hôi quá nhiều hoặc quá ít Đây là dấu hiệu cảnh báo dây thần kinh truyền tín hiệu từ não đến tuyến mồ hôi gặp trục trặc. Để xác định rõ hơn vấn đề, bạn cần xét nghiệm đo lượng mồ hôi và nhịp tim. Bị thương vì không nhận ra nguy hiểm Dây thần kinh cảm giác có nhiệm vụ cảnh báo với não về nguy hiểm xung quanh nên khi chúng không làm tốt công việc, bạn rất dễ gặp tai nạn. Nếu bị bỏng, đứt tay hoặc các chấn thương vì không nhận ra mình chạm vào thứ quá nóng, quá sắc nhọn, bạn hãy đến gặp bác sĩ ngay.