Răng gãy không nên vứt vì có thể cắm lại Bé trai 10 tuổi bị tai nạn văng mất 4 răng hàm trên, người nhà không nghĩ có thể cắm lại được nên không nhặt mang theo.Trải qua một giờ rưỡi, các bác sĩ đã cắm thành công 4 chiếc răng trở lại vị trí đã mất cho bé. Bệnh nhi được tái khám, tư vấn chế độ ăn uống phù hợp, giữ vệ sinh răng miệng, sau vài tháng khi răng cứng sẽ được bổ sung về mặt thẩm mỹ, ví dụ răng nào mẻ sứt thì trám lại, răng nào vỡ lớn sẽ bọc sứ... Bác sĩ Đẩu cho biết, trẻ bị tai nạn mất răng khá phổ biến, ​nhất là khi té​ ngã với tư thế​ sấp mặt, hay gặp ở trẻ tuổi đi học,​ đặc biệt trong​​ mùa hè​, dịp lễ​​​ xuất hiện ​những trẻ té​ ở​ hồ bơi​. Trong ​10 trẻ bị gãy răng chỉ có chừng 3 bé mang răng tới,​ nhưng có những trường hợp mang tới để đưa cho bác sĩ xem chứ không nghĩ sẽ cắm lại được. ​​ "Nếu k​hông​ có​ răng để cắm lại​ thì em bé​ sẽ​ mất răng suốt đời, ​hạn chế khả năng ăn uống, phát âm, ảnh hưởng tâm lý... Nếu không cắm kịp thời, muốn có lại răng chỉ có biện pháp duy nhất là làm implant tốn kém vài chục triệu​ mỗi răng", bác sĩ Đẩu chia sẻ.  -