Hơn 20.000 người Việt chết vì ung thư phổi mỗi năm Tại Việt Nam mỗi năm có khoảng 23.667 ca ung thư phổi mới phát hiện và 20.170 người tử vong do bệnh này.Chia sẻ tại hội nghị ung thư Việt - Pháp ngày 7/11, giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, ung thư phổi là loại ung thư phổ biến nhất trên thế giới ở cả hai giới. Theo Globocan 2018, mỗi năm trên thế giới có khoảng 2,09 triệu ca mới mắc và 1,76 triệu người tử vong do ung thư phổi. Tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 23.667 ca mới mắc. Bệnh này giết chết hơn 20.000 người một năm. Vì thế, vấn đề nâng cao kiến thức về dự phòng, phát hiện sớm, chẩn đoán và điều trị ung thư phổi hết sức quan trọng. Phó giáo sư Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc Bệnh viện K cho biết trước đây ung thư phổi đứng hàng đầu trong các bệnh ung thư nam giới. Năm 2018, ung thư phổi xếp thứ 2 sau ung thư gan do số ca ung thư gan gia tăng. "Lứa tuổi mắc ung thư phổi thường ngoài 50, một số trường hợp trẻ tuổi. Ca trẻ nhất là thiếu niên 15 tuổi tử vong sau 2 năm điều trị. Bệnh nhi thường xuyên phải tiếp xúc với khói thuốc thụ động do trong gia đình có người hút thuốc", ông Quảng chia sẻ. Phó giáo sư Quảng khẳng định, gần như tất cả trường hợp mắc ung thư phổi đều liên quan đến hút thuốc lá. Với trẻ em, phụ nữ không hút thuốc trực tiếp nhưng lại chịu tác động của khói thuốc thụ động. Ngày nay y học có rất nhiều tiến bộ trong điều trị ung thư phổi. Trong điều trị nội khoa, hóa chất có nhiều phác đồ mới, mang lại kết quả khả quan, đặc biệt là điều trị đích, điều trị miễn dịch. Có những bệnh nhân giai đoạn muộn, dùng phương pháp điều trị đích, đột biến gen kéo dài cuộc sống, có người sống 5-6 năm. Tuy nhiên, theo các bác sĩ, để phát hiện sớm ung thư phổi vẫn còn nhiều khó khăn, bởi ung thư phổi tiến triển nhanh, giữa hai lần chụp X-quang cách nhau 6 tháng khối u đã tiến triển rất khác. Do vậy việc phát hiện sớm rất khó khăn. Ước tính 2/3 số bệnh nhân điều trị ung thư phổi tại Bệnh viên K đến viện khi đã ở giai đoạn muộn, với các triệu chứng rất rõ ràng như đau ngực, ho, khó thở... Trường hợp này không thể can thiệp bằng phương pháp điều trị sớm là phẫu thuật mà chỉ có thể xạ trị, hóa chất, điều trị miễn dịch. Phó giám đốc Lê Văn Quảng khuyến cáo, tuổi ngoài 50, cứ khoảng 6 tháng đến một năm, nam giới cần tầm soát ung thư phổi một lần. Đặc biệt với người hay hút thuốc lá, thuốc lào nhiều nên đi tầm soát sớm hơn.