Hướng dẫn sơ cứu hồi sinh tim phổi Ngay sau khi gọi cấp cứu, cần tiến hành hồi sinh tim phổi cho bệnh nhân theo các bước ép tim, kiểm soát đường thở và thổi ngạt.Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ), trường hợp cần cấp cứu hồi sinh tim phổi là những người m Quá trình hồi sinh tim phổi cho bệnh nhân. Ảnh:  Bước 1: Ép tim      Ép tim đúng cách là é Bước 2: Kiểm soát đường thở - Ngửa đầu bệnh nhân tối đa, đẩy cằm ra trước lấy hết dị vật (chú ý bệnh nhân bị chấn thương cột sống cổ không ngửa đầu). - Móc hết dị vật trong miệng, lau sạch miệng, mũi.