10 năm tìm cách giảm cơn đau cho bệnh nhân ung thư của nữ tiến sĩ Việt Ám ảnh bởi những khuôn mặt kiệt sức sau hóa xạ trị, Tiến sĩ Hà Phương Thư bỏ nhiều năm nghiên cứu phương pháp mới giảm nhẹ tác dụng phụ.Trở về sau nhiều năm công tác tại Trung tâm Năng lượng nguyên tử CEA (Pháp) và Viện Công nghệ Tokyo (Nhật Bản), Tiến sĩ Thư nhanh chóng bắt tay ngay vào nghiên cứu ung thư sau 10 năm trăn trở. Chị "Đã có nhiều bệnh nhân nói với tôi rằng, chỉ cần được sống thêm một giờ, một ngày, họ cũng không bao giờ hết hy vọng chống chọi với ung thư. Tiến sĩHà Phương Thư hiện làTrưởng phòng vật liệu nano y sinh, Viện Khoa học Vật liệu. Nữ tiến sĩ cho rằng, những phương pháp điều trị chính thống hiện nay tuy hiệu quả, song gây ra nhiều tác dụng phụ, thậm chí khiến người bệnh suy kiệt sức khỏe trước khi khối u phát tác. Đây cũng là lý do khiến chị trở về Việt Nam, nghiên cứu phương pháp mới giúp giảm nhẹ tác dụng phụ trong quá trình điều trị ung bướu. Công trình nghiên cứu chế tạo phức hệ nano FGC được công bố cuối năm 2016 là "quả ngọt" đầu tiên sau 10 năm nỗ lực làm việc  Cuối năm 2016, Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam bào chế thành công phức hệ Nano FGC và chuyển giao thành sản phẩm CumarGold Kare. Bệnh nhân Đinh Thái Bình vượt qua căn bệnh ung thư nhờ kết hợp hóa xạ trị và sử dụng sản phẩm hỗ trợ điều trị bệnh. Chị Phạm Thị Thu Hồng, một trong những nhà khoa học tham gia nghiên cứu nano y sinh ứng dụng và theo dõi công trình nghiên cứu của Tiến sĩ Hà Phương Thư từ năm 2013. Bản thân chị cũng có chồng  Phức hệ nano FGC chứa Curcumin, Fucoidan, NotoGinseng  Viên nang cứng