6 dấu hiệu cảnh báo bạn đang già nhanh hơn bình thường Da khô và bong tróc, vùng mắt nhiều vết nhăn, rụng tóc, rối loạn giấc ngủ... là dấu hiệu bạn bị lão hóa nhanh, theo Brightside.Nếu da của bạn liên tục khô với bong tróc, xuất hiện đốm sắc tố và nếp nhăn, chứng tỏ đang lão hóa. Bạn nên ăn rau lá xanh, quả mọng và thực phẩm giàu chất béo không bão hòa, chẳng hạn như các loại hạt, dầu thực vật. Ngoài ra, nên uống nhiều nước, bôi kem chống nắng thường xuyên, ngủ đủ giấc, chăm sóc da định kỳ... Bọng mắt, vết nhăn chân chim là dấu hiệu khiến bạn trông già hơn tuổi thật nhiều. Để tránh điều này, bạn nên ngủ sớm, ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và đừng quên chăm sóc vùng da quanh mắt mỗi ngày. Nếu bạn leo cầu thang hay đi bộ mà thở dốc... là dấu hiệu cho thấy đang có sự chênh lệch lớn giữa thể chất và độ tuổi sinh học.Càng lười vận động, khối lượng cơ trong cơ thể càng giảm và yếu dần theo thời gian. Vì thế, nên chọn một hoạt động ưa thích như đạp xe, yoga, khiêu vũ... để vận động mỗi ngày, vừa luyện tập thể dục, vừa xả stress. Khi nội tiết tố bên trong cơ thể thay đổi sẽ ảnh hưởng và gây ra chứng rụng tóc, hói đầu... Người bình thường, khỏe mạnh sẽ rụng khoảng 15-20 sợi một ngày. Nếu tóc rụng nhiều hơn chứng tỏ cơ thể bạn đang lão hóa mạnh mẽ. Để làm chậm quá trình này, bạn nên bổ sung thêm nhiều thực phẩm giàu axit béo, omega 3... Dấu hiệu lão hóa nhanh có thể bao gồm các vấn đề về giấc ngủ. Khi hormone cortisol trong cơ thể gia tăng gây ra chứng lo lắng trong khi ngủ. Thay vì xem tivi, chơi game trên điện thoại, bạn nên đọc sách, tập yoga, nghe nhạc... để ngủ dễ dàng hơn.