12 dấu hiệu cảnh báo bệnh lupus ban đỏ Phát ban, ngón tay đổi màu và đau ngực là ba dấu hiệu cảnh báo bệnh lupus ban đỏ.Lupus ban đỏ hệ thống hay gọi tắt là lupus xảy ra khi hệ miễn dịch gặp sự cố. Căn bệnh ảnh hưởng đến da, khớp, tim, phổi, thận; khiến toàn bộ cơ thể bị tàn phá. Một số trường hợp nặng cần phải ghép tạng như nữ ca sĩ Selena Gomez.  Để bảo vệ bản thân, cách tốt nhất là tự theo dõi và nhanh chóng liên hệ với bác sĩ nếu nhận thấy điều bất thường. Dưới đây là 12 dấu hiệu cảnh báo lupus bạn cần ghi nhớ để kịp thời can thiệp, theo  Vết phát ban hình con bướm cảnh báo nguy cơ mắc bệnh lupus. Ảnh:  Sốt kéo dài Sốt xuất hiện khi cơ thể viêm nhiễm và trên thực tế, không ít người mắc lupus lên cơn sốt. Nếu bị sốt kéo dài hoặc tái phát liên tục, bạn hãy lập tức đi khám. Da phát ban sau khi ra ngoài Bệnh nhân lupus nhạy cảm với tia UV nên sau thời gian ở ngoài trời, họ dễ bị phát ban hoặc thậm chí loét da ở những vùng ít được che chắn như mặt, cổ, cánh tay. Đau khớp Lupus hay bị nhầm lẫn với viêm khớp vì cả hai căn bệnh đều khiến khớp trở nên cứng và đau, đặc biệt ở bàn tay, cổ tay, mắt cá chân. Các chuyên gia khuyến cáo bạn nên đi kiểm tra sức khỏe ngay nếu thấy khó cử động sau khi ngủ dậy hoặc ngồi lâu. Sưng Sưng hạch bạch huyết hoặc vùng da quanh mắt có thể là dấu hiệu của lupus. Một số bệnh nhân còn bị sưng bắp chân. Rụng tóc Lupus gây rụng tóc, để lại những mảnh hói nhỏ trên đầu và đôi khi đi kèm phát ban. Ngón tay, ngón chân bị tê và đổi màu Ngón tay đổi màu do hội chứng Raynaud. Ảnh:  Kiệt sức Kiệt sức là lời phàn nàn hay gặp ở bệnh nhân lupus. Cảm giác này khác với sự mệt mỏi sau khi tập gym, chơi thể thao mà giống như "bị đập vào tường" đến mức không thể hoạt động. Đau ngực Đau ngực khi ho hoặc thở sâu cảnh báo tình trạng viêm màng phổi dễ bắt gặp khi mắc lupus. Bên cạnh đó, căn bệnh còn có thể gây viêm màng tim, làm bạn đau ngực khi nằm nhưng đỡ hơn nếu ngồi dậy và ngả về phía trước. Loét miệng Các vết loét ở miệng và mũi bệnh nhân lupus kéo dài từ vài ngày đến vài tháng. Chấm đỏ trên da Bệnh nhân lupus nổi các chấm đỏ trên da do mạch máu bị rò rỉ. Ảnh:  Đau đầu 50% người bị lupus gặp vấn đề về trí nhớ, tập trung, nhận thức do căn bệnh tác động đến não cùng hệ thần kinh. Đi kèm với đó là nguy cơ đau nửa đầu tăng gấp đôi và hiện tượng tê, ngứa ran các dây thần kinh vận động, cảm giác. Đặc biệt, lupus có thể khiến người mới 30-40 tuổi đột quỵ.