Cách bảo vệ mắt an toàn với nắng nóng những ngày chơi lễ Đeo kính mát có chức năng chống 100% tia UV, bởi loại bức xạ này có thể làm tăng nguy cơ đục thể thủy tinh và ung thư mắt.Nhiều người thường chỉ chăm chút bảo vệ làn da mà quên bảo vệ mắt trước nắng hè. Khoa học đã chứng minh phơi nhiễm thái quá với ánh nắng mặt trời có thể làm tăng nguy cơ hình thành và phát triển đục thể thủy tinh, một số loại ung thư của mắt. Đây đều là ảnh hưởng do tia UV. Việc phát xạ tia UV có thể hình thành từ ánh sáng mặt trời trong tự nhiên hoặc các nguồn phát nhân tạo từ máy móc đều có thể gây ra một số bệnh lý tại mắt, trên phần bề mặt nhãn cầu như giác mạc, thể thủy tinh... Đặc biệt, ánh nắng mặt trời phản xạ từ cát trắng và nước có thể gây ra viêm giác mạc do ánh sáng. Bạn nên đeo kính râm, đội mũ rộng vành để bảo vệ mắt. Ảnh: H.W. Để bảo vệ mắt trước ánh sáng mặt trời, Hội Nhãn khoa Mỹ khuyên:  - Nên dùng kính ngăn được cả tia UV A và B, kính gắn mác UV400 hoặc 100% UV protection. - Chọn gọng kính có vành rộng sao cho ánh sáng không thể đi vào mắt bạn từ phía bên. - Nếu bạn dùng kính tiếp xúc loại chống tia UV vẫn nên đeo thêm kính râm bổ trợ.  Mũ rộng vành là tốt nhất.  Tốt nhất là không để trẻ chơi nắng vào buổi trưa, bị chiếu nắng trực tiếp, luôn cho trẻ đeo kính đội mũ bất cứ khi nào phải ra nắng.  Tia xạ trong ánh sáng mặt trời có thể xuyên qua mây mù, gây hại quanh năm chứ không phải chỉ riêng mùa hè.  Ánh sáng mặt trời có đậm độ tia UV cao nhất vào buổi trưa và đầu giờ chiều. Tia UV cũng tăng mạnh cùng với độ cao địa lý, rất mạnh khi phản xạ từ nước và băng tuyết. Sơ cứu Nếu thấy mắt bị bỏng rát, chảy nước mắt giàn giụa, giảm thị lực sau khi tắm nắng quá mức, hãy tự sơ cứu như sau: - Chườm lạnh quanh mắt, đắp khăn lạnh cũng được. - Nhỏ nước mắt nhân tạo hoặc nước muối sinh lý liên tục. - Đi khám bác sĩ chuyên khoa mắt.