Nam thanh niên bị điện giật ngưng tim Người này trong lúc hàn sắt để sửa một quán ăn ở Cà Mau đã bị điện giật.Bệnh nhân được người xung quanh ngắt nguồn điện và đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Minh Hải chiều 7/11trong tình trạng ngưng tim, thở yếu, da tái nhợt và bỏng trên tay. Bệnh viện khẩn cấp kích hoạt cấp cứu nội viện Code Blue, huy động các bác sĩ nhanh chóng có mặt để cùng cấp cứu bệnh nhân. Bệnh nhân được đặt nội khí quản, ấn tim ngoài lồng ngực và sốc điện. Khoảng 5 phút tích cực xử trí, bệnh nhân mới có phản ứng sau sốc điện và có nhịp tim trở lại, qua cơn nguy kịch.Bác sĩ Tô Thanh Thúy, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu cho biết khi bị điện giật, bệnh nhân ngã đầu đập mạnh xuống nền xi măng nên hộp sọ nứt nhẹ, đang theo dõi thêm. Nạn nhân bị điện giật thường rung thất, sau đó tim ngừng hoạt động và chết trong tình trạng bị thiếu oxy não. Nạn nhân cũng có thể tử vong do điện giật trên cao té ngã gây chấn thương nặng.  Bác sĩ khuyến cáo khi phát hiện người bị điện giật, cần lập tức ngắt nguồn điện, tách nạn nhân ra khỏi dòng điện.Tuyệt đối không vì hoảng loạn mà sờ vào người bị điện giật khi chưa ngắt điện. Bản thân người sơ cứu cũng không được dùng tay không mà nên mang găng tay cao su hay quấn bao nilon, vải khô, đi dép khô, đứng ở nơi khô ráo khi ngắt nguồn điện. Trường hợp nạn nhân đã ngừng thở, ngưng tim, nếu tích cực hô hấp hồi sức cấp cứu bằng cách hà hơi thở ngạt và nhấn tim kịp thời, đúng cách trong những phút đầu tiên. Không ít người, do không được sơ cứu đã tử vong trong thời gian đợi xe cấp cứu đến. Để phòng tránh điện giật, khi sử dụng các công cụ điện cầm tay như máy khoan, máy mài... phải mang găng tay cách điện để tránh công cụ rò điện. Lắp cầu dao ngắt tự động để ngắt dòng điện khi có chạm, ngăn ngừa phát hỏa.Dây điện phải được đặt trong ống cách điện và dùng loại dây có vỏ bọc cách điện, có tiết diện đủ lớn để dây điện không bị quá tải. Các ổ cắm điện, thiết bị điện để xa tầm với của trẻ em.