Ánh sáng xanh từ điện thoại làm tăng nguy cơ ung thư Tiếp xúc nhiều ánh sáng xanh dương từ đèn LED, điện thoại, máy tính bảng có nguy cơ mắc ung thư vú hoặc tiền liệt tuyến.Theo Ảnh:  Lý giải tại sao ánh sáng xanh dương lại có thể gây ung thư chứ không phải các ánh sáng khác, chuyên gia cho rằng ánh sáng xanh dương có độ dài sóng ngắn hơn các ánh sáng khác trong quang phổ, và tác động làm giảm phóng thích melatonin từ não. Melatonin là hormone đóng vai trò trong việc đồng bộ hóa đồng hồ sinh học của các tế bào trong cơ thể. Khi đồng hồ sinh học bị lỗi nhịp có thể sinh ra ung thư. Để hạn chế tiếp xúc với ánh sáng xanh dương từ điện thoại di động và các thiết bị điện tử khác, người dùng có thể dùng một số phần mềm để lọc bớt ánh sáng xanh. Bác sĩ