Bé trai mắc hội chứng bong vảy da do tụ cầu Bệnh nhi 3 tuổi được đưa  vào Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) do xuất hiện mụn phỏng nước vùng mũi, miệng và mắt, da bị sung huyết.Theo bác sĩ Nguyễn Thị Hiền, h Bé trai mắc hội chứng bong vảy da do tụ cầu vàng. Ảnh: Bệnh do tụ cầu vàng (Staphylococcus aureus) nhóm hai gây ra. Bệnh bắt đầu từ một nhiễm trùng ở quanh hốc mắt, mũi, miệng. Các nếp kẽ bẹn, nách xuất hiện thương tổn đỏ da, mụn nước, mụn mủ dập vỡ nhanh đóng vẩy. Bệnh nhân mệt mỏi, sốt. Sau 24 đến 48 giờ, vùng da đỏ nhanh chóng lan rộng ra toàn thân, phù nề, đau. Trên bề mặt da xuất hiện các bọng nước mềm, rất nông, không rõ ranh giới, dễ trợt, đôi khi các bọng nước này liên kết với nhau thành mảng rộng, sau đó bong vẩy mỏng, để lại nền da đỏ ẩm. Trường hợp nặng, bệnh nhân có thể bị mất nước, rối loạn điện giải. Nếu được chẩn đoán và điều trị sớm, trong vòng 5-7 ngày sau các thương tổn khô lại, bong vẩy da và khỏi bệnh hoàn toàn. Nguồn lây bệnh từ các bà mẹ mang vi khuẩn hoặc người nuôi dưỡng trẻ. Bệnh có thể bùng phát thành dịch ở những phòng nuôi dưỡng trẻ sơ sinh. Các bác sĩ khuyến cáo, nếu bà mẹ bị áp xe vú do tụ cầu thì không nên cho con bú, cho đến khi điều trị khỏi hẳn áp xe. Người nuôi dưỡng trẻ, nếu bị viêm da, viêm họng... thì cần điều trị khỏi hẳn mới tiếp tục chăm sóc trẻ. Trong nhà trẻ, phòng nuôi dưỡng trẻ sơ sinh, khi có trẻ bị bệnh cần cách ly và không cho trẻ khỏe mạnh tiếp xúc với bệnh nhi.