5 thực phẩm cần tránh với người bệnh gút Nên kiêng cữ các loại thịt đỏ, hải sản giàu đạm, bia rượu và nước ngọt để bệnh không thêm nặng.Người bệnh gút nên hạn chế ăn hải sản. Ảnh:   Rau Các loại rau có hàm lượng purin cao là cải bó xôi, súp lơ, măng tây, nấm… không có lợi cho người mắc bệnh gút. Bia Đây là đồ uống được xem là “cấm” đối với bệnh nhân gút, do nó làm tăng hàm lượng acid uric và cản trở quá trình đào thải chất này ra khỏi cơ thể. Thức uống chứa đường Nước hoa quả, nước tăng lực… là đồ uống có lượng đường fructose cao và kích thích cơ thể sản xuất acid uric. Do đó, nguy cơ bạn bị gút hay cơn gút cấp tái phát cũng tăng lên.