Ung thư tuyến giáp khó phát hiện, dễ di căn Ung thư tuyến giáp thường không có dấu hiệu rõ ràng nên âm thầm di căn đến nhiều bộ phận khác, khi phát hiện bệnh thì đã muộn.Nữ bệnh nhân 63 tuổi ở Hà Nội đến Bệnh viện Nội tiết Trung ương khám do khó chịu, tức nặng vùng cổ, xuất hiện khối u. Các bác sĩ khám phát hiện bệnh nhân có khối u ở cổ kích thước khoảng 2x1cm cứng chắc, di động, ấn không đau, vùng cổ bên trái xuất hiện nhiều hạch kích thước 3-4 cm. Xét nghiệm, siêu âm, chụp cắt lớp, chọc tế bào, bệnh nhân được xác định bị ung thư tuyến giáp di căn hạch. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy được 8 trong 16 hạch di căn. Ảnh minh họa: Bác sĩ Nguyễn Thái Hoàng, khoa Điều trị kỹ thuật cao, Bệnh viện Nội tiết Trung ương cho biết, ung thư tuyến giáp là loại ung thư phổ biến, chiếm đến 90% bệnh nhân mắc các bệnh ung thư về tuyến nội tiết. Bệnh nếu được phát hiện sớm thì hiệu quả điều trị tốt. Tuy nhiên bệnh thường không có các dấu hiệu rõ ràng nên tiềm ẩn di căn tới nhiều cơ quan khác trong cơ thể dẫn tới nguy cơ tử vong cao. Trung bình mỗi tháng, khoa tiếp nhận 25-30 ca ung thư tuyến giáp trong đó nhiều trường hợp di căn xâm lấn bao ngoài tuyến giáp. Bác sĩ Hoàng khuyên, khi có bệnh lý tuyến giáp bướu nhân người bệnh nên tái khám thường xuyên dù là u lành tính để được theo dõi sát tình trạng nhân. Nếu có bất cứ biến đổi nào về hình thái học của tuyến giáp trên kết quả siêu âm, chụp cắt lớp, bác sĩ sẽ có những đánh giá chính xác hơn, kết hợp với chọc tế bào tuyến giáp để đưa ra chỉ định phẫu thuật kịp thời. Những người không có biểu hiện lâm sàng cũng nên khám định kỳ 6 tháng một lần. Nếu xuất hiện khối u ở cổ thì cần phải tới ngay các cơ sở y tế chuyên khoa nội tiết thăm khám lâm sàng và làm các xét nghiệm cần thiết để tầm soát phát hiện sớm. Ngoài ra cần chú ý những biểu hiện như khó chịu trong cổ, nuốt khó, khàn giọng, ho dai dẳng. Để phòng bệnh, nên có lối sống lành mạnh, không dùng chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá. Ăn nhiều rau xanh, hạn chế dùng các thực phẩm chứa nhiều chất béo, tăng cường vận động để giúp cơ thể chuyển hóa tốt.