86 lần phẫu thuật chữa ung thư do nghiện nhuộm da Lisa Pace (Mỹ) nhiều khả năng còn phải tiếp tục can thiệp y tế bởi sở thích nhuộm da nâu thời còn trẻ."Nếu có thể quay lại, tôi sẽ nói với bản thân năm 17 tuổi rằng ung thư da có thể phòng tránh được", Lisa Pace nói. Khi còn là thiếu nữ, Lisa không thích làn da nhợt nhạt của mình nên nhuộm da để rồi giờ đây, cơ thể mang đầy vết sẹo từ 86 lần phẫu thuật. Chia sẻ với "Tôi nhuộm da hàng ngày hoặc hai ngày một lần", Lisa nhớ lại. "Những lời khen dành cho làn da rám nắng càng khuyến khích tôi nhuộm da nhiều hơn". Lisa nghiện nhuộm da vì muốn sở hữu làn da rám nắng. Ảnh: Năm 2000, Lisa được chẩn đoán ung thư da sau khi bác sĩ sinh thiết vài điểm trên chân cô. Thiếu nữ 24 tuổi được phẫu thuật và trở về nhà cùng đôi nạng. Vài tháng sau, Lisa tiếp tục sử dụng giường nhuộm. Một năm kể từ lần phẫu thuật đầu tiên, Lisa lại lên bàn mổ. Lần này, cô bị ung thư da trên mặt. Nữ bệnh nhân dần nhận ra mình cần tránh xa giường nhuộm nhưng điều đó không đảo ngược những tổn thương của cơ thể. Tính đến giữa tuổi 30, Lisa đã trải qua 50 lần phẫu thuật. Lisa sau ca phẫu thuật đầu tiên. Ảnh: Theo Hiệp hội ung thư Mỹ, ung thư da là loại ung thư phổ biến nhất nước này, gồm ba dạng: ung thư hắc tố, ung thư biểu mô tế bào vảy và ung thư tế bào đáy. Trong đó, ung thư hắc tố nguy hiểm nhất và thường gặp ở phụ nữ 15-29 tuổi. Nghiên cứu gần đây của Viện Da liễu Mỹ chỉ ra nhuộm da trước tuổi 35 làm tăng 59% nguy cơ ung thư hắc tố. Đặc biệt, chỉ một lần nhuộm da cũng làm tăng cao rủi ro mắc bệnh. Trên thực tế, giường nhuộm da chiếu tia UVA cao gấp 5-15 lần mặt trời lúc giữa trưa. Các bác sĩ khẳng định nhuộm da không an toàn và thay đổi về màu sắc da chỉ là dấu hiệu cơ thể bị tổn thương trước tia cực tím có hại. Lisa sau phẫu thuật ung thư da trên mặt. Ảnh: Ngày nay, ở tuổi 42, Lisa trải qua tổng cộng 86 lần phẫu thuật và nhiều khả năng sẽ tiếp tục cần đến can thiệp y tế. "Tôi thà để da nhợt nhạt còn hơn có nhiều sẹo như bây giờ", bệnh nhân hối hận.