Những lý do khiến bệnh viêm họng lâu khỏi Chứng trào ngược dạ dày, viêm xoang chảy nước mũi xuống họng, thói quen khạc cổ, sức đề kháng yếu... khiến viêm vọng lâu khỏi, dễ tái phát.Viêm họng là căn bệnh phổ biến, ai cũng từng gặp ít nhiều lần trong đời.   Khi bệnh nhẹ, mới mắc, bác sĩ có thể chỉ định dùng kháng sinh đúng liều theo hướng dẫn; ăn uống điều độ, nhiều rau xanh trái cây và uống nhiều nước tăng sức đề kháng... Nếu bệnh nặng, hay tái phát, cần kiểm tra lại các nguyên nhân dưới đây để có biện pháp phù hợp:     Những thảo dược có tác dụng long đờm thường được dân gian sử dụng.  Sau 2-3 tháng kết hợp các biện pháp tăng sức đề kháng, long đờm, hỗ trợ điều trị viêm họng mãn tính bằng thảo dược, niêm mạc họng sẽ lành lại, vùng sưng đau giảm, các hạt li ti trong họng cũng xẹp dần.  Pharysol chiết xuất từ 5 loại thảo mộc huyền sâm, xạ can, kim ngân hoa, bảy lá một hoa, bồ công anh... giúp giảm nhanh cảm giác khó chịu do viêm họng gây ra, hỗ trợ điều trị viêm họng, amidan mạn tính. Sản phẩm được kết hợp giữa y học dân tộc và công nghệ sản xuất hiện đại theo bản quyền Fuma Natural - Mỹ.