Nội soi 3D giúp bác sĩ cắt khối u bảo toàn thận cho bệnh nhân Khối nang thận ác tính của nữ bệnh nhân tại TP HCM được bác sĩ phẫu thuật nội soi ba chiều để loại bỏ.Bệnh nhân 69 tuổi bị nang thận nhiều năm, được chẩn đoán lành tính, chỉ cần theo dõi định kỳ hàng năm bằng siêu âm thận. Mới đây bệnh nhân khám tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, kết quả chụp cắt lớp vùng bụng phát hiện khối nang 5 cm ở thận bên phải không lành tính như chẩn đoán trước đây mà có nhiều đặc điểm u ác tính. Tiến sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM cho biết, bác sĩ quyết định Nội soi 3D giúp bỏ khối nang thận. Ảnh: Nang thận là thuật ngữ để chỉ những "túi dịch" đơn độc ở thận, phân biệt với bệnh lý thận đa nang khi người bệnh có rất nhiều nang trong hai quả thận. Nang thận đơn giản thường gặp ở 25% dân số tuổi 40 và 50% dân trên 50 tuổi. Nguyên nhân chưa được xác định rõ, đa số không gây đau, không ảnh hưởng đến hoạt động chức năng của thận nên người bệnh chỉ cần theo dõi định kỳ mỗi 6 tháng bằng siêu âm mà không điều trị gì thêm. Khoảng 10% nang thận đơn giản tăng dần kích thước theo thời gian. Khi nang thận to trên 8 cm gây đau, chèn ép nhu mô thận, bác sĩ can thiệp bằng cách chọc hút nang thận, làm cho nang thận xẹp đi. Đây là thủ thuật đơn giản, chỉ cần gây tê và người bệnh không cần nằm viện. Bác sĩ Đức khuyến cáo, khoảng 5% nang thận đơn giản trở nên phức tạp vì bên trong nang có chứa các tế bào ung thư. Khi siêu âm thận kiểm tra định kỳ, người bệnh nên đến các cơ sở khám chữa bệnh uy tín để được thăm khám bởi bác sĩ có chuyên môn và kinh nghiệm. Khi siêu âm nghi ngờ có các dấu hiệu bất thường, người bệnh được chỉ định chụp cắt lớp CT Scan để đánh giá rõ bản chất nang thận. Nếu có dấu hiệu ác tính, bác sĩ sẽ phẫu thuật nội cắt bỏ khối u mà không cần xử lý toàn bộ quả thận.