Nữ sinh 19 tuổi bị hoại tử da sau nâng mũi Cô gái bị nhiễm trùng hoại tử da mũi, sưng mắt sau khi tiêm chất làm đầy để nâng mũi.Chiều 2/11, nữ sinh viên 19 tuổi đến nâng mũi tại cơ sở thẩm mỹ trong một căn hộ chung cư ở quận 4, TP HCM. Một nam thanh niên chừng 20 tuổi tiêm cho cô gái 1,5 ml chất làm đầy không rõ loại để nâng mũi, giá 2,3 triệu đồng. Một ngày sau cô gái cảm thấy đau nhức, nóng đỏ, sưng vùng mũi và mắt phải. Cơ sở thẩm mỹ không giải quyết được, bệnh nhân vào Bệnh viện Trưng Vương cấp cứu. Bác sĩ Võ Thị Tuyết Nhung, Khoa Bỏng Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương, cho biết bệnh nhân cấp cứu tối 5/11 với tổn thương nhiễm trùng hoại tử da 2/3 vùng mũi, sưng xung quanh mắt phải, vết thương tiết dịch. Cô gái được điều trị kháng sinh, kháng viêm, giảm đau. Hiện vết thương đã hết tiết dịch, bớt đỏ bầm. Do bệnh nhân nhập viện trễ, hoại tử đã tiến triển, nhiễm trùng nên đã quá chỉ định tiêm thuốc giải."Bệnh nhân sẽ phải trải qua phẫu thuật cắt bỏ phần da chết, tạo hình mũi, khả năng để lại sẹo xấu trên mũi", bác sĩ Nhung cho biết. Cô gái bị nhiễm trùng hoại tử da vùng mũi sau khi tiêm chất làm đầy. Gần đây Bệnh viện Trưng Vương liên tiếp tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị tai biến do tiêm chất làm đầy, chất trắng da không rõ nguồn gốc. Bác sĩ khuyến cáobệnh nhân cần chọn cơ sở uy tín được cấp phép, kỹ thuật viên có chứng chỉ hành nghề, chất đưa vào cơ thể phải rõ nguồn gốc. Khi có biến chứng nên tới bệnh viện sớm để xử trí kịp thời, chích thuốc giải nhằm hạn chế tổn thương mạch máu, giảm hoại tử da. Thời gian tiêm thuốc giải với các tổn thương da là trong vòng 6 giờ sau khi tiêm chất làm đầy, 60-90 phút nếu có tổn thương mắt nhưng rất khó cứu thị lực. Hai tháng trước, một nữ sinh viên 20 tuổi theo quảng cáo trên mạng đã đến spa tiêm chất làm đầy nâng mũi với giá 600.000 đồng. Tiêm xong, mắt trái cô đau nhức dữ dội và