Nhìn dấu hiệu bất thường ở bàn tay đoán bệnh Đổ nhiều mồ hôi tay là dấu hiệu stress hoặc tuyến giáp hoạt động quá tải, móng tay yếu khi cơ thể thiếu kẽm, theo Brightside.Lòng bàn tay màu đỏ hoặc ban đỏ có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh gan, đặc biệt với người trên 50 tuổi. Thông thường, phần ban đỏ nằm ở rìa ngoài của lòng bàn tay do mất cân bằng nội tiết tố gây giãn mạch máu. Ngoài bệnh về gan, nó cũng cảnh báo viêm khớp dạng thấp. Ngoài việc đến bác sĩ, bạn nên thay đổi chế độ ăn uống lành mạnh và ngưng uống rượu. Đổ mồ hôi tay cảnh báo bệnh tăng tiết mồ hôi, stress hoặc tuyến giáp hoạt động quá tải. Bạn nên hạn chế uống rượu, kiểm soát mức độ căng thẳng. Nếu bệnh tiến triển, hãy gặp bác sĩ. Da tay khô cảnh báo cơ thể mất nước và thiếu hụt estrogen, đặc biệt ở phụ nữ thời kỳ mãn kinh. Bạn nên uống đủ nước và sử dụng kem dưỡng ẩm tay, nên ăn cá và các loại hạt. Đến bác sĩ để điều trị hormone, kiểm soát sự sụt giảm estrogen. Tay run rẩy cảnh báo bệnh Parkinson. Bạn cần đến bệnh viện kiểm tra, đồng thời hạn chế uống cà phê và rượu mạnh vì chúng cũng có thể gây ra run rẩy. Móng tay yếu hoặc nứt có thể là triệu chứng thiếu kẽm. Kẽm quan trọng đối với sức khỏe, thúc đẩy chữa lành vết thương, giúp tế bào phân chia và tăng cường hệ miễn dịch. Bạn nên bổ sung các loại thực phẩm giàu kẽm như yến mạch, các loại hạt và thịt. Nếu ngón tay của bạn trông giống như một cái dùi trống, phần đầu ngón tay cục mịch như củ hành, có thể cơ thể bị thiếu hụt oxy. Đây cũng là triệu chứng của căn bệnh nghiêm trọng hơn như ung thư phổi hoặc bệnh tim.