Phòng trị viêm tai giữa cho trẻ nhỏ Viêm tai giữa là bệnh phổ biến với trẻ, nên giữ mũi bé sạch, tránh lạm dụng kháng sinh để chữa trị.Đau tai, chảy dịch, sốt... có thể là dấu hiệu của viêm tai giữa cấp. Ảnh minh họa: Trẻ bị viêm tai giữa nặng là khi đau tai nặng hoặc đau dai dẳng trong 48 giờ hoặc sốt trên 39 độ C trong 48 giờ trước đó. Viêm tai giữa không nặng là khi trẻ đau tai nhẹ, sốt dưới 39 độ C trong 24 giờ trước đó.     Dùng kháng sinh ngay.  - Dùng kháng sinh ngay nếu viêm tai giữa có chảy dịch tai hoặc viêm tai nặng hoặc viêm hai tai không chảy dịch. - Theo dõi nếu viêm một tai không chảy dịch.  - Dùng kháng sinh ngay nếu viêm tai giữa có chảy dịch tai hoặc viêm tai nặng. - Theo dõi nếu viêm tai một hoặc cả hai tai nhưng không chảy dịch. Phó giáo sư Dũng cũng lưu ý, bé được theo dõi sức khỏe tại gia đình thì phải tái khám sau 2 ngày nếu bệnh không đỡ hoặc bất cứ khi nào nếu bệnh nặng hơn. Để phòng bệnh, cha mẹ cần chú ý giữ mũi trẻ khô. Mũi hơi ướt thì phải nhỏ nước muối, hút mũi, không cho dịch ứ đọng tạo môi trường vi khuẩn phát triển. Chữa triệt để tình trạng viêm mũi họng, tránh vi trùng, vi khuẩn lây lan lên tai. Cải thiện môi trường sống của trẻ, đi bơi thì cần chọn những nơi nước tương đối sạch, nên trang bị mũ và nút tai dành cho trẻ.