3 cách hỗ trợ phòng ngừa ung thư tái phát Nhằm phòng ngừa ung thư tái phát, các nhà khoa học hướng đến kích thích hệ miễn dịch, kích hoạt Apoptosis, diệt các tế bào tự do, chất oxy hóa.Theo   Để ngăn ngừa ung thư tái phát, bên cạnh việc cải thiện môi trường sống, các nhà khoa học tập trung hướng đến 3 cơ chế cốt lõi.    Nhiều bệnh nhân ung thư đã bị tái phát sau điều trị không lâu. Ảnh: Specialty.mims.com   Mục đích của phương pháp này là hạn chế tối đa việc hình thành các tế bào ung bướu mới. Tuy nhiên, các tế bào tự do, chất oxy hóa khó bị loại bỏ bởi bản thân cơ thể con người mà phải thông qua tác động từ yếu tố bổ sung. Chính vì vậy, các nhà khoa học hướng đến việc sử dụng các thảo dược tự nhiên có hoạt tính mạnh như c  Hệ miễn dịch là một mạng lưới phức tạp bao gồm nhiều tế bào, cơ quan khác nhau với những vai trò riêng nhưng liên kết chặt chẽ với nhau để làm chức năng bảo vệ cơ thể. Thực tế, h   TS Hà Phương Thư và cộng sự nghiên cứu thành công phức hệ nano FGC Nghiên cứu TS Thư đã được UNESCO công nhận và trao giải năm 2012. Tuy nhiên, các nhà khoa học nhận thấy việc dùng  Viên nang cứng Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Để nhận tư vấn về bệnh ung thư, liên hệ tổng đài miễn cước                            1800.1796, hotline 091.500.1796 hoặc truy cập