Cúm A/H1N1 nguy hiểm như thế nào Những người nhiễm cúm A/H1N1 có thể bội nhiễm, viêm phổi nặng, suy đa tạng, một số trường hợp tử vong.- Sốt, thường trên 38 độ C, ớn lạnh. - Đau viêm họng. - Nhức đầu. - Đau mình và nhức cơ. - Ho khan, s - Mệt mỏi và suy nhược. - Tiêu chảy và nôn ói.   Tuy không nguy hiểm như nhiễm cúm A/H5N1 và cúm A/H7N9, những người nhiễm cúm A/H1N1 hay virus cúm mùa khác cũng có thể gây bội nhiễm, viêm phổi nặng, thậm chí có thể suy đa tạng, tử vong ở một số người có bệnh mạn tính. Trên thế giới mỗi năm ghi nhận 250.000-500.000 ca tử vong do cúm.   - Rửa tay bằng xà phòng thường xuyên, tránh tối đa việc chùi tay lên mắt và mũi, che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi. - Không khạc nhổ bừa bãi, hàng ngày sử dụng các dung dịch sát khuẩn đường mũi, họng, mắt. - Tránh tiếp xúc gần với người bệnh hoặc người nghi nhiễm cúm. - Ăn thức ăn đủ chất dinh dưỡng để ngăn ngừa nhiễm virus cúm. - Thường xuyên vệ sinh, lau sạch các bề mặt, vật dụng tiếp xúc hằng ngày, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường, mở cửa thoáng mát nơi ở, lớp học, phòng làm việc.   - Các gia đình nên đưa trẻ đi tiêm chủng đúng lịch, đủ mũi, tiêm nhắc lại để chủ động phòng tránh bệnh dịch. 16 người dương tính với cúm A/H1N1 lây truyền tại Bệnh viện Từ Dũ TP HCM, 80 người khác bị cách ly do tiếp xúc với bệnh nhân cúm H1N1. Nguồn lây bệnh là một phụ nữ Tiền Giang bị cúm H1N1ngày 1/6 đếnBệnhviện Từ Dũ để điều trị bệnh phụ khoa.