Hồi sinh một người bị ngưng tim như thế nào Ba bước hồi sinh tim phổi bao gồm kiểm tra, gọi cấp cứu và ấn xuống sẽ hỗ trợ bạn cứu sống nạn nhân bị ngừng tim.Hồi sinh tim phổi có thể cứu sống người bị ngừng tim song rất nhiều khi, chúng ta lùi lại mà chẳng biết làm gì, để nạn nhân từ từ chết vì thiếu máu và oxy. Chia sẻ với   1. Kiểm tra xem nạn nhân có đáp ứng không bằng cách vỗ vào vai. Một người bị ngừng tim sẽ ngã xuống rất nhanh chóng, không thở hay cử động và tím tái. 2. Gọi cấp cứu ngay khi bạn nhận ra nạn nhân không còn phản ứng. 3. Bắt đầu dùng tay ấn ngực nạn nhân: Giữ cánh tay thẳng, bàn tay đan vào nhau, lòng bàn tay mở, đẩy nhanh và mạnh phần giữa ngực nạn nhân. Ấn sâu xuống 5 cm và mỗi giây hai lần. Điều đó có nghĩa trong một phút cần 120 lần ấn không gián đoạn.