Cảnh giác bệnh viêm não Nhật Bản tấn công trẻ nhỏ vào mùa hè Hai bệnh nhi bị viêm não nặng, bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương chưa thể đánh giá nguy cơ biến chứng về thần kinh, vận động.Sau 10 ngày cấp cứu, bé gái 13 tuổi ở Hải Dương vẫn chưa ổn định sức khỏe. Tình trạng bé gái ở Hải Dương vẫn rất nặng. Nằm cùng phòng Cấp cứu, khoa Truyền nhiễm còn có bé trai 15 tháng tuổi ở Bắc Ninh. Bé cũng được chẩn đoán bị viêm não nặng. May mắn hơn, sau 4 ngày điều trị hiện trẻ đã tạm thời ổn định. Bác sĩ vẫn cần tiếp tục theo dõi, đánh giá nguy cơ bé gặp di chứng về tinh thần, vận động. Tháng 5 đến tháng 9 hằng năm là giai đoạn cao điểm của bệnh viêm não. Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương đang điều trị hơn 30 trẻ bị viêm não, màng não. Đặc biệt có hai bé mắc viêm não Nhật Bản rất nặng, đều chưa được tiêm hoặc tiêm chưa đủ mũi văcxin theo quy định. Theo bác sĩ Đỗ Thiện Hải, Phó khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương, viêm não Nhật Bản là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm lây qua muỗi đốt. Bệnh thường gây viêm não, viêm màng não ở trẻ em, tỷ lệ tử vong và di chứng cao (25-35%). Bệnh thường khó phát hiện sớm do các triệu chứng ban đầu rất giống với các bệnh viêm nhiễm khác. Đến ngày thứ hai, thứ ba, triệu chứng rõ dần như sốt cao đột ngột, buồn nôn, nôn khan, đau đầu, phản ứng lờ đờ, chậm chạp. “Bệnh diễn tiến rất nhanh, có thể sau 3 ngày, thậm chí một ngày, bệnh nhân đã co giật, hôn mê, phải thở máy, chỉ 1-2 ngày là tử vong”, bác sĩ Hải cho biết. Bên cạnh đó, bệnh nhân viêm não Nhật Bản rất dễ mang những di chứng thần kinh về sau. Những di chứng này khiến người bệnh giảm khả năng giao tiếp, giảm hoặc mất khả năng lao động, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội. Theo bác sĩ, tiêm chủng là biện pháp tốt nhất để phòng viêm não Nhật Bản. Văcxin tiêm miễn phí tại trạm y tế xã, phường. Trẻ cần được tiêm đủ ba liều để đảm bảo hiệu quả phòng bệnh. Mũi một, khi trẻ một tuổi. Mũi 2, sau mũi một 1-2 tuần. Mũi 3, một năm sau khi tiêm mũi 2. Bác sĩ Hải nhấn mạnh, ba mũi tiêm này có khả năng bảo vệ trẻ trong khoảng 5-7 năm, sau đó nồng độ kháng thể trong máu giảm dần, nguy cơ mắc bệnh tăng lên. Do đó khuyến cáo phụ huynh sau khi tiêm mũi ba cần tiêm nhắc lại cho trẻ sau 3-4 năm, đến khi được 15 tuổi. Cần chú ý vệ sinh môi trường, giữ gìn nhà ở sạch sẽ, vệ sinh chuồng trại để muỗi không có nơi trú đậu. Ngủ màn, không cho trẻ chơi gần chuồng gia súc, đặc biệt lúc chập tối để đề phòng muỗi đốt. Khi trẻ sốt cao cùng với các triệu chứng tổn thương hệ thần kinh trung ương, cần đưa đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.