Nguyên nhân gây chóng mặt khi tập thể thao Không ăn nhẹ trước khi tập, mất nước, hạ huyết áp dễ khiến bạn đuối sức để hoàn thành các bài tập rèn thể lực.Bạn nên bổ sung đủ nước cho cơ thể khi tập gym, có chế độ tập phù hợp để hạn chế tình trạng chóng mặt.  Bị chóng mặt khi tập thể dục có thể là dấu hiệu mất nước. Tùy vào tình trạng thể chất mỗi người cần bổ sung lượng nước đầy đủ cho cơ thể. Mỗi 20 phút, người tập nặng uống khoảng 150-250 ml nước, 100 ml cho chế độ tập nhẹ. Nếu thời gian tập lâu trên 90 phút, cường độ nhanh, bạn có thể lựa chọn các loại nước uống thể thao cung cấp chất điện giải, khoáng nhẹ… Để nhận biết tình trạng thiếu nước, bạn nên quan sát màu nước tiểu. Nước tiểu màu vàng sậm chứng tỏ bạn đang thiếu nước, màu vàng nhạt hoặc không màu, cơ thể đã đủ nước.  Dù triệu chứng chóng mặt do hạ huyết áp tư thế đứng đa phần chỉ ở mức độ nhẹ nhưng trong trường hợp nghiêm trọng có thể dẫn tới ngất xỉu. Khi đứng lên hoặc tập thể dục quá nhanh, cơ thể tự điều chỉnh bằng cách tăng huyết áp để bơm máu đi khắp cơ thể, nhất là bộ não. Khi cảm thấy chóng mặt, bạn nên ngồi hoặc nằm xuống trong một vài phút. Nếu các triệu chứng không thuyên giảm sau khi nghỉ ngơi, bạn có thể uống một viên thuốc chứa hoạt chất Acetyl-DL-leucine để tạm thời hỗ trợ cắt cơn chóng mặt và đến bệnh viện để được thăm khám. Trước khi sử dụng thuốc cần tham khảo ý kiến dược sĩ và đọc kỹ hướng dẫn.  Tanganil với acetyl-DL-Leucine điều trị chứng chóng mặt. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Xem chi tiết Giấy phép quảng cáo thuốc số 149/2017/XNQC-QLD do Cục quản lý Dược, Bộ Y tế cấp ngày 29/5/2017.