Những hội chứng sợ hãi kỳ quái của con người Sợ mưa, sợ gà, sợ ngủ... là những chứng bệnh được y học thế giới ghi nhận là "kỳ quái".Hội chứng sợ (phobia) là một dạng rối loạn lo hãi, được định nghĩa bằng sự sợ hãi hoặc tránh né kéo dài một sự vật, tình huống nào đó. Theo Hội chứng sợ gương (eisoptrophobia) xảy ra khi con người sợ nhìn thấy hình ảnh phản chiếu của mình trong gương. Theo nghiên cứu năm 2014, một phụ nữ 55 tuổi đã trải qua 33 năm bị eisoptrophobia. Hội chứng sợ mưa (ombrophobia) thường gặp ở những người hiểu biết nhiều về thời tiết và các mối đe dọa ẩn tàng trong tự nhiên. Hội chứng sợ con số (numerophobia) khiến bệnh nhân lo hãi tột cùng khi phải giải toán hoặc làm việc với các con số. Một số bằng chứng cho thấy những bác sĩ mắc hội chứng này thường xuyên phớt lờ các kỹ thuật can thiệp mới vì không thể chịu nổi những dãy số và thống kê. Hội chứng sợ đại dương (thalassophobia) bắt nguồn từ nỗi sợ những gì chưa biết. "Biển sâu đem đến cảm giác không thể khám phá, không thể nắm bắt và bị áp đảo", nhà văn Sean Harrington miêu tả trong cuốn sách Alektorophobia là hội chứng sợ gà. Năm 2016, một thiếu nữ 18 tuổi mắc alektorophobia kể rằng hồi nhỏ cô từng có trải nghiệm kinh khủng với gà nên cứ gặp loài gia cầm này là tưởng tượng bản thân bị mổ hoặc tấn công. Thiếu nữ còn lo âu tột độ mỗi lần nhìn thấy đồ ăn làm từ thịt gà. Globophobia hay hội chứng sợ bóng bay được cho là bắt nguồn từ ám ảnh thời thơ ấu. Trên tờ Urophobia là hội chứng sợ tiểu tiện. Với những người gặp vấn đề về kiểm soát bàng quang, nỗi sợ có thể xuất phát từ nỗi lo gặp "tai nạn" nơi công cộng. Một số trường hợp khác bị urophobia do sợ đi tiểu khi có người lạ bên cạnh. Người mắc hội chứng sợ ngủ (somniphobia) thường trải qua cảm giác bị bóng đè, từ đó hình thành nỗi ám ảnh vô hình. Athazagoraphobia là hội chứng sợ quên và bị lãng quên. Một nghiên cứu năm 2012 chỉ ra người có vấn đề về trí nhớ hoặc quen biết ai đó mất trí nhớ có nguy cơ rơi vào tình trạng này. Quần áo là thứ không thể thiếu đối với con người song có những cá nhân xuất hiện hội chứng sợ quần áo (vestiphobia) khi phải mặc một loại chất liệu, kiểu dáng nào đó. Ergophobia là nỗi sợ làm việc. Theo một nghiên cứu gần đây, người mắc hội chứng sợ làm việc luôn cảm thấy căng thẳng, lo hãi trong môi trường cơ quan và không thể phát huy hết khả năng của mình. Tình trạng này có thể trở nên nghiêm trọng đến mức gây ra các cơn hoảng loạn.