Phương pháp phẫu thuật cho người cận thị nặng, giác mạc mỏng Phương pháp đặt kính ICL có thể chữa cận thị đến 18 độ, viễn tối đa 10 độ, loạn 6 độ cho người giác mạc mỏng.- ICL (Implantable Collamer Lens) là loại kính nội nhãn cấu tạo từ chất collamer, được đặt trước thủy tinh thể tự nhiên của mắt để điều trị cận thị nặng, giúp người cận nhìn rõ nét mà không phải phụ thuộc vào kính cận. ICL còn xa lạ ở Việt Nam, do tỷ lệ người cận thị cao không nhiều. Còn trên thế giới, nó đã có lịch sử hơn 20 năm. Trên thế giới, cứ mỗi 5-6 phút là có một ca đặt kính ICL, khoảng 800.000 chiếc đã được sử dụng. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Hải Yến - Đại học Y Phạm Ngọc Thạch.     - ICL có dải điều trị cận thị đến 18 độ, viễn tối đa 10 độ, loạn 6 độ. Đối tượng áp dụng là người từ 18 tuổi trở lên có độ khúc xạ ổn định và thoả mãn các tiêu chuẩn chuyên môn. ICL là kính nội nhãn collamer được đặt trước thủy tinh thể tự nhiên của mắt, để điều trị cận thị nặng.  - Thời gian làm phẫu thuật ICL cũng khoảng 10 phút.  - Một ngày sau phẫu thuật, 80-90% bệnh nhận đã có thể nhìn rõ, nhiều trường hợp đạt ngay thị lực tối đa. Nếu môi trường sạch, không bụi bặm như văn phòng, bạn có thể đi làm bình thường. Sau 6 tháng, thị lực và khúc xạ sẽ ổn định.  - Kính đặt vào mắt có tác dụng điều chỉnh cận, viễn, loạn vĩnh viễn. Nếu không có vấn đề phát sinh, kính sẽ nằm trong mắt cho tới khi già, bị đục thủy tinh thể. Khi lớn tuổi, mắt lão hóa, thủy tinh thể tự nhiên sẽ đục (dân gian gọi là cườm khô). Môi trường quang học mất đi tính trong suốt, thấu kính trong mắt không còn phát huy tác dụng, do đã bị vùng đục chắn ánh sáng đi vào mắt. Khi đó, kể cả với người chưa từng phẫu thuật, việc đeo kính gọng bên ngoài cũng không thể giúp cải thiện thị lực. Giải pháp cần thiết ở giai đoạn đó sẽ là phẫu thuật Phaco thay thủy tinh thể. Với đặc tính mềm dẻo của ICL, bác sĩ sẽ dùng dụng cụ chuyên biệt để lấy kính ra nhẹ nhàng qua đường mổ cũ, sau đó can thiệp lên thuỷ tinh thể làm phẫu thuật Phaco.  - ICL chỉ tác động lên giác mạc đường mổ nhỏ khoảng 3mm như Smile, không cắt qua các sợi thần kinh, nên ít gây khô mắt. ICL không tác động lên giác mạc, nên không gây tái cận như các phương pháp điều trị cận bằng laser.   -