10 dấu hiệu tuyến giáp của bạn không hoạt động đúng Tuyến giáp có vấn đề làm da khô có vảy, vùng cổ sưng, cân nặng thay đổi đột ngột, kinh nguyệt bất thường, theo Brightside.Theo Hiệp hội tuyến giáp Mỹ, khoảng 20 triệu người Mỹ có vấn đề về tuyến giáp nhưng 60% không nhận ra. Trong đó, da khô, có vảy là một dấu hiệu đặc trưng nhất. Suy giáp dẫn đến sự vôi hóa của da, khiến cho da bị dày, rất khô và có vảy trong kết cấu. Tóc tăng trưởng phụ thuộc vào chức năng hoạt động của tuyến giáp. Cơ thể sản xuất quá nhiều hormone có thể làm cho tóc trở nên mỏng, trong khi thiếu hormone dẫn đến rụng tóc. Quá nhiều hormone tuyến giáp dẫn đến kích thích não khiến bạn cảm thấy bồn chồn hoặc lo âu. Ngược lại, ít hormone tuyến giáp khiến bạn chán nản và mệt mỏi. Tuyến giáp giống như một bộ điều chỉnh nhiệt cho cơ thể. Hormone tăng làm tăng sự trao đổi chất của cơ thể, khiến bạn cảm thấy nóng và đổ mồ hôi. Thiếu hormone tuyến giáp, nhiệt độ cơ thể thấp và bạn cảm thấy lạnh. Hormone tuyến giáp có trách nhiệm điều chỉnh sự trao đổi chất của cơ thể. Tăng hay giảm cân bất thường là do hoạt động của tuyến giáp có vấn đề. Nếu bạn đang gặp vấn đề về kinh nguyệt, có thể tuyến giáp có vấn đề. Việc thiếu hormone khiến chu kỳ của bạn trở nên rối loạn. Nếu tuyến giáp bạn không hoạt động bình thường, bộ não của bạn cũng bị ảnh hưởng. Tuyến giáp hoạt động kém có thể gây mất trí nhớ, gây khó tập trung. Quá nhiều hoặc quá ít hormone có thể dẫn đến sự mở rộng tuyến giáp, khiến cho vùng cổ sưng phồng. Sự bài tiết của hormone tuyến giáp có thể khiến tim đập chậm, trong khi cường giáp gây ra nhịp tim nhanh.