Cục máu đông gây tắc nghẽn phổi người đàn ông Nam bệnh nhân đột nhiên khó thở, tụt huyết áp trong đêm do thuyên tắc phổi, được bác sĩ cứu kịp thời.Nam bệnh nhân 64 tuổi vào Bệnh viện Quận 11, TP HCM, cấp cứu trưa 29/5 trong tình trạng khó thở do phổi tắc nghẽn mạn tính. Sau xử trí ban đầu, bệnh nhân đỡ hơn nhưng đột ngột tối hôm đó diễn tiến nặng, khó thở nhiều hơn, đau ngực, tụt huyết áp. Bệnh nhân được siêu âm tim, chụp CT Scan ngay trong đêm, kết quả Bệnh nhân bịthuyên tắc phổi được cứu sống.   Trên thế giới, bệnh nhân bị thuyên tắc phổi kèm tụt huyết áp có tỷ lệ tử vong 65%.