Máy nén ép trị liệu hỗ trợ người bệnh giãn tĩnh mạch Máy Anycare từ Hàn Quốc có thể làm thư giãn cơ thể, hỗ trợ lưu thông máu, người già bị sưng phù nề và các bệnh lý về khớp.Giãn tĩnh mạch hay suy tĩnh mạch là bệnh mạn tính, do quá trình lão hóa của các cơ quan theo tuổi tác. Đây là tình trạng suy yếu chức năng của các tĩnh mạch ở chân, tức là việc dẫn máu về tim không còn hiệu quả, gây ứ đọng máu ở phần thấp của chân và lan lên dần. Nếu không chữa trị sớm, người bệnh có thể sống chung với giãn tĩnh mạch cả đời. Với những trường hợp không có nhiều chi phí chữa bệnh và ít thời gian đến bệnh viện khám có thể áp dụng giải pháp này tại nhà - máy nén ép trị liệu Anycare. Tình trạng giãn tĩnh mạch chân. Máy nén ép trị liệu Anycare là thiết bị phổ biến, có thời gian sử dụng lâu năm tại Hàn Quốc. Dòng sản phẩm này đại diện cho hệ thống trị liệu, sử dụng khí nén trị liệu classic của Dae Sung Maref để làm thư giãn cơ thể, hỗ trợ lưu thông máu, điều trị sau phẫu thuật, người già bị sưng phù nề và các bệnh lý liên quan đến khớp. Sản phẩm được thiết kế tinh tế, gọn nhẹ với kích thước 250x115x1755 mm và trọng lượng chỉ 2,2kg. Thiết bị tay cầm này phù hợp với gia đình,có thể sử dụng ở bất cứ nơi đâu. Áp suất khí nén trên mỗi khoang từ 20 đến 240 mmHg, các bao chi được sản xuất bởi Doctor Life. Bảo hành một năm và không xảy ra hiện tượng vỡ túi khí trong khi nén. Máy nén ép trị liệu Anycare có tác dụng hỗ trợ người bệnh giãn tĩnh mạch. Hệ thống nén ép trị liệu của Doctor Life gồm các túi khí bơm và bơm khí, được sử dụng để góp phần tạo áp lực xoa bóp cho vùng chân, tay, eo với công nghệ tiên tiến, xoa bóp đều 3.600 lần. Các khoang nén phồng lên rồi xẹp xuống trong vòng 0-30 phút hoặc liên tục tạo ra áp lực cho cơ và liên kết chúng lại. Với các chức năng bơm, duỗi căng và xoa bóp... người sử dụng sẽ thấy hiệu quả thúc đẩy lưu thông máu và bạch huyết, góp phần hỗ trợ thu hẹp tĩnh mạch, tăng cường trao đổi chất và tuần hoàn máu trong cơ thể. Thạc sĩ Cao Thị Mỹ Châu - khoa Chấn thương chỉnh hình tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương - bị suy giãn tĩnh mạch nặng 10 năm nay. Nhờ sử dụng máy khí nén Anycare, chân chị cải thiện nhiều, đỡ đau nhức. Cử nhân, điều dưỡng viên Nguyễn Thị Hoàng Oanh - công tác ở khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức tại Bệnh Viện Nguyễn Tri Phương - áp dụng máy khí nén cho mẹ và thấy sự tiến triển. "Dòng máy này giúp chân mẹ tôi bớt phù, đi lại dễ dàng hơn", chị Hoàng Oanh nói thêm. Với mong muốn giúp người bệnh tiếp cận công nghệ khí nén và tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại khi khám chữa bệnh, DS Maref cho ra đời dòng nén ép trị liệu. Bạn và người thân có thể chữa bệnh ngay tại nhà. Máy Anycare sản xuất và nhập khẩu bởi DS Maref tại Hàn Quốc. Đơn vị này được thành lập từ năm 1986, với kinh nghiệm 32 năm hoạt động trong lĩnh vực khí nén trị liệu và hai nhà máy sản xuất tại Gunpo-si, tỉnhGyeonggi-do (Hàn Quốc). Sản phẩm đã có mặt tại 75 quốc gia, trong đó có thị trường khó tính như Australia, Italy, Tây Ban Nha, Mỹ, Brazil... Sản phẩm ra mắt tại Việt Nam từ 5 năm trước. Hệ thống cửa hàng:  (Nguồn: