Học nhiều dễ bị cận thị Các nhà khoa học Anh kết luận càng học nhiều, con người càng có nguy cơ phải mang kính.Ảnh:    Lý giải hiện tượng học nhiều gây cận, tiến sĩ Denize Atan, chuyên gia nhãn khoa và thần kinh Đại học Bristol đứng đầu công trình trên cho rằng thói quen nhìn gần khi còn nhỏ làm suy giảm khả năng nhìn xa. Điều này đặc biệt đúng ở các nước châu Á, nơi trẻ em phải làm quá nhiều bài tập ngay từ bậc mầm non. Trung Quốc là ví dụ điển hình với tỷ lệ cận thị ở giới trẻ lên tới 80%. Bên cạnh đó, thiếu tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên cũng ảnh hưởng tiêu cực đến đôi mắt. Tuy nhiên, như vậy không có nghĩa là chúng ta nên học ít. Để bảo vệ "cửa sổ tâm hồn", tiến sĩ Atan khuyến khích học sinh dành thời gian ngoài trời và các nhà giáo dục điều chỉnh lịch học cho hợp lý.