Nguyên nhân khiến chẩn đoán viêm gan B sai lệch Bạn không nên quá lo lắng khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với viêm gan B, bởi chẩn đoán có thể sai lệch do nhiều nguyên nhân.Về mặt y học, các chỉ dấu xét nghiệm sinh học trong chẩn đoán viêm gan siêu vi B rất đa dạng và thay đổi theo từng giai đoạn bệnh. Điều đó đòi hỏi các bác sĩ và nhân viên xét nghiệm phải am hiểu, vận dụng đúng để có chẩn đoán phù hợp.  Nhân viên phòng lab xét nghiệm tầm soátviêm gan B. Các bác sĩ cũng khuyến cáo mọi người cần kiểm tra sức khỏe định kỳ để tầm soát bệnh, có biện pháp xử lý kịp thời và không tự ý sử dụng thuốc khi chưa có chỉ định từ bác sĩ. Theo thống kê, hiện 15% dân số Việt Nam bị viêm gan B. Công tác chăm sóc y tế cộng đồng chưa được chú trọng khiến việc phòng tránh và tầm soát viêm gan trong cộng đồng không được quan tâm.