Nguy cơ ung thư nếu thiếu vitamin D Người thiếu vitamin D có nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư vú, ung thư đại tràng, ung thư tiền liệt tuyến… hơn người bình thường.Theo bác sĩ Nguyễn Thị Băng Sương, Trưởng khoa Xét nghiệm Bệnh viện Đại Học Y Dược, tình trạng thiếu hụt vitamin D lâu dài gây nhiều hậu quả nghiêm trọng như mềm xương, gãy xương ở trẻ em hoặc nhuyễn xương ở người lớn. Nhiều nghiên cứu cho thấy người thiếu vitamin D có nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư vú, ung thư đại tràng, ung thư tiền liệt tuyến… cao hơn những người bình thường. Người thiếu vitamin D có nguy cơ mắc nhiều bệnh ung thưhơn người bình thường. Ảnh: Bác sĩ Sương khuyên, để phát hiện thiếu hay đủ thì cần phải xét nghiệm đánh giá nồng độ vitamin D trong máu. Tuy nhiên, nhận thức của cộng đồng về tầm quan trọng của vitamin D chưa cao. Số liệu về tình trạng thiếu hụt vitamin D tại Việt Nam cũng chưa được công bố rộng rãi nên người dân chưa quan tâm bổ sung đúng mức. Một số nghiên cứu tại Việt Nam cho thấy khoảng 46% nữ giới thiếu vitamin D và 20% nam. Tại một số quốc gia châu Á khác như Malaysia, tỷ lệ thiếu vitamin D khá cao, khoảng 67,4%.