8 dấu hiệu cảnh báo tim của bạn đang có vấn đề Nếu bạn đau lan đến cánh tay, thường xuyên ngất xỉu, da dẻ nhợt nhạt, chán ăn, buồn nôn... hãy đi kiểm tra tim mạch, theo Brightside.Nhiều nam giới bị đau ở cánh tay trái, trong khi hầu hết phụ nữ đau ở cả hai cánh tay. Nhiều người nói rằng đã trải qua một cơn đau bất thường ở tay trước khi bị đau tim. Điều này xảy ra vì cơn đau từ tim di chuyển đến tủy sống nơi có nhiều dây thần kinh của cơ thể được kết nối, Khi ấy não của bạn bị lẫn lộn, nghĩ rằng cánh tay đang đau trong khi thực sự không phải như vậy. Mất ý thức hoặc ngất xỉu là một trong những dấu hiệu cảnh báo bệnh tim nguy hiểm.Khi tim không bơm máu tốt là do lưu lượng máu bị tắc nghẽn từ động mạch bị tắc hoặc hẹp van. Nếu bạn cảm thấy khó thở và ngất xỉu trong một thời gian ngắn, hãy đi khám để kiểm tra tim của mình. Làn da trở nên nhạt hơn hoặc có màu xanh chứng tỏ tim không khỏe.Đây không phải là một trong những triệu chứng phổ biến nhất của các bệnh về tim, nhưng nó xuất hiện là do giảm lưu lượng máu, giảm số lượng hồng cầu và có thể là dấu hiệu cho thấy tim của bạn không bơm máu theo cách cần thiết. Chàm và bệnh zona cũng là những yếu tố nguy cơ cao của bệnh tim. Những người bị bệnh chàm da có 48% khả năng bị huyết áp cao và 29% khả năng cholesterol cao. Ngoài ra, những người có bệnh zona dễ bị đau tim hơn 59% so với người không mắc bệnh này. Các cơn ho xuất phát từ nhiều vấn đề khác nhau và cũng có thể là dấu hiệu của bệnh tim mạch. Ho dai dẳng tạo ra một chất lỏng màu hồng có chứa máu là biểu hiện rất phổ biến ở những người bị suy tim. Sưng, phù nề ở chân cũng là một dấu hiệu cảnh báo tim có vấn đề.Khi tim của bạn không hoạt động tốt, chất lỏng từ các mạch máu rò rỉ vào các mô xung quanh. Chân sẽ chịu ảnh hưởng nhiều nhất do phải nâng đỡ trọng lượng của cả cơ thể. Đây là triệu chứng rất phổ biến ở bệnh nhân bệnh tim và bạn nên chú ý đến nó. Nhiều bệnh nhân tim thường có cảm giác chán ăn hay buồn nôn ngay cả khi ăn ít trong ngày. Nguyên nhân do tích tụ chất dịch xung quanh gan và ruột gây trở ngại cho tiêu hóa đúng cách. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng những người hay lo lắng dễ bị bệnh tim. Lo lắng có thể do lối sống căng thẳng hoặc các rối loạn khác nhau bao gồm rối loạn hoảng sợ, rối loạn nhịp tim và tăng huyết áp.