Nguy cơ cụt chân do biến chứng tiểu đường Đi lại ở hành lang Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, người đàn ông 65 tuổi dần quen với di chuyển trên bàn chân bị cụt một phần.Tổn thương bàn chân dẫn đến phải đoạn chi ở người bệnh đái tháo đường đang báo động tại Việt Nam. Ảnh:   Những tổn thương bàn chân dẫn đến phải đoạn chi ở người bệnh đái tháo đường đang báo động tại Việt Nam.Thống kê trên thế giới, cứ mỗi 30 giây có một bệnh nhân bị đoạn chi vì đái tháo đường.   Biến chứng đoạn chi có thể ngăn ngừa được bằng cách phát hiện sớm và chăm sóc đúng cách. Ảnh: