10 thói quen có thể giúp bạn giảm nguy cơ ung thư Đi nhiều, ngồi ít và không dựa vào thực phẩm chức năng... có thể giúp bạn giảm 40% nguy cơ ung thư.Để nâng cao sức khỏe cộng đồng, cứ 10 năm một lần, T  - Đi bộ nhiều, ngồi ít. - Ăn nhiều ngũ cốc nguyên cám, rau củ, quả và đậu. - Tránh thức ăn nhiều calo. - Hạn chế tiêu thụ thịt đỏ, thịt chế biến sẵn. - Hạn chế tiêu thụ nước ngọt. - Không uống rượu. - Không dựa vào thực phẩm chức năng chống ung thư (đặc biệt với người đã bị ung thư vì thực phẩm chức năng có thể cản trở quá trình điều trị). - Cho con bú 6 tháng. - Kể cả khi được chẩn đoán ung thư vẫn tiếp tục tuân theo các chỉ dẫn trên. Ảnh:  Trường hợp không thể hoàn thành một cách chính xác đủ 10 khuyến nghị, mỗi cá nhân vẫn nên cố gắng bởi "ít còn hơn không". "Ví dụ, nếu khó tập thể dục một tiếng mỗi ngày thì hãy tập 10 phút. Bạn cần phải bắt đầu điều gì đó", bác sĩ Bandera khuyên.