Phát hiện ung thư trực tràng sau nhiều ngày đau bụng, sụt cân Đau bụng kéo dài, chỉ đến khi đi ngoài ra máu người đàn ông Hà Nội 64 tuổi mới đi khám, phát hiện bị ung thư đại trực tràng.Ông vào Bệnh viện K Trung ương cơ sở Tân Triều trong tình trạng đau bụng hạ vị, giảm cân chỉ còn 45 kg, thể trạng yếu, da xanh, niêm mạc nhợt. Bệnh nhân được truyền máu, truyền đạm, kháng sinh nâng đỡ cơ thể, sau khi phục hồi mới tiến hành xét nghiệm. Kết quả chụp chiếu cho thấy ông bị ung thư trực tràng gây thiếu máu, suy nhược cơ thể. Mổ nội soi cắt khối u đại trực tràng cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ chỉ định điều trị hóa xạ trị tiền phẫu cho bệnh nhân, sau khi kết thúc chu trình xạ trị mới phẫu thuật. Rất may, bệnh nhân đáp ứng tốt với xạ trị, kích thước khối u đã co nhỏ lại, phù hợp cho phương pháp phẫu thuật nội soi 3D một lỗ Trocart. Bác sĩ Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại bụng 1, Bệnh viện K cho biết, với phương pháp mổ này, bụng bệnh nhân sau mổ chỉ có một vết sẹo rất nhỏ ở vùng rốn, tính thẩm mỹ cao. Bệnh nhân rút ngắn thời gian nằm viện, giảm đau sau mổ mà vẫn đảm bảo hiệu quả điều trị ung thư. Bác sĩ khuyến cáo, biểu hiện ung thư đại trực tràng không đặc trưng nên người bệnh thường không nghĩ tới ung thư. Triệu chứng của bệnh phụ thuộc vào vị trí khối u và mức độ xâm lấn xung quanh cũng như lan toàn cơ thể. Người bệnh có thể thay đổi thói quen đại tiện như có khi tiêu chảy có lúc táo bón không rõ nguyên nhân, thay đổi hình dạng khuôn phân. Bệnh nhân bị chảy máu đường tiêu hóa dưới qua dấu hiệu đi ngoài phân nhầy lẫn máu hoặc phân đen, nếu ở giai đoạn đầu của ung thư đại trực tràng. Khối u lớn có thể lấp kín lòng đại trực tràng gây tắc ruột với các biểu hiện như táo bón, đau bụng, đầy bụng và nôn. Những biểu hiện này rất dễ gặp thông thường nên bị người bệnh coi nhẹ. Khi khối u phát triển có thể dẫn đến thủng ruột gây viêm phúc mạc. Ngoài ra, người bệnh đi phân máu lâu ngày dẫn tới thiếu máu, thiếu sắt, mệt mỏi, xanh xao, gầy sút cân, ăn kém, sốt không rõ nguyên nhân. Ung thư đại trực tràng phần lớn sẽ di căn gan. Nếu di căn nhiều gây vàng da, đau bụng do u xâm lấn bao gan, đường mật.