7 sự thật về trầm cảm và tự tử có thể bạn chưa biết Đàn ông tự tử nhiều hơn phụ nữ và thường chọn thời điểm ra đi vào mùa xuân.Cứ 40 giây trôi qua, ai đó lại tự kết thúc cuộc sống của mình, phần lớndo trầm cảm. Ảnh:  Hầu hết mọi người nghĩ rằng các ca tự tử chủ yếu xảy ra vào mùa đông, trên thực tế  Người trung niên tự tử nhiều nhất Thanh thiếu niên dễ dại dột mà tự tử, song theo thống kê người lớn tuổi từ 45 đến 54 mới là đối tượng tự tử nhiều nhất. Phong cách viết lách dự báo nguy cơ tự tử Không ít nhà văn bị trầm cảm. Thế giới đã chứng kiến hàng loạt cây bút nổi tiếng tự tìm đến cái chết như Ernest Hemingway, Sylvia Plath và David Foster Wallace. Điểm chung của họ là luôn viết truyện ở ngôi thứ nhất. Trầm cảm không phải nguyên nhân duy nhất dẫn đến tự tử Trầm cảm là căn bệnh tâm thần liên quan nhiều nhất đến tự tử. Tuy nhiên, ngoài trầm cảm, con người còn tìm đến cái chết dưới ảnh hưởng của chứng nghiện rượu. Gia đình tác động đến hành vi tự tử Nguy cơ trầm cảm dẫn đến tự tử của một người sẽ tăng cao nếu thành viên trong gia đình họ từng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Hành vi tự tử có thể kéo theo hiệu ứng bắt chước Theo các nhà tâm lý học, tiếp xúc với cá nhân từng tìm cách kết thúc cuộc đời khiến con người nghĩ nhiều hơn về việc thực hiện hành vi đó. Để hạn chế tình trạng này, nhiều chuyên gia khuyên báo chí hạn chế miêu tả chi tiết các vụ tự tử trên bản tin. Đàn ông tự tử nhiều hơn phụ nữ Phụ nữ dễ nghĩ quẩn song đàn ông mới là những người thực hiện nhiều hơn hành vi tự tử. Trị liệu giúp giảm nguy cơ tự tử Cho đến nay, không có nhiều cách phòng tránh tự tử. Tuy nhiên, điều trị các vấn đề tâm thần rất hiệu quả trong việc đẩy lùi suy nghĩ tìm đến cái chết, đặc biệt ở người lớn tuổi.