Văcxin mới giúp cơ thể nhận diện tìm diệt tế bào ung thư não Thử nghiệm cho thấy văcxin ung thư não giúp bệnh nhân bị u nguyên bào thần kinh đệm kéo dài gấp đôi tuổi thọ sau phẫu thuật.U nguyên bào thần kinh đệm là dạng nguy hiểm nhất của ung thư não ở người lớn, thường được điều trị bằng cách phẫu thuật kết hợp với xạ trị, hóa trị song hiệu quả còn hạn chế bởi căn bệnh rất khó can thiệp. Trung bình, bệnh nhân sau phẫu thuật chỉ sống thêm 15-17 tháng. Giờ đây, tình trạng trên có thể sẽ thay đổi nhờ loại văcxin mới mang tên DCVax. Trên Văcxin DCVax đem tới hy vọng cho bệnh nhân ung thư não. Ảnh:  Kết quả cho thấy thời gian sống sót trung bình của các tình nguyện viên dùng DCVax sau phẫu thuật là 23 tháng, 100 người đạt hơn mốc 40,5 tháng. Cá biệt, một trường hợp trụ được 7 năm. Là một người thử nghiệm DCVAx, Kat Charles (Anh) từng được thông báo chỉ còn 3 tháng sống sau khi nhận chẩn đoán ung thư não vào năm 2014. "Họ nói rằng không thể làm gì nữa", người phụ nữ 36 tuổi chia sẻ. Trải qua lần lượt các phương pháp thông thường và thử nghiệm một loại thuốc khác, Kat cùng chồng là Jason quyết định chuyển sang DCVax. Kết thúc liệu trình, khối u của Kat hoàn toàn biến mất. "DCVax làm được thứ mà người khác tin là không thể", Jason vui mừng. "Không có phương pháp này, tôi đã mất vợ và các con mất mẹ". Hiện nay, Kat tiếp tục tiêm văcxin đều đặn. "Tôi lên London, tiêm rồi về nhà. Thuốc không gây tác dụng phụ. Điều đó thật tuyệt", nữ bệnh nhân hạnh phúc nói. Keyoumars Ashkan, giáo sư phẫu thuật thần kinh từ Bệnh viện Đại học King đảm nhận vị trí giám sát DCVax nhận định