8 cách tự chữa trầm cảm không cần thuốc Mỗi ngày hãy tự đặt mục tiêu nhỏ như rửa bát đĩa, sẽ giúp bạn thoát khỏi trầm cảm khiến mình chán ghét bản thân.Bên cạnh sử dụng thuốc và trị liệu tâm lý, bệnh nhân trầm cảm hoàn toàn có thể chủ động trợ giúp bản thân. Dưới đây là 8 cách giúp bạn tự cải thiện chứng trầm cảm, theo Xây dựng sinh hoạt biểu Trầm cảm đảo lộn cuộc sống nên điều đầu tiên bạn cần làm khi rơi vào tình trạng này là xây dựng cho mình một sinh hoạt biểu chi tiết. Đặt mục tiêu Trầm cảm khiến bạn cảm thấy như mình không thể hoàn thành điều gì và càng như vậy, bạn càng chán ghét bản thân. Tốt nhất, hãy tự đặt mục tiêu hàng ngày, bắt đầu bằng những công việc nhỏ như rửa bát đĩa ngày hôm trước. Bệnh nhân trầm cảm có thể tự giúp đỡ bản thân nếu chịu thay đổi lối sống. Ảnh:  Hoạt động thể chất thúc đẩy cơ thể sản xuất endorphin, chất dẫn truyền thần kinh có tác dụng cải thiện tâm trạng và giảm đau, từ đó hỗ trợ bộ não tự điều chỉnh theo hướng tích cực hơn. Không cần phải tập luyện quá nặng mà chỉ cần vài lần mỗi tuần là đủ. Ăn uống lành mạnh Không chế độ ăn kiêng nào đủ sức thổi bay trầm cảm song người mắc bệnh vẫn cần lưu ý vấn đề dinh dưỡng. Trầm cảm thường dẫn đến ăn uống vô độ nên kiểm soát số lượng và chủng loại thực phẩm nạp vào cơ thể sẽ giúp các bệnh nhân cảm thấy khá hơn. Bên cạnh đó, một số công trình chỉ ra thức ăn chứa omega 3 (như cá ngừ, cá hồi) và axit folic (như rau bina, quả bơ) giảm nhẹ triệu chứng trầm cảm. Ngủ đủ giấc Người trầm cảm hay khó ngủ mà ít ngủ khiến bệnh trầm cảm thêm nghiêm trọng. Trước tình huống này, bạn nên thay đổi lối sống bằng cách lên giường và thức dậy vào một giờ nhất định, đồng thời bỏ mọi thiết bị điện tử ra khỏi phòng ngủ. Chịu trách nhiệm Khi bị trầm cảm, bạn có xu hướng sợ hãi và trốn tránh mọi nhiệm vụ nhưng như vậy chỉ trầm trọng hóa căn bệnh. Thay vào đó, hãy cố gắng duy trì công việc. Nếu không thể chịu đựng cả ngày, bạn hãy làm nửa ngày hoặc tham gia đội tình nguyện. Trải nghiệm mới Muốn thoát khỏi mớ hỗn độn do trầm cảm đem tới, bạn nên thử những điều chưa từng trải qua như đi bảo tàng, đọc sách ngoài công viên hoặc học một ngôn ngữ lạ. Gặp các thử thách mới, não sẽ tiết dopamine, chất dẫn truyền thần kinh liên quan đến niềm vui và khả năng học tập. Cố gắng vui chơi Nghe có vẻ vô lý song người trầm cảm rất cần dành thời gian cho những thứ khiến bản thân vui vẻ như xem phim, ăn tối với bạn bè, đi du lịch. Hãy học lại cách tận hưởng cuộc sống và dần dần, bạn sẽ thực sự cảm thấy vui vẻ hơn.