7 mẹo giúp bạn nhanh hết ho Uống nhiều nước hoặc pha mật ong với trà thảo dược giúp đẩy lùi cơn ho dai dẳng, khó chịu.Ho có thể kéo dài nhiều ngày và gây khó chịu. Dưới đây là 7 cách giúp bạn nhanh hết ho, theo Uống nhiều nước Uống nhiều nước, chất nhầy trong cổ họng được pha loãng và nhờ đó dễ bị rửa trôi. Uống nước là mẹo giảm ho đơn giản mà hiệu quả. Ảnh:  Một nghiên cứu năm 2012 phát hiện các viên ngậm chứa tinh dầu bạc hà Nằm nghiêng Tư thế nằm nghiêng ngăn dịch chảy từ hệ thống xoang qua mũi sau xuống họng gây ho, đồng thời hạn chế tình trạng trào ngược dạ dày. Dùng máy làmẩm Nhờ tăng độ ẩm, lông chuyển trong khí quản hoạt động tốt hơn và nhanh chóng loại bỏ chất nhầy. Xịt mũi   Ăn hai thìa mật ong trước giờ ngủ giúp trẻ em đỡ ho giống như dùng dextromethorphan  Đôi lúc, ho do hội chứng ợ nóng nên chỉ dứt nếu người bệnh sử dụng thuốc kháng axit. Lưu ý, bạn nên đi khám nếu không hết ho sau 7 ngày. Đặc biệt, đừng chờ đợi thêm nếu xuất hiện các triệu chứng như khó thở, khò khè, đau nhức cơ thể, sốt cao, phát ban, khó nuốt và tức ngực.