3 nguyên nhân gây chóng mặt Theo bác sĩ Nguyễn Bá Thắng - Đại học Y Dược TP HCM, chóng mặt có thể do căng thẳng tâm lý, mắc bệnh nội khoa, rối loạn tiền đình.Trong 2 giờ trả lời trực tuyến trên Dưới đây là phần tư vấn của bác sĩ về mức độ nguy hiểm của bệnh, cách nhận biết, phòng ngừa và chữa trị.  Chào em, Có nhiều nguyên nhân, nhưng có thể tóm gọn lại thành 3 nhóm gồm chóng mặt do tiền đình, chóng mặt do căng thẳng tâm lý, chóng mặt do các bệnh nội khoa. Chóng mặt do tiền đình liên quan đến bệnh lý của cơ quan tiền đình ở tai trong, gây ra triệu chứng chóng mặt quay cuồng rất dữ dội, có thể kèm buồn nôn, ói và xanh tái. Một căn bệnh phổ biến nhất do nguyên nhân này là chóng mặt tư thế kịch phát lành tính. Chóng mặt do căng thẳng tâm lý và các bệnh nội khoa thường gây ra triệu chứng chao đảo, xây xẩm, choáng váng có thể kéo dài.  Chào bạn, Triệu chứng của bạn thuộc loại chóng mặt liên quan căng thẳng. Cụ thể do bạn làm việc thời gian dài, thường xuyên dùng máy tính. Đây không phải là rối loạn tiền đình, càng không phải là thiếu máu não. Vì chóng mặt tiền đình sẽ gây triệu chứng chóng mặt quay cuồng dữ dội; còn thiếu máu não là một bệnh lý hoàn toàn khác, còn gọi là đột quỵ, triệu chứng chính là yếu liệt tay chân.  Chào bạn, Khi chóng mặt đột ngột diễn ra cách tốt nhất là bạn nên tìm chỗ nằm nghỉ, cố gắng mở mắt và nhìn thẳng vào một điểm nào đó trước mặt sẽ giúp triệu chứng giảm nhanh hơn. Khi triệu chứng tạm ổn, bạn nên nhờ người đưa đi khám bệnh, di chuyển nhẹ nhàng, thay đổi tư thế từ từ. Một số người huyết áp cao hoặc thấp có thể gây triệu chứng choáng váng, xây xẩm nhưng nhiều người khác thì không. Ngược lại chỉ một số người chóng mặt là do tăng hoặc hạ huyết áp, trong khi phần lớn là do nguyên nhân khác.  Chào em, Triệu chứng chóng mặt của em có vẻ là triệu chứng kèm theo của đau đầu. Đây là dạng đau đầu liên quan đến thần kinh - mạch máu, có tên là migraine. Em nên đi khám để xác định chẩn đoán. Đây là bệnh cần điều trị lâu dài nhưng có thể kiểm soát tốt nếu điều trị đúng.  Chào em, Chóng mặt được xem là sinh lý khi nó là đáp ứng bình thường của cơ thể với hoạt động hoặc môi trường xung quanh ví dụ như chóng mặt khi chơi đu quay, khi xoay người vòng vòng... Tình trạng sẽ hết khi không còn hoạt động này nữa. Chóng mặt bệnh lý là chóng mặt tự phát hoặc lặp đi lặp lại nhiều lần. Chóng mặt bệnh lý có rất nhiều nguyên nhân, việc điều trị sẽ khác nhau tùy thuộc vào từng nguyên nhân cụ thể.  Chào em, Tình trạng chóng mặt của em nghiêng về hướng chóng mặt liên quan căng thẳng hoặc bệnh lý nội khoa nào đó. Thời gian điều trị tùy thuộc vào nguyên nhân. Với chóng mặt liên quan căng thẳng, thường phải điều trị nhiều tháng. Bệnh có thể ổn định nhưng vẫn có thể tái phát nếu cuộc sống hoặc công việc có nhiều biến cố. Nếu chóng mặt nhẹ, em có thể điều chỉnh công việc, tăng cường tập thể dục, nghỉ ngơi, nếu cải thiện thì không cần dùng thuốc.  Chào em, Các triệu chứng của em liên quan nhiều đến căng thẳng do công việc và cuộc sống. Em có thể kết hợp tập thể dục, thư giãn và điều chỉnh công việc để giúp triệu chứng cải thiện. Tuy nhiên, nếu tình trạng này đã kéo dài cần phải phối hợp điều trị bằng thuốc. Em nên đi khám chuyên khoa thần kinh hoặc tâm thần kinh để được chẩn đoán và điều trị phù hợp.  Chào em, Nếu mỗi khi huyết áp xuống mức 90-100 đều làm bạn bị đau đầu và chóng mặt, thì bạn phải đi khám để tìm nguyên nhân. Nhưng nếu đây là mức huyết áp thường xuyên, kể cả lúc chóng mặt hay khi bình thường thì tình trạng của bạn không liên quan đến huyết áp. Có nhiều nguyên nhân gây đau đầu chóng mặt hàng ngày. Hai trong số đó là đau đầu migraine và đau đầu kiểu căng thẳng. Để chẩn đoán và điều trị, bạn nên đi khám chuyên khoa thần kinh nhé!  Chào em, Khi mất máu, cơ thể sẽ dễ bị mệt, choáng váng, chóng mặt. Triệu chứng này phụ thuộc vào lượng máu mất và tình trạng sức khỏe chung. Nếu tình trạng xảy ra thường xuyên, em nên đến khám bác sĩ phụ khoa, có thể cần phải xét nghiệm máu để đánh giá tình trạng sức khỏe. Khi đó, bác sĩ sẽ chọn loại thuốc phù hợp.  Chào em, Chóng mặt cần phải điều trị theo nguyên nhân. Một số loại chóng mặt chỉ cần tập luyện hoặc điều trị bằng các biện pháp không dùng thuốc. Một số loại khác phải dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Tuy nhiên, bạn cũng có thể tự làm giảm triệu chứng tạm thời bằng một số thuốc có tác dụng hỗ trợ như các thuốc tuần hoàn não, thuốc có hoạt chất acetyl-DL-leucine... Chúc bạn mau chóng thoát khỏi chứng bệnh này nhé!  Chào em, Nếu chóng mặt vẫn còn tái đi tái lại, em cần tái khám để được điều trị hiệu quả hơn, tốt nhất là chuyên khoa thần kinh. Có một số thuốc chóng mặt không được dùng kéo dài do đó em không nên tự mua uống, cần theo đúng chỉ định của bác sĩ.  Chào bạn, Triệu chứng ù tai có thể liên quan đến tình trạng căng thẳng và thiếu ngủ, nếu có bạn nên điều chỉnh hoạt động và giấc ngủ. Ngoài ra, ù tai có thể đi kèm chóng mặt, choáng váng, cụ thể bạn hay chóng mặt khi đứng lên có thể liên quan đến tình trạng giảm huyết áp tư thế. Bạn nên tránh ngồi xổm vì không chỉ gây ra triệu chứng như của bạn mà còn không tốt cho khớp gối và cột sống. Bên cạnh đó, bạn có thể tập thể dục duy trì tập thể dục đều đặn, điều này cũng sẽ hỗ trợ giảm triệu chứng này.  Chào bạn, Triệu chứng của bạn một phần có thể liên quan tiền đình nhưng nhiều khả năng lại có thể liên quan đến chuyển hóa đường. Do đó, bên cạnh chuyên khoa thần kinh, bạn nên đi khám chuyên khoa nội tiết để tìm nguyên nhân và điều trị phù hợp.  Chào bạn, Triệu chứng của bạn khá phù hợp với bệnh chóng mặt tư thế lành tính. Đây là bệnh liên quan đến sỏi tai, thường được điều trị bằng thủ thuật xoay đầu để đưa sỏi về vị trí bình thường. Bệnh này có thể tự khỏi nhưng nếu bị nặng hoặc tái đi tái lại, bạn cần đi khám chuyên khoa thần kinh. Bác sĩ sẽ giúp bạn hết triệu chứng nhanh và hạn chế tái phát.  Chào bạn, Chóng mặt rất ít liên quan đến thoái hóa cột sống, do đó, cần phải khám chuyên khoa thần kinh để tìm nguyên nhân thật sự và điều trị phù hợp. Nếu thường xuyên chóng mặt, vật lý trị liệu có thể hỗ trợ giảm triệu chứng nhưng chỉ định và chọn bài tập tùy thuộc vào nguyên nhân cụ thể. Châm cứu không liên quan nhiều lắm đến chóng mặt. Khi điều trị chóng mặt, mẹ bạn vẫn phải đồng thời duy trì điều trị tăng huyết áp.  Chào bạn, Một số nguyên nhân chóng mặt cần được bác sĩ đánh giá và chỉ định điều trị. Tuy nhiên, nếu triệu chứng nhẹ, không ảnh hưởng đến sinh hoạt, bạn có thể dùng một số thuốc hỗ trợ không phải kê toa hoặc kết hợp các bài tập tiền đình.  Chào em, Việc đầu tiên là xác định nguyên nhân gây bệnh. Triệu chứng chóng mặt kèm đau đầu diễn ra trong nhiều năm có thể gặp ở bệnh đau đầu migraine hoặc đau đầu căng thẳng. Hai bệnh này cần được điều trị bằng thuốc phù hợp và cân bằng cuộc sống, có thể phối hợp bằng các bài thể dục thông thường hoặc các bài tập tiền đình. Em nên đi khám chuyên khoa thần kinh để có chẩn đoán và điều trị phù hợp.  Chào bạn, Bạn cũng đã nhận ra ít nhất một nguyên nhân gây chóng mặt là ngủ không đủ giấc. Do đó, việc đầu tiên cần làm là sắp xếp để ngủ đủ. Bên cạnh đó, các bài tập thể dục thông thường cũng giúp cải thiện sức khỏe, từ đó giảm triệu chứng chóng mặt. Nếu triệu chứng vẫn còn, bạn nên đi khám chuyên khoa thần kinh để xác định nguyên nhân và điều trị. Nếu bệnh liên quan đến tiền đình, bác sĩ sẽ hướng dẫn thêm các bài tập chuyên biệt hơn. Chúc bạn mau khỏe.  Chào bạn, Nói chung choáng váng, chóng mặt thường được gọi là rối loạn tiền đình. Tuy nhiên, chứng bệnh này có nhiều nguyên nhân khác nhau, cách điều trị cũng khác nhau. Một số bệnh cần điều trị bằng thuốc và hầu hết đều có thể phối hợp với tập thể dục thông thường hoặc đôi khi cần các bài tập tiền đình. Bạn nên đưa bố đi khám để xác định nguyên nhân và điều trị phù hợp.  Chào bạn, Khi đứng lên đột ngột, một số người gặp tình trạng choáng váng, chóng mặt do máu dồn ứ ở chân, cơ thể không kịp điều chỉnh. Việc đầu tiên, bạn nên tránh tình huống đứng lên quá nhanh, nhất là sau khi ngồi lâu. Bạn cũng tránh tư thế ngồi xổm vì làm máu ứ nhiều hơn. Thuốc bạn uống chứa axit amin thiết yếu vốn đã có trong cơ thể, thường cũng hiếm có tác dụng phụ gì. Tuy nhiên, nếu dùng quá hai tuần mà không hết chóng mặt, bạn cần đi khám chuyên khoa thần kinh để xác định nguyên nhân và điều trị phù hợp.  Chào bạn, Triệu chứng của bạn nhiều khả năng là chóng mặt tư thế lành tính. Triệu chứng này rất khó chịu nhưng thường lành tính và có thể tự hết. Tuy nhiên, nếu được điều trị, bệnh sẽ giảm nhanh hơn. Nguyên nhân của bệnh là do sự di chuyển của sỏi tai ra khỏi vị trí bình thường của nó. Cách điều trị hiệu quả nhất là dùng thủ thuật xoay đầu để đưa sỏi tai về lại vị trí ban đầu của nó. Bác sĩ sẽ xác định bên tiền đình bị bệnh và làm thủ thuật này, đôi khi dùng kèm thuốc. Loại chóng mặt này thường không nguy hiểm. Tuy nhiên, nếu triệu chứng chóng mặt tương tự mà kéo dài không thành cơn, không giảm kể cả khi nằm yên, hoặc kèm theo tê yếu tai chân, thay đổi giọng nói... lại là dấu hiệu cảnh báo các bệnh nguy hiểm tiềm ẩn, điển hình là đột quỵ. Do đó, nếu chóng mặt có các đặc tính như trên, người bệnh nên đến bệnh viện cấp cứu ngay.