Hỗ trợ dinh dưỡng cho 2.587 trẻ em ở Thanh Hóa 10.384 hộp sản phẩm bổ sung vi chất được trao tặng cho 2.587 trẻ em suy dinh dưỡng hoặc có nguy cơ suy dinh dưỡng trong độ tuổi 3-5.Với mục tiêu giúp các em phát triển khỏe mạnh, Amway phối hợp cùng Viện Dinh dưỡng Quốc gia triển khai chương trình "Nutrilite Power of 5" lần 4 tại 6 trường mầm non thuộc huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa. Theo kế hoạch, 10.384 hộp sản phẩm Nutrilite Little Bits sẽ dành cho 2.587 trẻ em suy dinh dưỡng hoặc có nguy cơ suy dinh dưỡng trong độ tuổi 3-5. Ông Huỳnh Thiên Triều, Giám đốc Điều hành Amway Việt Nam cho biết, bổ sung 15 loại vi chất dinh dưỡng từ sản phẩm Nutrilite Little Bits góp phần giảm thiếu hụt vitamin, khoáng chất trong khẩu phần ăn hàng ngày, hỗ trợ cải thiện tình trạng dinh dưỡng, giúp trẻ có thể bắt kịp đà tăng trưởng. Hoạt động quyên góp cho chiến dịch lần thứ 4 đã diễn ra trong suốt một tháng (từ 14/9 đến 14/10). Theo đó, mỗi sản phẩm Nutrilite All Plant Protein Powder, Nutrilite Salmon Omega - 3 và Nutrilite Double X được bán ra, Amway đóng góp 10.000 đồng để hỗ trợ trẻ em trong chiến dịch. Ông Huỳnh Thiên Triều, Giám đốc Điều hành Amway Việt Nam chia sẻ về ý nghĩa của chương trình. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ, đây là chương trình ý nghĩa, góp phần với các cơ quan y tế của Việt Nam giảm tình trạng suy dinh dưỡng và thiếu vi chất cho trẻ em dưới 5 tuổi ở những nơi khó khăn, nhất là các vùng núi phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên. Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ về tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ. Ông Huỳnh Thiên Triều cho biết, với nguồn lực và kinh nghiệm của công ty có truyền thống trách nhiệm xã hội, cùng đội ngũ chuyên gia từ Viện Dinh dưỡng Quốc gia, Amway tin rằng chiến dịch "Nutrilite Power of 5" lần thứ sẽ hỗ trợ các em phát triển khỏe, góp phần nâng bước các em trưởng thành trọn vẹn và hạnh phúc hơn. Ông Thiên Triều cho biết thêm, góp phần ngăn chặn suy dinh dưỡng ở trẻ em là bồi đắp cho sự phát triển của thế hệ nối tiếp. Amway đặt sứ mệnh mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho trẻ em trên thế giới, thông qua việc nâng cao nhận thức của cộng đồng về vấn đề suy dinh dưỡng và hỗ trợ ngăn chặn suy dinh dưỡng ở trẻ. Đó cũng là mục tiêu chung mà chiến dịch "Nutrilite Power of 5" của Amway hướng tới. Đại diện Ban giám đốc Amway Việt Nam trao tặng học bổng cho Quỹ khuyến học của trường Mầm non Cẩm Bình (Thanh Hóa). Được triển khai từ năm 2015, đến nay, chương trình đã trao tặng gần 420.000 gói sản phẩm Nutrilite Little Bits cho hơn 4.000 trẻ em các trường mầm non thuộc hai tỉnh Bắc Giang và Lào Cai cải thiện tình trạng suy dinh dưỡng và thiếu vi chất.  Nghiên cứu lâm sàng tại Viện Dinh dưỡng Quốc gia năm 2015 trên khoảng 400 trẻ 24-60 tháng tuổi tại hai xã thuộc huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, cho thấy sau 6 tháng sử dụng gói Nutrilite Little Bits, các em có sự thay đổi tích cực. Về cân nặng, trẻ được bổ sung Nutrilite Little Bits tăng 0,72 kg ±1,46, mức tăng có ý nghĩa thống kê so với cân nặng trước can thiệp (p0,001). Về chiều cao, trẻ được bổ sung Nutrilite Little Bits tăng 3,74 cm ± 4,02, mức tăng có ý nghĩa thống kê so với chiều cao trước can thiệp (p0,001). Tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi ở nhóm bổ sung Nutrilite Little Bits giảm từ 34% xuống còn 20,8% (p0,05), hiệu quả can thiệp là 52%, trong khi tỷ lệ này ở nhóm không bổ sung Nutrilite Little Bits tăng từ 28,8% lên 32,69%. Giấy phép xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm số 29146/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp ngày 22/8/2017 cho Nutrilite Little Bits. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.