Tại sao bạn bị say khi uống cà phê? Uống quá nhiều cà phê bạn dễ bị say, có triệu chứng mất ngủ, đau đầu, choáng váng, cáu gắt, sốt, lú lẫn, tức ngực.Bác sĩ Phan Mỹ Hạnh, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn giải thích, s Say cà phê.   Thời gian bán hủy trong máu của caffeine từ 1,5 đến 9,5 giờ, khi ấy nồng độ caffeine trong máu của bạn giảm còn một nửa số lượng ban đầu. Vì vậy bạn cần: - Theo dõi phản ứng cơ thể để xác định xem đã uống bao nhiêu là vừa đủ. - Chỉ nên uống khoảng 250 mg mỗi ngày nếu bạn không chắc chắn về sự dung nạp của cơ thể. - Không uống caffeine vào buổi chiều muộn để tránh các vấn đề về giấc ngủ. - Giảm lượng cà phê hoặc chuyển sang trà nếu có vấn đề về tiêu hóa. - Nếu bạn cảm thấy huyết áp tăng, nhịp tim thay đổi nên cắt, giảm lượng cà phê đang dùng.  Nếu triệu chứng nhẹ, bạn có thể đợi cho đến khi caffein không còn trong cơ thể hoặc tự điều trị như uống nhiều nước, tập thể dục nhẹ. Ăn nhiều thực phẩm giàu kali hoặc magiê, chẳng hạn như chuối hoặc rau lá xanh đậm. Nếu nặng hơn bạn nên đến khám bác sĩ hoặc vào bệnh viện để được điều trị tích cực như uống than hoạt tính, rửa dạ dày và theo dõi nhịp tim, thở oxy khi cần.