Chữa trầm cảm bằng nghệ thuật và thiền định Trong tiếng nhạc, một nhóm người đang nhún nhảy với nhiều kiểu khác nhau: lắc hông, lắc tóc, vươn vai, có người còn lò cò.Lớp yoga thiền định diễn ra cuối tuần qua ở TP HCM, hàng chục người tham gia khiêu vũ, ngồi thiền, tập yoga. Họ nhảy không chuyên nghiệp, không đồng đều nhưng đều tự tin và luôn nở nụ cười. Nổi bật là cô gái với nước da ngăm đen và chiếc quần thụng. Cô là một tình nguyện viên có nhiệm vụ truyền cảm hứng và lây lan niềm vui cho những người xung quanh. Cô gái ấy là Mai Linh, 24 tuổi.  T  Thiền địnhkết hợp với nhảy múa có thể giảm stress, cân bằng cuộc sống và trị liệu trầm cảm. Ảnh: Người tham gia trị liệu sẽ học cách ngồi thiền và chuẩn bị tâm lý cân bằng để tiếp tục cho những buổi trị liệu sau. Tiếp theo, họ thoải mái nhảy múa, ca hát, sáng tác và nghe thiền sư chia sẻ. Chị Thu