Chọn mua máy đo huyết áp, đường huyết tại nhà Nếu bạn hoặc gia đình có người bị cao huyết áp, tiểu đường mạn tính, chắc chắn cần một chiếc máy theo dõi sức khỏe tại nhà.Bạn có thể dễ dàng mua các loại máy đo huyết áp với nhiều chủng loại, mẫu mã, giá cả... trên các trang online và cửa hàng vật tư y tế, nhà thuốc. Máy đo huyết áp trên thị trường hiện nay chủ yếu là máy điện tử gồm hai loại: máy quấn cổ tay và máy bắp tay. Máy quấn cổ tay xuất xứ từ Thụy Sĩ, Nhật, Đức, Mỹ, Hàn Quốc… có giá từ 500.000 đến 1,8 triệu đồng một máy. Máy đo huyết áp bắp tay giá cao hơn, 800.000-2,3 triệu đồng. Dược sĩ Nguyễn Thị Thương, tư vấn tại một cửa hàng trên đường Phan Đăng Lưu, TP HCM, cho biết các sản phẩm máy đo huyết áp hiện nay ngoài chức năng kiểm tra chỉ số huyết áp trung bình còn phát hiện được cục máu đông và tình trạng máu lưu thông không đều của người sử dụng. Máy đo huyết áp điện tử tại nhà cho ra kết quả tương đối chính xác so với máy đo huyết áp cơ của bác sĩ. Tuy nhiên kết quả đo còn phụ thuộc vào chất lượng máy, cách đo, thời điểm đo. Nếu thể trạng của người đo lúc đó không ổn định thì kết quả cũng không chính xác, dược sĩ cho biết. Hướng dẫn cách đo huyết áp    Máy đo đường huyết trên thị trường có xuất xứ từ các nước Nhật, Đức, Mỹ, Hàn Quốc… với giá 500.000-2,8 triệu đồng một máy. Trước khi sử dụng máy đo đường huyết, người dùng phải vệ sinh sát trùng đầu ngón tay lấy máu. Đầu tiên, cho que thử vào máy để khởi động, lắp kim vào bút bấm lấy máu ở đầu ngón tay rồi cho máu chạm vào đầu que thử, máy sẽ tự động hút đầy trên đầu que. Khi máu đã được hút đầy khe, máy kêu tiếng bíp báo hiệu máu đã đủ và chờ máy đọc kết quả trên màn hình. Người dùng nên lưu ý khi lấy que ra sử dụng phải đóng nắp lọ lại lập tức tránh không khí ẩm lọt vào lọ nhiều sẽ gây lỗi cho các que còn lại trong lọ. Chỉ số đường huyết an toàn: trước bữa ăn: 90-130 mg/dl; sau bữa ăn 1-2 giờ: nhỏ hơn 180 mg/dl; trước lúc đi ngủ: 110-150 mg/dl. Tùy theo từng lứa tuổi, giai đoạn bệnh, mức độ các biến chứng của bệnh mà mức đường huyết an toàn của mỗi người khác nhau.  Máy xông khí dung hoạt động bằng phương pháp dùng áp lực nén khí làm thuốc thành dạng sương mù, giúp thuốc đọng lại trên niêm mạc đường hô hấp, thấm sâu vào phế quản dùng cho người bị bệnh về hô hấp. Trên thị trường hiện nay, máy xông khí dung có nhiều mức giá từ 600.000 đến 1,8 triệu đồng. Trong quá trình xông, người bệnh ngồi thẳng thoải mái, thở sâu và chậm để thuốc thấm, thời gian xông không quá 15 phút. Sau khi sử dụng nên vệ sinh bộ phận lọc khí, đường ống dẫn khí tránh bụi và vi khuẩn theo đường xông vào cơ thể.  Máy hoạt động dựa trên việc đếm số bước đi được của bạn hàng ngày bằng cách đếm số lần hông chuyển động lên hoặc xuống. Từ đó máy sẽ đo được khoảng cách đi bộ và lượng calo tiêu thụ, lượng mỡ tiêu hao để theo dõi cường độ vận động của người dùng. Bắt đầu sử dụng bằng cách cài đặt dữ liệu gồm cân nặng, chiều cao và độ dài sải chân vào máy. Sau đó bấm khởi động rồi bỏ máy vào túi áo, túi quần hoặc đeo ở tay. Mức giá máy đếm bước dao động từ 300.000 đến 1,8 triệu đồng.