Bé trai 6 tuổi vuốt trán an ủi em gái ung thư não "Anh yêu em", Jackson vừa nói vừa nắm tay, nhẹ nhàng vuốt trán em gái Addy đang hấp hối trên giường bệnh.Trước đó, Jackson đã dành nhiều giờ bên Addy. Hai anh em trò chuyện về các nhân vật hoạt hình và những quả trứng phục sinh, chủ đề Addy vô cùng yêu thích. Dù mới 6 tuổi, Jackson hiểu rõ thời gian còn lại của Addy vô cùng ngắn ngủi. Jackson an ủi em gái Addy trên giường bệnh. Ảnh: Chia sẻ với Để điều trị ung thư, Addy trải qua 33 đợt hóa trị. Bé còn tới Mexico thử phương pháp mới song khối u vẫn tiếp tục phát triển. Biết con không thể qua khỏi, ngày 1/6, Matt quyết định chuyển Andy về quê nhà Arkansas. Được bố mẹ giải thích, Jackson hiểu rằng Addy bị ung thư và nếu không tiêu diệt khối u, cô bé sẽ ra đi mãi mãi. Từ lúc Addy quay lại Arkansas, Jackson thường xuyên túc trực bên em. Dù trời đã khuya, cậu vẫn kiên quyết ngồi cạnh, vừa nắm chặt tay vừa vuốt trán Addy và nói: "Anh yêu em". "Thằng bé không muốn xa em gái", Matt nghẹn ngào. Chứng kiến khoảnh khắc cảm động của hai con, anh chụp ảnh và đưa lên Internet. Vợ chồng Matt còn đồng ý cho Jackson ngủ trong phòng bệnh của Addy. 1h sáng 3/6, Addy trút hơi thở cuối cùng. Ba giờ sau, Jackson được bố mẹ đánh thức và báo tin. "Chúng tôi nói với con rằng Addy đã về với Chúa và không còn đau đớn gì nữa", Matt kể. Nghe vậy, Jackson từ biệt Addy: "Tạm biệt nhé, em gái" rồi buồn bã ra về. Sau khi câu chuyện trên được chia sẻ trên mạng xã hội, hàng trăm người đã để lại bình luận động viên gia đình Matt và đặc biệt là Jackson. "Nhìn Jackson an ủi em gái, trái tim tôi như tan vỡ", một tài khoản viết. "Tình yêu này thật thiêng liêng và đáng trân trọng. Thế giới của con chắc chắn không còn như trước nhưng hãy tin rằng một ngày nào đó, Chúa sẽ bù đắp tất cả".