5 dấu hiệu chứng tỏ bạn cần thay đổi tư thế ngủ Ngủ ngáy cho thấy bạn có thể bị ngưng thở khi ngủ và cần tuyệt đối tránh nằm ngửa.Mỗi người thích một tư thế ngủ khác nhau song tư thế khiến bạn thoải mái chưa chắc đã tốt cho sức khỏe. Dưới đây là các dấu hiệu chứng tỏ bạn cần đổi tư thế ngủ, Đau đớn Nếu thấy đau lúc tỉnh giấc, chắc chắn bạn đã ngủ sai tư thế. Đối với những người hay nằm sấp, cơn đau thường xuất hiện ở lưng và cổ. Ngáy Hầu hết chúng ta nghĩ rằng ngáy bắt nguồn từ chứng ngưng thở khi ngủ song hiện tượng này cũng liên quan đến tư thế ngủ. Theo tiến sĩ Neil Kline, phát ngôn viên Hiệp hội Giấc ngủ Mỹ, nằm ngửa khiến các vấn đề hô hấp trở nên nghiêm trọng hơn nên để đảm bảo chất lượng thời gian nghỉ ngơi, người ngủ ngáy cần tuyệt đối tránh nằm ngửa.  Đuối sức, mệt mỏi cả ngày cũng là một dấu hiệu khác cảnh báo tư thế ngủ của bạn không phù hợp. Tình trạng này thường xảy ra với người nằm sấp bởi hệ thống hô hấp bị cản trở gây thiếu oxy. Đau đầu Cơn đau đầu vào buổi sáng cho thấy bạn cần kiểm tra xem tư thế nằm và gối có đảm bảo nâng đỡ cổ hoặc mình có nghiến răng khi ngủ hay không. Ợ nóng Nằm sấp đôi khi dẫn đến ợ nóng do dạ dày nằm ngang với cổ họng khiến axit dễ dàng trào lên. Nếu bị ợ nóng, tốt nhất, bạn nên nằm ngửa và nâng cao phần thân trên bằng cách đặt gối bên dưới. Ngoài ra, bạn cũng có thể nằm nghiêng sang trái.