Vết thương trong miệng người đàn ông nghiện oral sex Do oral sex quá nhiều, vòm miệng nam bệnh nhân 47 tuổi (Mexico) xuất hiện vết thương hình tròn màu đỏ.Theo Chia sẻ với đội ngũ y tế, nam bệnh nhân cho biết không hề cảm thấy đau đớn, khó chịu. Anh không rõ nguyên nhân đến từ đâu song thừa nhận từng dùng cần sa, cocain và quan hệ đồng giới, đặc biệt là oral sex rất nhiều. Lần gần nhất người đàn ông này sex bằng miệng chỉ cách buổi khám răng ba ngày. Sau khi kiểm tra các khả năng, các bác sĩ kết luận vết thương kỳ lạ kia là ban đỏ do oral sex gây ra. "Khi thường xuyên tiếp xúc với dương vật, vòm miệng dễ bị tổn thương dẫn đến tình trạng này", bác sĩLuis Alberto Mendez từ Đại họcMontemorelos phụ trách ca bệnh lý giải. May mắn, vết ban đỏ không quá nghiêm trọng và tự biến mất sau 15 ngày. Giờ đây, người đàn ông có thể quan hệ bình thường. Trước đây, y văn thế giới từng ghi nhận vài trường hợp tương tự nam bệnh nhân 47 tuổi. Một nghiên cứu trên 132 đối tượng hành nghề mại dâm ở Peru cho thấy 17 người bị thương vòm miệng vì oral sex.