Làm sao để biết cơ thể bạn có dị ứng khi ăn cá ngừ? Bạn có thể kiểm tra phản ứng trên da hoặc xét nghiệm máu tìm kháng thể chống lại protein trong cá ngừ.Dị ứng cá ngừ có nhiều triệu chứng khác nhau, tùy vào mức độ nghiêm trọng mà bệnh nhân gặp phải. Nhẹ thì gây phát ban, nổi mề đay, ngứa, sưng đỏ mặt, môi. Có thể buồn nôn, tiêu chảy và biểu hiện của hen suyễn như ho, thở khò khè diễn ra trong một vài giờ. Nặng hơn là sốc phản vệ gây ngừng thở, nhịp tim nhanh, tụt huyết áp và có thể tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Mặc dù cá ngừ là loại thực phẩm giàu chất đạm và chất béo omega 3, tuy nhiên nếu cơ thể có phản ứng dị ứng thì nên hạn chế sử dụng. Khi mua, nên chọn những con cá tươi, nấu chín kỹ và chọn mua ở siêu thị, cửa hàng tươi sống đủ điều kiện đảm bảo.  Bà Nhàn cho biết, để kiểm tra tr "Phương pháp xét nghiệm máu mất nhiều thời gian hơn bởi bác sĩ phải tìm sự hiện diện của kháng thể với tác nhân gây dị ứng bằng cách liên kết men hoặc là mẫu phóng xạ dị ứng", bác sĩ Nhàn nói. Cần tiến hành kiểm tra phản ứng dị ứng trên da hoặc xét nghiệm máu để đảm bảo tình trạng không bị dị ứng cá ngừ trước khi ăn. Ảnh: