Nguyên nhân gây chóng mặt Nhiệt độ môi trường thay đổi nhanh chóng khiến cơ thể không thích ứng kịp, có thể gây ra chứng hoa mắt, chóng mặt…Thân nhiệt cơ thể được điều hòa bởi vùng dưới đồi trong não. Khi nhiệt độ xuống thấp, máu bị ảnh hưởng và khi đi ngang qua vùng đồi thị sau não, các trung tâm giao cảm ở đó bị kích thích khiến mạch máu ngoại biên co lại, xảy ra phản ứng tạo nhiệt, làm thân nhiệt tăng. Trời nắng nóng, nhiệt độ tăng cao, máu sẽ nóng và các trung tâm giao cảm bị kích thích khiến mạch máu giãn nở, cơ thể toát nhiều mồ hôi để hạ thân nhiệt. Sài Gòn vào mùa mưa, sáng mới nắng gắt, chiều đã mưa dầm, cơ thể không thể thích ứng kịp dễ gây đau đầu, chóng mặt… Hà Nội cũng đang trong thời điểm nắng nóng, nhiều người chọn cà phê, siêu thị... làm nơi tránh nóng cần lưu ý nhiệt độ.   Những cơn chóng mặt có thể xảy ra khi chuyển từ môi trường có nhiệt độ cao sang thấp và ngược lại. Ảnh: