Cô gái 22 tuổi bị đột quỵ do nhồi máu não Buổi sáng ngủ dậy, bệnh nhân đột nhiên bị choáng, nôn ói, tê mặt và tay chân bên trái, nói đớ, không di chuyển được, méo miệng.Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cấp cứu vài ngày trước. Bác sĩ khám nghi ngờ bệnh nhân bị đột quỵ. Kết quả chụp MRI não ghi nhậnhình ảnh nhồi máu tiểu não, cuống não, còn trong thời gian vàng điều trị. Bệnh nhân được dùng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch. Đây là loại thuốc chỉ định trong nhồi máu não cấp dưới 4,5 giờ giúp làm tan máu đông, mạch máu lưu thông, cải thiện vùng não có nguy cơ tổn thương. Bệnh nhân hồi phục cử động tay chân sau 3 ngày nhập viện. Ảnh: Nữ bệnh nhân sinh năm 1996 hồi phục sau khi dùng thuốc, hết nói đớ, giảm tê vùng mặt và cử động tay chân dễ dàng hơn. Người bệnh không có tiền sử bệnh lý như tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh tim mạch. Bác sĩ Trương Việt Trung, Khoa Nội thần kinh cho biết đây là trường hợp nhồi máu não cấp trẻ nhất bệnh viện tiếp nhận. Bệnh nhân bị nhồi máu não cần đến viện càng sớm càng tốt, đặc biệt trong thời gian vàng, tức trước 4,5 giờ kể từ khi có triệu chứng. Không nênsử dụng các hướng dẫn truyền miệng như chích máu đầu ngón tay, nặn chanh vào miệng, uống thuốc không rõ loại... làm kéo dài thời gian nhập viện. Nhận diện các dấu hiệu đột quỵ theo quy tắc F.A.S.T. Bệnh nhân nhồi máu não có xu hướng ngày càng trẻ và gia tăng do stress, thói quen ăn uống nhiều muối, chất béo, hút thuốc lá, rượu bia... Cần xây dựng lối sống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên để hạn chế nguy cơ mắc bệnh. Bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp hay rối loạn lipid máu... cần điều trị tốt và lưu ý các