Giám đốc viện nghỉ họp Quốc hội chuyển tim hiến tặng về Huế ghép Tim được người chết não ở Hà Nội hiến, chuyển bằng máy bay ra Đà Nẵng và ôtô đưa đến Bệnh viện Trung ương Huế ghép cho bệnh nhân.Đêm 14/6, giáo sư Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, bệnh viện đã thực hiện thành công ca ghép tim này. Người nhận tim là một bệnh nhân 15 tuổi. Giáo sư Hiệp đang trong kỳ họp Quốc hội đã xin nghỉ họp để tham gia vận chuyển tạng từ Hà Nội về Huế. GS.TS Phạm Như Hiệp (áo xanh) vận chuyển quả tim từ Hà Nội vào Huế. Ảnh: Theo giáo sư Hiệp, trái tim của  Ê kíp bác sĩ bệnh viện Trung ương Huế thực hiện ca ghép tim. Ảnh: Quả tim của người hiến với nhịp đập đều đặn đã đảm bảo huyết động trong lồng ngực của cậu bé 15 tuổi lúc 2h30 sáng 14/6 và cuộc mổ kết thúc lúc 6h sáng. Đến 9h sáng, bệnh nhân đã hồi tỉnh, huyết động ổn định và tiếp tục được chăm sóc, theo dõi rất chặt chẽ tại Khoa Gây mê hồi sức Tim mạch, Bệnh viện Trung ương Huế. Chức năng của trái tim được ghép đã hoạt động rất tốt với phân suất tống máu (EF) là 61%. Trước đó một tháng, ê kíp bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế đã thực hiện thành công ca ghép tim xuyên Việt cứu sống bệnh nhân nam suy tim nặng.