Phụ nữ ngại 'yêu' vì mắc u xơ tử cung Nỗi lo mất đi thiên chức làm mẹ, cuộc sống chăn gối vợ chồng không hạnh phúc luôn ám ảnh chị em mắc u xơ tử cung.Năm 30 tuổi, chị Nguyễn Thị Hoa lập gia đình, kinh tế không khá giả nhưng vợ chồng chị có cuộc sống ấm êm. Gần đây, chị thường xuyên bị đau bụng mỗi khi vợ chồng gần gũi. Ngoài ra, kinh nguyệt chị không đều. Nhiều khi, vợ chồng đang quan hệ thì chị buồn đi tiểu. Tình trạng này diễn ra thường xuyên, khiến đời sống chăn gối bị xáo trộn, chị Hoa cảm nhận rõ sự thay đổi của chồng, anh không còn nhiệt tình khi "yêu". Nhận thấy cơ thể có những thay đổi, chị Hoa đến bệnh viện đến bệnh viện khám. Qua thăm khám, bác sĩ cho biết, chị bị u xơ tử cung, khối u đã lớn gần 5cm, bác sĩ khuyên chị mổ. Lo lắng cho bản thân nhưng chị Hoa từ chối mổ bởi sợ bị cắt bỏ cả tử cung ảnh hưởng đến quan hệ vợ chồng, anh có thể đi tìm nguồn vui bên ngoài. U xơ tử cung khiến cho chuyện ấy của vợ chồng khó thăng hoa. Không giống chị Hoa, chị Vy Thị Yến, 34 tuổi, Hưng Yên có kế hoạch sinh em bé thứ 2 khi bé đầu tròn 6 tuổi nhưng mãi vẫn không thấy có tin vui. Thời gian này kinh nguyệt chị không đều, máu ra nhiều, thành cục đông có màu đen nên. Bên cạnh đó, chị Yến thường xuyên mất ngủ, đi tiểu đêm nhiều lần. Mỗi khi vợ chồng gần gũi, chị xuất hiện cảm giác đau nhưng vì chiều chồng nên cố chịu. Nhận thấy cơ thể có những dấu hiện bất thường, chị chủ động tìm đến bác sĩ và nhận kết quả bị u xơ tử cung, kích thước 4cm, cần phải mổ bóc tách. Chị Yến từ chối mổ vì sợ khó có có thể mang thai trở lại.  Bệnh nhân điều trị u xơ tử cung bằng FUS-MRI tỉnh táo, không mất thời gian lưu trú. "Thực tế, chính tâm lý cho rằng việc cắt tử cung sẽ ảnh hưởng đến chức năng sinh lý khiến chị em cảm thấy tự ti, đời sống tình dục vì thế mà chuyển biến theo chiều hướng xấu. Cắt tử cung chỉ không thể mang thai", bác sĩ Nguyễn Thị Bích Ngọc chia sẻ. Theo bác sĩ, hiện nay, người bị u xơ tử cung có thêm phương pháp điều trị mới bên cạnh điều trị nội khoa và ngoại khoa. Các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu và ứng dụng thành công phương pháp mới chữa u xơ tử cung hiệu quả bằng tổ hợp FUS MRI, sử dụng sóng siêu âm hội tụ. Phương pháp có tác dụng loại trừ mô đích bất thường trong cơ thể mà không cần phẫu thuật, bảo tồn nguyên vẹn tử cung, không gây tổn thương mô lành lân cận, không cần gây mê và nằm viện sau điều trị. Phương pháp FUS MRI đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép từ năm 2013. Đến giữa năm 2017, đã có 300 phụ nữ bị u xơ tử cung được điều trị thành công bằng phương pháp mà vẫn bảo tồn chức năng của tử cung. Sau 6 tháng tái khám, hầu hết bệnh nhân phản hồi rằng sức khỏe cải thiện rõ rệt, chỉ sau một lần điều trị kích thước khối u giảm dần.