9 thủ phạm khiến nam giới đau tức vùng kín Đau vùng bìu có thể do giãn tĩnh mạch tinh, viêm tinh hoàn, xoắn tinh hoàn, nấm và các sang thương viêm mô bìu...Ảnh:  Viêm nhiễm vùng bìu, sinh dục cũng gây đau kèm các triệu chứng sưng, nóng, đỏ, đặc biệt viêm tinh hoàn, mào tinh hoàn. Bệnh có thể diễn tiến nhanh, làm đau tinh hoàn liên tục, mức độ trung bình đến nặng. Tác nhân có thể do virus như quai bị, do vi khuẩn ngược dòng từ đường tiết niệu hoặc do các bệnh lý lây qua đường tình dục.  Ngứa cơ quan sinh dục, vùng bẹn bìu có thể là biểu hiện của tình trạng nhiễm nấm da hoặc các sang thương viêm mô bìu, gây sang thương đỏ da, tróc vảy, thậm chí dẫn đến hiện tượng bỏng rát và không kém phần đau đớn.  Chấn thương đụng dập vùng bìu tiềm ẩn nguy cơ gây tụ máu, chảy máu trong hoặc ngoài bìu, tinh hoàn, tổn thương tinh hoàn kín đáo. Nam giới có thể cảm giác đau tức liên tục, thậm chí kéo dài nhiều ngày sau chấn thương.  Thoát vị bẹn có vị trí đau thường ở vùng nếp háng, kèm với khối phồng, to lên khi đứng hoặc ngồi hoặc khi ho, nhỏ lại khi nằm nghỉ. Trong một số trường hợp cơn đau có thể lan tới tận bìu. Đau có thể tưng tức nhẹ nhàng và tự hết khi nghỉ ngơi, nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ thắt nghẹn túi thoát vị gây đau dữ dội và yêu cầu xử trí cấp cứu.  Các cơn đau hông lưng, lan đằng trước bụng đến bụng dưới, lệch sang hai bên, đau từng cơn, kèm cảm giác buồn nôn và nôn, đôi khi có sốt lạnh run là các đặc điểm tương đối đặc trưng của cơn đau quặn thận, thường gặp do sỏi thận, sỏi niệu quản. Không ít trường hợp cơn đau có thể lan tới tận bìu, tinh hoàn. Rất may đây chỉ là một kiểu đau quy chiếu do sự phân bố thần kinh mà bìu, tinh hoàn hầu như không có tổn thương nào.  Tinh hoàn được treo bên ngoài cơ thể, bên trong túi bìu bởi cuống mạch máu, thần kinh là thừng tinh. Nếu không may vì lý do nào đó, cuống mạch máu bị cuộn xoắn sẽ gây cản trở cả máu tới và máu về tinh hoàn, từ đó gây cơn đau bìu - tinh hoàn dữ dội kèm sưng tấy, phù nề. Nếu tình trạng không được giải quyết cấp cứu sẽ đe dọa sự sống của tinh hoàn.  Về cơ bản, nang mào tinh là một u nang tồn tại trong ống dẫn tinh trùng, phần lớn là lành tính. Tuy nhiên nếu nang quá lớn có thể dẫn đến căng tức và gây đau. Tương tự đối với tràn dịch tinh mạc, khi lớp dịch tích tụ trong các lớp tinh mạc quá nhiều có thể gây triệu chứng. Lưu ý tràn dịch tinh mạc ở người lớn kèm với sờ chạm thấy khối cứng ở tinh hoàn cần được loại trừ ung thư.  Các phẫu thuật liên quan vùng bẹn bìu, tinh hoàn đôi lúc để lại các di chứng khó tránh khỏi, tụ dịch, tụ máu, tổn thương thần kinh, tổn thương mạch máu, dẫn đến đau bìu mãn tính sau phẫu thuật. Bác sĩ Tâm khuyến cáo, với các nguyên nhân đa dạng, mức độ tổn hại của việc đau bìu - tinh hoàn có thể đơn giản đến nghiêm trọng,