5 lý do gây chóng mặt sau khi ngủ dậy Chọn gối cao, phòng nhiều ánh sáng, nằm gục trên bàn… có thể ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ, dễ gây chóng mặt, đau đầu.Ngủ đủ giấc về đêm, chợp mắt ngắn vào buổi trưa giúp cơ thể sảng khoái, đầu óc minh mẫn. Nhưng một số người ngủ dậy cảm thấy choáng váng, cơ thể mệt mỏi có thể do những nguyên nhân dưới đây.     Bạn có thể cảm thấychóng mặt, đau đầu nếu phòng có nhiều ánh sáng, độ cao gối không phù hợp. Ảnh:  Thói quen sử dụng điện thoại, máy tính bảng nhiều trước giờ ngủ không tốt cho não bộ, thị lực. Sóng và bức xạ điện từ của điện thoại ảnh hưởng đến việc bài tiết melanonin, khiến bạn khó chợp mắt. Do đó, bạn nên hạn chế dùng thiết bị điện tử khi lên giường, tắt nguồn chúng vào ban đêm.  Ngủ quá ít dưới 8 tiếng mỗi đêm có thể làm bạn mệt mỏi, làm việc không tập trung vào ngày hôm sau. Nếu tình trạng kéo dài ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Thời gian ngủ chưa phù hợp cũng khiến một số người đau đầu sau buổi trưa.  Một số dân văn phòng tranh thủ chợp mắt buổi trưa bằng cách ngồi tại chỗ, gục xuống bàn. Tư thế này khiến lượng máu lên não giảm gây ra tình trạng chóng mặt, ù tai, mỏi chân... Máu đến các cơ quan cũng giảm xuống do phải tập trung cho dạ dày, ruột để tiêu hóa bữa ăn trưa. Dù thời gian ngủ ngắn, bạn cũng nên nằm xuống nghỉ ngơi.