Làm gì để giảm đau sau mổ ung thư phụ khoa Tránh một số tư thế hoạt động không thoải mái, có thể chườm nước nóng, dùng thuốc giảm đau theo chỉ định của bác sĩ.Đau quặn và đầy hơi cũng thường xảy ra sau phẫu thuật. Đó là do hơi tích tụ trong các đoạn ruột. Cảm giác khó chịu này thường là tạm thời và sẽ hết khi bệnh nhân xì hơi được hay đi tiêu. Một số bệnh nhân cần đến thuốc. Nếu cảm giác đau và đầy hơi nhiều hơn hay không hết, nên báo cho bác sĩ biết để được hướng dẫn. Bệnh nhân phẫu thuật nội soi cũng có thể đau vai do khí ga được sử dụng để mở rộng khoang bụng trong lúc phẫu thuật. Đau vai có thể kéo dài đến một tuần. Nhiều phẫu thuật phụ khoa sẽ gây đau hoặc khó chịu cho bệnh nhân. Ảnh:  Một số bệnh nhân thấy đỡ đau khi tránh một số tư thế hoạt động không thoải mái, khi kê chăn được gấp lại hay gối dưới bụng, hoặc chườm nước nóng lên vùng bị đau. Khi chườm nên đóng chặt nút chai nước nóng và bọc khăn bên ngoài để tránh bị phỏng. Bạn có thể dùng thuốc giảm đau khi cần thiết hoặc khi có cơn đau liên tục và đau từ vừa đến nặng trong vài ngày đầu sau mổ lớn. Nên uống thuốc theo lịch được chỉ định, thông thường mỗi 4 đến 6 giờ. Điều này sẽ giúp ngăn chặn cơn đau quay lại giữa hai liều thuốc. Không cần thiết uống thuốc giảm đau nếu bạn đau ít hay không đau. Nếu bạn cần thuốc giảm đau, uống thuốc theo chỉ dẫn của nhân viên y tế. Sử dụng thuốc giảm đau liều cao hay quá liều chỉ định có thể gây nguy hiểm.  Bác sĩ sẽ cho bạn toa thuốc giảm đau nếu thấy cần thiết. Đặc biệt khi bạn uống những loại thuốc khác như tăng huyết áp, tiểu đường, mỡ máu…, hãy hỏi bác sĩ để biết thời điểm uống các loại thuốc này và thuốc giảm đau. Không uống rược bia, lái xe hay các hoạt động cần sự tập trung khi sử dụng thuốc giảm đau có chứa chất an thần. Nếu đau nhiều hơn hay không giảm với liều thuốc giảm đau được chỉ định, hãy hỏi bác sĩ.  Chảy máu âm đạo lượng ít hay có vài đốm máu dính quần lót là bình thường và có thể kéo dài đến vài tuần sau phẫu thuật phụ khoa. Trong tuần đầu tiên sau phẫu thuật, bạn có thể chảy máu nhiều khi đứng dậy hay sau khi đi tiểu. Báo cho bác sĩ nếu chảy máu lượng nhiều, hơn máu kinh hàng tháng hay thấm ướt đẫm một băng vệ sinh lớn trong một giờ. Bạn dùng băng vệ sinh khi có chảy máu âm đạo, nhưng không nên tự dùng gạc nhét vào âm đạo cho đến khi bác sĩ chỉ định. Bác sĩ