Chặn đường nuôi khối u gan cho một cụ bà ung thư Cụ bà 74 tuổi (Quảnh Ninh) được các bác sĩ can thiệp làm tắc hoàn toàn các nhánh động mạch gan nuôi dưỡng khối u.Khám sức khỏe tại Người bệnh già yếu lại bị tăng huyết áp, rối loạn tiền đình, khối u lớn, bác sĩ quyết định chặn đường nuôi dưỡng u bằng cách làm nút hóa chất động mạch cho bệnh nhân.Các nhánh động mạch gan chính nuôi dưỡng khối u đã được làm tắc hoàn toàn. Sau can thiệp, người bệnh tỉnh, mạch huyết áp ổn định, sẽ tái khám sau 3 tháng để có hướng điều trị tiếp theo. Hình ảnh khối u trong gan của người bệnh (phần khoanh tròn màu xanh) và các mạch máu chính nuôi khối u (vị trí mũi tên 1, 2). Ảnh:   Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí sẽ tiếp tục áp dụng phương pháp nút mạch trong điều trị u máu gan, u máu lách, u thận.