Tại sao H1N1 là cúm mùa vẫn làm nhiều người tử vong Không như các cúm mùa thông thường khác, H1N1 có khả năng tấn công sâu vào tế bào phổi, gây viêm phổi, thậm chí tử vong.Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cúm mùa thông thường chỉ tấn công vào các tế bào thuộc phần trên của hệ hô hấp, Cúm A/H1N1 có khả năng tấn công sâu vào tế bào phổi nên nguy hiểm hơn. Hiện  Bệnh nhân cúm A/H1N1 điều trị cách ly tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) đầu tháng 6. Ảnh: Người mắc cúm A/H1N1 có biểu hiện lâm sàng giống khi mắc các chủng cúm mùa khác, như sốt cao, chảy nước mũi, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, ho, đau họng. H1N1 lây truyền qua đường hô hấp, người lành có thể mắc bệnh trực tiếp khi hít phải giọt bắn nước mũi, nước bọt khi người bệnh hắt hơi, ho. Bệnh lây gián tiếp qua bàn tay khi cầm nắm các vật dụng có nhiễm nước mũi, nước bọt của bệnh nhân như thành giường, tay nắm cửa, điện thoại… hoặc do dùng chung dụng cụ với bệnh nhân như cốc chén, bát đũa, thau chậu... Bệnh chỉ có thể chẩn đoán xác định bằng cách lấy dịch mũi họng để xét nghiệm. Người bệnh t Bác sĩ Lê Hồng Nga, Trưởng Khoa Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM khuyến cáo người dân nên tiêm ngừa cúm định kỳ hàng năm, đặc biệt là nhóm nguy cơ cao như trẻ em dưới 5 tuổi, người già trên 65 tuổi, phụ nữ có thai, người có bệnh lý phổi mạn tính, tim mạch, đái tháo đường, suy giảm miễn dịch, suy thận mạn... L Vệ sinh và mở cửa thoáng mát nơi ở, lớp học, phòng làm việc. Lau chùi bề mặt, vật dụng bằng hoá chất sát khuẩn thông thường. Những người mắc bệnh mạn tính, phụ nữ mang thai, người già, trẻ em cần tránh tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh. TP HCM ghi nhận