Chuyên gia chia sẻ cách tầm soát sớm ung thư bằng bản đồ gen Vào ngày 2/7, các chuyên gia Mỹ, Singapore, Việt Nam sẽ chia sẻ công nghệ xét nghiệm 20.000 cặp gen tìm ra tế bào ung thư tại Khánh Hòa.Theo các chuyên gia, công nghệ giải mã 20.000 gen thế hệ mới có khả năng phát hiện sớm gen lỗi, các tế bào có nguy cơ. Việc phát triển và ứng dụng giải pháp gien thế hệ mới này đã đưa MD Anderson (thuộc Đại học Texas, Mỹ)   Tiến sĩ Phan Minh Liêm, Trung tâm ung thư MD Anderson (Đại học Texas, Mỹ). Bên cạnh đó, hội thảo có sự tham dự của Tiến sĩ Phan Minh Liêm, người đượcTrung tâm ung thư MD Anderson 4 lần vinh danh. Tiến sĩ Phan Minh Liêm cùng các đồng nghiệp đã có 26 công trình nghiên cứu khoa học về phương pháp mới điều trị ung thư. Trong đó, 3 công trình liên quan đến việc kiểm soát chuyển hoá năng lượng trong khối u được Quốc Hội và Bộ Quốc Phòng Mỹ trao giải thưởng 3 năm liên tiếp. TS. Phan Minh Liêm (ngoài cùng bên phải) cùng các đồng nghiệp tai Trung tâm điều trị ung thư MD Anderson (Mỹ). Bên cạnh chương trình hội thảo, các chuyên gia của Việt Nam và Mỹ sẽ khai trương Viện Y sinh Việt Nam - Mỹ dưới sự điều hành của Tiến sĩ Phan Minh Liêm. Đây là cơ sở nghiên cứu y sinh sở hữu công nghệ giải mã gen thế hệ mới và di truyền học trong tầm soát và điều trị ung thư đầu tiên do Trung tâm MD Anderson chuyển giao cho Việt Nam. Xét nghiệm tầm soát 20.000 gen giúp cung cấp thông tin quan trọng về các đột biến di truyền làm tăng nguy cơ mắc ung thư.  Kết quả giải mã 20.000 gien của người điều trị sẽ được phân tích và chứng nhận bởi các bác sĩ của Hiệp Hội Giải phẫu bệnh học Y khoa Hoa Kỳ (American Society for Clinical Pathology), các bác sĩ di truyền học của Hiệp Hội Di truyền học Y Khoa Hoa Kỳ (American College of Medical Genetics and Genomics), từ đó, lựa chọn được giải pháp điều trị chuẩn xác.