Công nghệ giải mã gen thế hệ mới trong điều trị và tầm soát ung thư Giải mã gen và di truyền học cho phép tìm ra các gen lỗi có nguy cơ gây ung thư cao để điều trị sớm bằng công nghệ hướng đích.Tại hội thảo “Ứng dụng công nghệ giải mã gen thế hệ mới và di truyền học trong điều trị chuẩn xác và tầm soát ung thư” do Viện Y sinh Việt Nam – Mỹ, Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hoà, Công ty Trầm hương Khánh Hoà phối hợp tổ chức vào ngày 2/7, hơn 200 chuyên gia cùng thảo luận nhiều thông tin về phương pháp mới. Hơn 200 giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên ngành gien, tế bào học và giải phẫu học của Việt Nam và Mỹ tham gia hội thảo. Theo đó, Lễ khai trương Viện Y sinh Việt Nam – Mỹ. Thống kê cho thấy t Bên cạnh hội thảo, sự kiện còn đánh dấu Tiến sĩ Phan Minh Liêm trở thành Viện trưởng Viện Y sinh Việt Nam – Mỹ Đại diện Viện Y Sinh Việt Nam - Mỹ chia sẻ thời gian sắp tới, trung tâm sẽ tiếp tục nhận nhiều công nghệ hiện đại chuyển giao từ những nền y tế tiên tiến trên thế giới, đặc biệt là Mỹ.