3 tư thế ngủ ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa của bạn Đừng bao giờ nằm sấp bởi sẽ ảnh hưởng đến dạ dày, mà hãy nghiêng bên trái hoặc nằm ngửa.Theo  Hỗ trợ tiêu hóa: Nằm nghiêng bên trái giúp quá trình vận chuyển chất thải từ ruột non vào ruột già diễn ra dễ dàng hơn, hạn chế các rối loạn chức năng của hệ tiêu hóa.   Nằm nghiêng bên trái được đánh giá tốt cho mọi đối tượng, đặc biệt là người có vấn đề về tiêu hóa. Ảnh: Nằm ngửa  Nằm ngửa giúp cột sống được duỗi thẳng. Nó khắc phục các nhược điểm do nằm nghiêng gây ra như đau vai, đau hàm hoặc đau đầu. Ngoài ra, tư thế này giúp mặt của bạn không bị tì vào bất cứ thứ gì, hạn chế được các nếp nhăn và ngực không bị chảy xệ. Nằm sấp   Điều quan trọng nhất là tư thế ngủ phải tạo cho bạn một sự thoải mái. Nếu tư thế nằm khiến bạn cảm thấy đau và khó chịu, hãy nhanh chóng thay đổi vì chất lượng giấc ngủ sẽ bị ảnh hưởng.