Người yếu tim cẩn trọng khi xem World Cup Bác sĩ khuyến cáo người tim mạch yếu không nên xem bóng đá vào lúc 1h, không la hét to, không thêm rượu bia thuốc lá.Anh Chiến chia sẻ trên giường bệnh Các bác sĩ khuyến cáo, tim mạch được coi là một bệnh đặc thù, cần tránh những tác động mạnh, cảm xúc mạnh. Vì lý do sức khỏe nên những người bệnh có những cách theo dõi World Cup riêng. Họ biến những trận bóng tinh thần trở thành giây phút ý nghĩa để quên đi sự đau đớn của bệnh tật của mình. " Cổ động viên Nga vỡ òa trong niềm vui thắng Tây Ban Nha tối 1/7.  “Người có bệnh lý tim mạch không nên cố gắng xem bóng đá vào lúc 1h, tốt nhất nên đi ngủ và xem lại vào sáng hôm sau. Cũng không nên dùng rượu bia, thuốc lá và cần uống thuốc đầy đủ để không làm ảnh hưởng tới sức khỏe”, bác sĩ Nguyên khuyến cáo.