3 câu hỏi thường gặp khi tiêm văcxin ung thư tử cung Bao nhiêu tuổi là phù hợp để tiêm văcxin ngừa ung thư tử cung; người đã có quan hệ tình dục thì nên chích ngừa bệnh hay không?Ung thư cổ tử cung do virus HPV gây ra, một trong những căn bệnh hiếm hoi có thể phòng ngừa bằng cách tiêm văcxin. Ngoài câu hỏi tiêm văcxin ung thư cổ tử cung có an toàn hay không, theo các bác sĩ có 3 thắc mắc thường gặp. Hoàng Thị Ngân (Bắc Giang) chia sẻ lo lắng khi tiêm văcxin HPV  Độ tuổi tiêm văcxin tốt nhất Khuyến cáo tiêm cho nữ độ tuổi 9-26, tốt nhất là khoảng 11-12 tuổi. Người đã quan hệ tình dục rồi có nên tiêm không Nên tiêm văcxin ngừa virus HPV trước khi quan hệ tình dục để đạt hiệu quả tốt nhất. Tuy nhiên, người đã quan hệ tình dục rồi thì vẫn nên tiêm bởi không phải ai quan hệ tình dục rồi cũng bị nhiễm virus. Nếu chưa nhiễm virus thì hiệu quả phòng bệnh vẫn tương đương người chưa quan hệ tình dục. Trường hợp đã bị nhiễm virus rồi, vẫn có hiệu quả phòng các tuýp chưa nhiễm. Bao lâu sau tiêm mới nên có thai Trong thời gian tiêm ngừa, bác sĩ khuyến cáo không được có hoạt động quan hệ tình dục để tránh lây nhiễm virus HPV khi cơ thể chưa tạo được hệ miễn dịch bảo vệ đầy đủ. Chỉ nên có thai sau mũi tiêm thứ ba ít nhất một tháng.