Muôn ánh mặt trời - tự truyện của cô gái ung thư máu Hoàng Thị Diệu Thuần, 21 tuổi, đã vượt qua căn bệnh ung thư máu và ghi lại những trải nghiệm đau đớn của bản thân.Diệu Thuần mong rằng cuốn sách này sẽ giúp bệnh nhân ung thư tham khảo kinh nghiệm trong việc điều trị ung thư bằng ghép tủy, thông qua trải nghiệm của mình. Trong cuốn sách, xen kẽ những trang nhật ký là bài thơ, tự sự, chia sẻ. Những câu thơ Diệu Thuần viết cũng thể hiện là một cô gái không đầu hàng số phận.     Nhà văn Trần Thanh Hà, Phó Trưởng chi nhánh Nhà xuất bản Công an nhân dân TP HCM, chia sẻ cuốn sách đã lan tỏa niềm tin, tình yêu cuộc sống, đưa đến cho mọi người khát vọng sống mãnh liệt.