Làm thế nào để tránh bị mẩn ngứa khi tắm biển? Sứa lửa, nước biển ô nhiễm, nắng nóng cùng các tác động môi trường là nguyên nhân cơ thể mẩn ngứa khi tắm biển.Theo bác sĩ Đặng Hoàng Thiêm, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, thời tiết nắng nóng tạo điều kiện cho các loài sứa lửa dạt vào gần bờ, sứa lửa có nọc độc khiến người dân khi tắm chạm vào bị mẩn ngứa. Nghe bác sĩ Thiêm tư vấn  Bác sĩ Hoàng Hồng Vân, Bệnh viện Việt Đức khuyên, khi tắm biển có cảm giác bỏng rát, rất có thể bạn đã bị sứa cắn. Vì vậy cần lập tức đi vào bờ, lấy cát đắp lên để hạn chế nọc độc của sứa. Để bảo vệ sức khỏe khi tắm biển, bạn nên: - Bôi kem chống nắng trước 30 phút khi ra biển để tránh các tác động từ tia cực tím tới làn da. - Tắm biển chừng 30 phút đến một giờ và tắm từ 15h trở đi khi nắng bớt gắt. - Về nhà cần tắm gội lại để tránh những tổn thương từ nước biển cho da và tóc. - Muốn biết mình có bị dị ứng với nước biển không, hãy ngâm chân xuống biển một lúc rồi quan sát Nếu như sắc mặt tái đi, toàn thân mệt mỏi, da nổi mần đỏ… chứng tỏ bạn bị dị ứng với nước biển và không nên tắm biển.