Người đàn ông tử vong vì nuốt một con ốc sên 8 năm trước Đầu tháng 11, một người đàn ông ở Sydney (Australia) qua đời vì nhiễm ký sinh trùng do nuốt sống sên 8 năm trước.Theo  Giun A.cantonensis được tìm thấy ở Đông Nam Á và Thái Bình Dương. Còn được gọi là giun phổi chuột, nó đã tiến hóa để hoàn thành vòng đời bên trong động mạch phổi của chuột. Thông qua thức ăn và nước uống bị nhiễm độc bởi phân chuột, sinh vật này xâm nhập vào cơ thể con người. Trong điều kiện bình thường, ở giai đoạn đầu tiên, ký sinh trùng đẻ trứng trong phổi chuột, di chuyển tới ruột, sau đó bị đào thải ra môi trường bên ngoài. Quay trở lại đất, ấu trùng giun bám sang vật chủ trung gian như ốc sên hoặc sên. Sau hai tháng ký sinh động vật thân mềm, ấu trùng giun trưởng thành và đạt đến giai đoạn ba, sẵn sàng tấn công các loài gặm nhấm ăn phải vật chủ trung gian. Hình chụp giun phổi chuột. Ảnh: Nếu vào ruột người ở giai đoạn ba, A.cantonensis sẽ tìm cách thích ứng. Trường hợp giun ở lại đường tiêu hóa, con người sẽ xuất hiện chứng viêm với các triệu chứng tương tự viêm ruột thừa. Tuy nhiên, đôi khi, giun "có thể đi lạc, di chuyển tới não bộ và ở lại đó". "Khi loại giun này di chuyển tới não bộ, bạn có thể bị viêm màng não tăng bạch cầu ái toan (eosinophilic meningitis)", Heather Stockdale Walden, một trợ lý giáo sư tại Khoa Truyền nhiễm và Bệnh lý tại Đại học Florida (Mỹ) nói với Suốt 8 năm, Ballard lấy lại một phần khả năng kiểm soát chi nhờ vật lý trị liệu. Mẹ anh chia sẻ rằng con trai bà "nhận thức được" mọi chuyện diễn ra xung quanh nhưng vẫn cần chăm sóc 24/7 cho đến khi ra đi vào đầu tháng 11. Nếu bạn trải qua những triệu chứng của viêm màng não như đau đầu, buồn nôn, xuất hiện một số cảm giác bất thường ở chân và tay, hãy đi khám. Để tránh tiếp xúc với giun đũa ký sinh ở chuột, không nên ăn những loại động vật thân mềm, cua, tôm nước ngọt sống hoặc chưa qua chế biến và phải rửa sạch rau củ quả trước khi ăn.