5 điều nên làm khi cô đơn để bảo vệ sức khỏe Cô đơn có thể gây suy tim, rối loạn nhịp tim, tim thiếu máu cục bộ và nguy cơ tử vong cao gấp 2 lần so với người bình thường.Tập thể dục: Ngoài tác dụng giảm mỡ, tập thể dục còn tác động tích cực tới sự căng thẳng, trầm cảm và cảm xúc tức giận. Vận động cơ thể khiến sự giải phóng của những hormone liên quan đến stress giảm và bạn sẽ thấy phấn chấn hơn. Hát: Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết ca hát có lợi cho sức khỏe như thế nào. Hát làm giảm mức cortisol trong máu, giúp bạn cảm thấy thư giãn. Ngay cả trong phòng tắm, bạn cũng có thể cất tiếng hát. Đừng ngại khi bạn hát không hay, hãy thoải mái tận hưởng những giai điệu của âm nhạc. Nhảy múa: Giống như hát, khiêu vũ cũng mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Thả lỏng cơ thể và nhảy giúp bạn giải phóng thư giãn cơ thể. Bạn không cần trở thành một vũ công giỏi, chỉ cần bật nhạc và nhảy theo giai điệu. Học: Tìm hiểu một thứ gì đó mới mẻ sẽ giúp bạn có nhiều cảm xúc tích cực và khiến bạn phải dành thời gian dành cho nó. Bạn có thể chơi guitar, học ngoại ngữ hoặc nghiên cứu các kỹ năng khác nhau. Cảm giác học được một điều mới sẽ thúc đẩy động lực và giúp bạn cảm thấy tốt hơn. Viết: Bạn không cần phải là nhà văn hay nhà thơ nào. Chỉ cần viết bất cứ điều gì từ tâm trí và bạn sẽ cảm thấy có một người đang lắng nghe. Viết thực sự có nhiều lợi ích đối với sức khỏe tâm thần. Dùng bút trút lên trang giấy tất cả những cảm xúc và suy nghĩ của mình giúp bạn giải tỏa, đối mặt tốt hơn với căng thẳng, những cảm xúc tiêu cực haytổn thương tâm lý.