Nguy cơ điếc khi dùng tai nghe sai cách Đeo tai nghe nhiều với âm lượng lớn gây tổn thương màng nhĩ, nghe kém đi và dần dẫn đến điếc.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, toàn cầu có hơn 1 tỷ người ở độ tuổi 12 -35 đang bị đe dọa sức khỏe thính lực do nghe nhạc âm lượng lớn trên các thiết bị di động, lại thường xuyên tiếp xúc với các sự kiện giải trí với cường độ âm thanh lớn. Ở Việt Nam, những người trẻ đi khám các bệnh liên quan đến thính lực tăng trong những năm gần đây. Tiến sĩ Cao Minh Thành, Trưởng khoa tai mũi họng bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết một trong những nguyên nhân giới trẻ nghe kém là hậu quả của việc đeo tai nghe. Việc sử dụng tai nghe nhiều và âm lượng lớn sẽ làm cho màng nhĩ liên tục rung động, gây những tổn thương siêu nhỏ, làm tính đàn hồi của màng nhĩ giảm đi, cấu trúc nếp sợi chung ở giữa màng nhĩ thay đổi, sau này sẽ biểu hiện nghe kém, màng nhĩ sẽ có những vết sẹo. Có nhiều trường hợp, những can thiệp về y khoa là không thể, ngoại trừ sử dụng các thiết bị trợ thính. Bác sĩ Thành chia sẻ: Bác sĩ Thành cho rằng nếu xuất hiện các triệu chứng như ngồi nói chuyện với người khác phải rất tập trung mới nghe thấy, hoặc mở tivi to hợn bình thường, thì nên đến các cơ sở bệnh viện để khám tai. Cách sử dụng tai nghe: - - - - - -