Chọn giày chạy bộ như thế nào để tránh chấn thương Nhiều người bị đau chân, trẹo chân, sai khớp, chấn thương cột sống, ngã... vì không chọn đúng giày chạy bộ cho mình.Thông thường, các bạn mới tập chạy chưa để ý đến dáng chạy nên có xu hướng đáp gót chân nhiều hơn. Với kiểu đáp chân này, khả năng chấn thương khá cao.Vì vậy, khi chọn mua giày bạn cần quan tâm đến độ dốc của gót giày và mũi giày (chỉ số độ dày hay mỏng của đế). Với những bạn mới tập chạy, chỉ số càng cao thì độ đệm, độ bổ trợ càng tốt. Bạnnên bắt đầu tập chạy từ từ và chậm rãi để dễ điều chỉnh tư thế cho đúng. Ngược lại, vớingười đã chạy lâu năm,đáp chân bằng mũi thì nên chọn giày có độ chênh lệch gót mũi giày nhỏ, ít đệm hỗ trợđể có cảm giác nhẹ và thanh thoát hơn. Khi thử giày, nếu gót chân không bị trượt xuống lúc chuyển động và 10 đầu ngón chân có thể thoải mái cử động trong giày thì đó là đôi giày phù hợp cho bạn.  Chọn giày theo địa hình chạy Chọn giày theo đúng địa hình chạy sẽ tốt cho chân bạn cũng như kéo dài tuổi thọ với đúng mục đích sử dụng giày. Ở địa hình bằng phẳng như công viên, vỉa hè, đường nhựa, xi măng, bê tông,bạn nên chọn một đôi giày chạy có trọng lượng nhẹ và đế gai với độ bám tốt. Với địa hình đồi núi nhiều sỏi đá, đất lún, đồng cỏ, có suối,hãy chọn một đôi giày có độ bám và độ bền cao. Những đôi nàythường nặng, chắc, đế gai to, có khả năng bám đường, chống trơn trượt và đá nhọn... giúpbảo vệ ngón chân và lòng bàn chân. Chọn size giày phù hợp Khi mua giày, các bạn nên để nhân viên đo đạc cẩn thận để tránh mang giày quá chật hoặc quá rộng. Giày chạy bộ nên có cỡ lớn hơn giày bình thường từ 0,5 - 1 size để tạo cảm giác thoải mái, tránh bị phồng rộp chân khi chạy. Bà Nhã cho biết thêm, khi mua giày nên cung cấp những lưu ý dưới đây cho nhân viên tư vấn và chọn một đôi giày phù hợp: - Thời gian tập luyện trong một tuần. - Lịch sử chấn thương. - Kinh nghiệm chạy. - Vận tốc chạy trung bình của bạn. - Khả năng tài chính.