Uống thuốc tránh thai khẩn cấp có bị dính bầu? Em 18 tuổi, quan hệ lần đầu nên rất lo lắng, uống thuốc tránh thai khẩn cấp sau quan hệ 20 giờ. Xin  hỏi em có thể có thai không?Ngày 13/6 em có kinh, ngày 16/6 hết kinh, chu kỳ 30 ngày. Ngày 18/6, em quan hệ không an toàn n Ảnh:  Quan hệ tình dục không có biện pháp tránh thai như sử dụng bao cao su, thuốc tránh thai thì có nguy cơ có thai ngoài ý muốn. Trường hợp của bạn, đã uống thuốc tránh thai khẩn cấp trong vòng 24 giờ sau quan hệ thì thuốc vẫn có hiệu lực tránh thai. Triệu chứng ra máu giữa chu kỳ khi dùng thuốc tránh thai khẩn cấp cũng là triệu chứng có thể gặp. Hiện tại, em vẫn chưa chậm kinh nên cũng chưa phải lo lắng nhiều. Tuy nhiên, em nên chú ý tới tình trạng sức khỏe toàn thân. Strees do học tập thức khuya cũng có thể ảnh hưởng tới chu kỳ kinh nguyệt của mình. Với tình trạng tiết nhầy trắng đục sau quan hệ tình dục, em cần khám phụ khoa để đánh giá xem có tình trạng viêm nhiễm phụ khoa gì không, nếu có cần điều trị sớm.