5 điều cần làm để tránh nhiễm khuẩn sau khi sex Nên rửa sạch, không nên tắm, uống ly nước, mặc quần áo rộng, rửa tay sau khi quan hệ tình dục.Một số phụ nữ nghĩ rằng cần phải làm sạch bên trong âm đạo. Tuy nhiên việc thụt rửa có thể dẫn đến nhiễm trùng, làm rối loạn cân bằng tự nhiên của vi khuẩn bảo vệ âm đạo.Cách tốt nhất để chăm sóc âm đạo sau khi quan hệ tình dục là để chúng tự làm sạch tự nhiên.  Khi uống nước, bạn sẽ đi tiểu nhiều hơn, có nghĩa là nhiều vi khuẩn được thải khỏi cơ thể trước khi nhiễm trùng có thể bùng phát.  Mồ hôi thường khiến vi khuẩn và nấm men phát triển mạnh.Vì vậy, nên mặc đồ lót và quần áo rộng để thoáng. Phụ nữ tránh quần chật ống, thắt lưng và quần lót quá chặt.  Đây là cách tốt nhất để loại bỏ vi khuẩn có thể nhiễm từ hành vi chạm vào bộ phận sinh dục của bạn tình. Rửa tay bằng xà phòng và nước.