Cha mẹ thấp làm sao để nuôi con cao? Vợ chồng tôi có chiều cao khiêm tốn. Con trai tôi sau này lớn cũng sẽ lùn như bố mẹ phải không? (Hải Ngân)Thông thường, khi bố mẹ thấp, con cũng sẽ có chiều cao khiêm tốn và ngược lại. Tuy nhiên, ngoài yếu tố di truyền, việc phát triển chiều cao còn chịu ảnh hưởng từ nhiều yếu tố khác như dinh dưỡng, chế độ vận động, nội tiết tố… Do đó, không thể khẳng định trẻ sẽ cao hay thấp hơn bố mẹ khi trưởng thành. Muốn kiểm tra việc tăng trưởng chiều cao của con, bạn nên đưa bé đến khám ở các bệnh viện có chuyên môn về Nhi khoa càng sớm càng tốt. Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP HCM đang có chương trình tầm soát chậm tăng trưởng chiều caomiễn phí vào sáng thứ bảy và chủ nhật hàng tuần đến ngày 5/8. Khi thăm khám, nếu thấy cần thiết, bác sĩ sẽ chỉ định chụp X-quang xương bàn tay để đánh giá tuổi xương. Dựa trên kết quả kiểm tra, bác sĩ sẽ tư vấn biện pháp cải thiện chiều cao phù hợp cho trẻ. Trường hợp nghi ngờ chậm tăng trưởng chiều cao, cần có can thiệp y khoa, bác sĩ sẽ được hướng dẫn các bước xử trí tiếp theo.