4 lý do khiến phụ nữ bị khô âm đạo Phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh, mới sinh con, stress hoặc dùng các loại thuốc tránh thai, thuốc cảm lạnh, dễ khiến âm đạo bị khô.Theo  Việc cho con bú hoặc sinh con có thể gây khô âm đạo và đây không phải là điều mà nhiều phụ nữ biết.Mức estrogen có thể tạm thời giảm sau khi sinh, làm cho âm đạo cảm thấy khô.Nếu bạn đang cho con bú, tình trạng khô này bạn có thể cảm thấy rõ rệt hơn.  Viên thuốc tránh thai kết hợp hoặc thuốc tránh thai có thể gây khô âm đạo.Các loại thuốc khác như thuốc cảm lạnh có thể làm khô độ ẩm âm đạo giống như cách chúng làm khô màng nhầy trong mũi. Loại thuốc chống trầm cảm có chất ức chế tái hấp thu Serotonin hoặc SSRI cũng có thể gây khô âm đạo và giảm ham muốn tình dục.  Căng thẳng cũng có thể gây khô âm đạo. Căng thẳng là một trong những thứ có thể giết chết ham muốn và sự đáp ứng với đối tác, khiến phụ nữ mất tập trung khi ân ái.