7 màu sắc kinh nguyệt tiết lộ nhiều vấn đề sức khỏe Kinh nguyệt có màu đỏ tươi là bình thường khỏe mạnh, song vừa đỏ xám lẫn lộn báo hiệu bạn có thể mang thai hoặc nhiễm virus bệnh tình dục,Màu hồng nhạt: Kinh nguyệt có màu hồng nhạt là dấu hiệu nồng độ estrogen thấp. Chơi thể thao quá mức và đặc biệt chạy bộ là nguyên nhân chủ yếu khiến nồng độ estrogen giảm. Điều này làm gia tăng nguy cơ loãng xương và gãy xương ở phụ nữ sau thời kỳ mãn kinh. Màu trong như nước: Kinh nguyệt hầu như không có màu, gần giống nước hoặc có màu hồng rất nhạt cho thấy cơ thể bạn đang bị thiếu chất dinh dưỡng. Nguy hiểm hơn đó là dấu hiệu của bệnh ung thư ống dẫn trứng. Màu nâu đậm hoặc đỏ đậm: Khi kinh nguyệt bạn có màu này là do một ít lượng máu kinh nguyệt từ tháng trước vẫn còn sót lại bên trong tử cung. Bạn gái nên yên tâm vì đây là hiện tượng sinh lý tự nhiên và không ảnh hưởng nguy hiểm đến sức khỏe. Vón cục kèm máu đông: Lượng máu bị vón cục, dẻo kèm các cục máu đỏ đậm là do nồng độ progesterone thấp và estrogen cao. Tình trạng này không có gì lo lắng nhưng nếu cục máu đông có kích thước lớn và ra nhiều thì cơ thể bạn đang bị mất cân bằng nội tiết tố hoặc mắc bệnh u xơ tử cung. Màu xám và đỏ lẫn lộn: Nếu kinh nguyệt có màu hỗn hợp này có thể là dấu hiệu bạn đang mang thai. Nếu không có thai, bạn bị nhiễm STD/STI (nhiễm trùng qua đường tình dục). Hoặc có thai mà ra máu bất thường với màu sắc như trên là dấu hiệu nguy cơ bị sảy thai sớm. Màu đỏ tươi: Màu máu đỏ như dâu tây trong thời kỳ kinh nguyệt được xem là khỏe mạnh. Điều đó có nghĩa lớp niêm mạc được rơi ra và máu chảy qua hệ thống sinh dục nhanh chóng. Tuy nhiên, bạn đừng chủ quan và nên quan sát kinh nguyệt của mình hàng tháng. Màu cam: Kinh nguyệt có màu cam là dấu hiệu bạn đang bị nhiễm trùng. Nếu kèm theo mùi hôi và những cơn đau nghiêm trọng ở bụng thì rất có thể bạn đang bị STD/STI (nhiễm trùng qua đường tình dục).