Cục Dược khuyến cáo không nên dùng nano vàng chữa ung thư Nano vàng chưa được Bộ Y tế cấp phép là thuốc chữa bệnh ung thư, do đó cấm quảng cáo và kinh doanh.Theo Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, hiện nay trên trang Facebook có các trang cá nhân giới thiệu và quảng cáo sản phẩm nano vàng như một loại thuốc chữa ung thư. Trên thực tế Nhiều người bệnh đã mua dùng sản phẩm này với giá 12-14 triệu đồng một chai, tuy nhiên không rõ tác dụng điều trị. Vì thế, để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Cục Quản lý Dược đề nghị Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Bộ Thông tin và truyền thông chấm dứt hoạt động của trang Facebook trên. Theo bác sĩ Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội), trên thế giới, các nhà khoa học đang nghiên cứu tác dụng của hạt nano vàng được gắn kháng thể đặc hiệu để tìm tiêu diệt tế bào ung thư (khác với các hạt nano vàng tự do). Đây là một hướng nghiên cứu tiềm năng trong điều trị ung thư. Tuy nhiên, hiện chỉ được nghiên cứu trên động vật, chưa thử nghiệm trên người. Ngoài ra, hiện nay chưa thể chứng minh khi nano vào cơ thể sẽ được bài tiết như thế nào. Nghiên cứu trên động vật cho thấy có xuất hiện độc tính trên gan với liều thấp. Nếu độc tính này ở liều cao thì có thể nguy hiểm, thậm chí ảnh hưởng tính mạng người dùng. Khi vào cơ thể, độc tính tích lũy dần trong tất cả cơ quan như não, lách, da, tinh hoàn đặc biệt là gan làm tăng men gan, viêm gan, suy gan... Bác sĩ khuyên người bệnh không nên tự ý sử dụng các sản phẩm nano vàng. Thay vào đó, nên đến cơ sở chuyên sâu lĩnh vực ung bướu để được khám, điều trị, tránh bỏ lỡ “thời gian vàng” chữa bệnh. Ước tính mỗi năm Việt Nam có hơn 126.000 ca ung thư mới và 94.000 người tử vong vì ung thư. Phần lớn người bệnh phát hiện ở giai đoạn muộn nên việc điều trị khó khăn và tốn kém.