Sai lầm khi lấy ráy tai Lấy ráy tai là thói quen không tốt, làm mất đi chức năng bảo vệ tự nhiên của cơ thể, có thể làm tổn thương ống tai.Bác sĩ Vũ Hải Bằng, Trưởng Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cho biết nhiều người có quan niệm sai lầm là cần phải lấy ráy tai. Thực tế ráy tai sinh ra là để bảo vệ ống tai, lót bên trong lòng ống tai giúp duy trì độ ẩm, ngăn ngừa vi khuẩn và vi nấm phát triển. Nếu lấy đi ráy tai sẽ làm mất hàng rào bảo vệ, làm trầy xước ống tai, thủng màng nhĩ, "Đặc điểm viêm ống tai là gây ngứa, khi đó càng lấy ráy tai càng có cảm giác đã ngứa nên nhiều người lầm tưởng đây là việc tốt", bác sĩ Bằng chia sẻ. Việc trầy ống tai, tổn thương viêm nhiễm nếu chữa đúng cách ngay từ đầu sẽ không ảnh hưởng nhiều. Ngược lại nếu không điều trị sớm có thể gây tổn thương đến tai giữa, xương chũm... Nhiều bệnh nhân đến khám vì đau, sưng đỏ tai, hỏi ra thì trước đó một vài ngày có đi hớt tóc lấy ráy tai ở tiệm. Theo bác sĩ Bằng, việc lấy ráy tai ngoài tiệm hớt tóc tiềm ẩn nhiều nguy cơ, có thể làm tổn thương, nhiễm trùng tai, lây lan viêm gan siêu vi, HIV... Dù nhiều người mang theo bộ ráy tai riêng ra tiệm nhưng chỉ cần tai trái bị nấm thì sẽ có khả năng lây lan qua tai phải. Nhiều bệnh nhân đến khám vì đau, sưng đỏ tai, hỏi ra thì trước đó một vài ngày có đi hớt tóc lấy ráy tai ở tiệm. Ảnh:    Bác sĩ Nguyên lưu ý thêm, nhiều người sau khi đi bơi thường dùng tăm bông lau tai. Điều này có thể làm trầy xước, tổn thương bề mặt niêm mạc ống tai, dễ khiến vi trùng phát triển, gây viêm ống tai, nhiễm trùng ống tai... Nếu tai bị ướt, nên nghiêng lỗ tai, cầm vành tai nhấc lên nhấc xuống tạo trọng lực cho nước chảy ra ngoài. Có thể dùng vải êm mềm lau nhẹ nhàng bên ngoài, dùng máy sấy tóc bật chế độ thấp để ở xa để giúp làm khô, tuyệt đối không ngoáy vào tai.