Cách trị hôi miệng tại nhà Để vệ sinh răng miệng đúng cách, bác sĩ khuyên, mỗi người nên uống nhiều nước để giữ ẩm và chọn kem đánh răng từ dược liệu tự nhiên.Chị Hoài Thương (28 tuổi, ở Hà Nội) là nhân viên kinh doanh, công việc phải thường xuyên tiếp xúc với khách hàng. Gần đây, chị cảm thấy không tự tin khi cảm nhận hơi thở của mình có mùi. "Tôi thật sự cảm thấy khó chịu, chất lượng cuộc sống, công việc đều bị ảnh hưởng. Nói chuyện với khách hàng, tôi không tự tin, cảm thấy không thoải mái", chị Thương tâm sự. Không muốn tình trạng này kéo dài, chị Thương đi khám. Qua kiểm tra, các bác sĩ thông báo, hơi thở chị có mùi do vi khuẩn sinh sôi, phát triển từ trong miệng, chúng phá vỡ các mảnh vụn thức ăn và tạo ra các hợp chất phát ra mùi tương tự mùi trứng thối. Bác sĩ cũng cho biết, chị Thương bị hôi miệng do thói quen vệ sinh răng miệng chưa khoa học, thói quen   Viêm lợi cũng là một nguyên nhân gây hôi miệng thường gặp nhưng nhiều người chủ quan bỏ qua. Bác sĩ khuyên, để vệ sinh răng miệng đúng cách, chị Thương cần uống nhiều nước để giữ ẩm miệng, tập thói quen đánh răng 2 lần một ngày. Chị nên chú trọng vệ sinh kỹ các góc cạnh của miệng, loại bỏ các thức ăn thừa dính ở các kẽ răng. Ngoài ra, chị cần đánh, cạo lưỡi ngăn cản sự phát triển của vi khuẩn, nếu có các bệnh lý trong miệng cần đi khám nha khoa để điều trị sớm. Ngoài ra, việc lựa chọn kem đánh răng cũng quan trọng, chuyên gia khuyến cáo, người tiêu dùng nên lựa chọn kem đánh răng dược liệu tự nhiên chiết xuất từ đinh hương, bạc hà... Đinh hương     Sản phẩm của