Say nắng nguy hiểm như thế nào Bệnh nhân say nắng không được cấp cứu kịp thời có thể để lại biến chứng như suy thận, hủy cơ không hồi phục hoặc thậm chí là tử vong.Theo bác sĩ Phan Thái Sơn, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, với thời tiết nắng nóng như hiện nay, bất cứ ai cũng có nguy cơ bị say nắng. Tình trạng này dễ    Biểu hiện sớm của say nắng là mệt mỏi, chóng mặt, hoa mắt, rối loạn tri giác và có thể hôn mê. Ảnh: Sơ cứu người bị say nắng theo các bước sau: - Nhanh chóng đưa bệnh nhân đến nơi mát mẻ, thoáng khí. - Cởi bỏ quần áo và sử dụng   - Cách phòng chống say nắng: - Uống đầy đủ nước. - Nên mặc đồ rộng, sáng màu. - Hạn chế làm việc vào khung giờ 11-14h. - - Không làm việc quá lâu ngoài trời nắng hoặc trong môi trường nóng bức.