Quyển sách tiếp thêm nghị lực cho bệnh nhân ung thư “Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng” giới thiệu phương pháp hỗ trợ điều trị ung thư từ tảo nâu giúp cải thiện tình trạng bệnh.Những đúc kết thiết thực của ông được ghi lại trong Tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa đã dành gần 30 năm để nghiên cứu về bệnh ung thư và các phương pháp điều trị.  Có nhiều công trình nghiên cứu So với loại tảo Kombu, rong biển Mozuku chứa hợp chất Fucoidan cao gấp 5 lần. Hàm lượng chất Poly mannuronic acid khó phân ly rất thấp, có thể cung cấp hợp chất Fucoidan có độ thuần khiết cao, chất lượng tốt. Sở nghiên cứu khoa học tỉnh Okinawa (Nhật Bản) tiến hành thí nghiệm kiểm chứng hợp chất Fucoidan chiết xuất từ rong biển Okinawa, đồng thời nghiên cứu hiệu quả của hợp chất này với căn bệnh ung thư. Sở đã chuẩn bị hai loại tế bào gồm tế bào bình thường trong cơ thể người và tế bào ung thư đại tràng đang sinh sôi nảy nở trong cơ thể người (khoảng 10.000 tế bào mỗi loại). Hai loại tế bào được cho vào trong dụng cụ chứa chuyên dụng và cho thêm dung dịch hợp chất Fucoidan vào (cứ một lít nước cất pha một gam hợp chất Fucoidan).Sau 24 giờ, số lượng tế bào ung thư đại tràng của con người giảm một nửa, sau 60 tiếng tế bào ung thư gần như đã bị tiêu diệt 100%, các tế bào bình thường không có sự thay đổi. Phương pháp điều trị ung thư bằng hợp chất Fucoidan mở ra cánh cửa mới, góp phần mang lại hy vọng cho bệnh nhân ung thư. Chất polysaccharide do nhiều sulfate fucose liên kết thành, là thành phần chính có tác dụng hỗ trợ chữa bệnh ung thư. Hợp chất Fucoidan có 4 tác dụng chủ yếu gồm góp phần tăng cường khả năng miễn dịch, có thể trực tiếp tấn công các tế bào ung thư nhằm thúc đẩy các tế bào ung thư tự hủy diệt, hỗ trợ ngăn chăn sự tái tạo mạch máu mới quanh các tế bào ung thư, giảm bớt tác dụng phụ do phương thức điều trị gây ra. Bên cạnh chiết xuất từ rong biển và tảo nâu, các bác sĩ còn nghiên cứu pha chế hợp chất Fucoidan theo công thức tổng hợp cùng với nấm Agaricus. Loại nấm có nguồn gốc từ Từ tháng 6/2002, hàng nghìn bệnh nhân mắc Bệnh nhân nam hơn 70 tuổi ở Nhật bị ung thư thận di căn sang phổi, do tác dụng phụ của thuốc chống ung thư quá nặng nên không thể tiếp tục thực hiện quy trình điều trị bằng thuốc chống ung thư. Tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa cho bệnh nhân sử dụng hợp chất Fucoidan pha chế theo công thức tổng hợp để hỗ trợ nâng cao chất lượng cuộc sống. Trong thời gian chưa đến một năm số lượng khối u bị thu nhỏ rõ rệt, xét nghiệm chỉ số BFP chất chỉ điểm khối u từ 128 hạ thấp xuống 53. Chị Sương Cần (46 tuổi, sống tại Mỹ) bị ung thư ống mật di căn sang gan, xương. Sau 3 tháng dùng hợp chất Fucoidan, bác sĩ cho biết triệu chứng ung thư ở các nơi trong cơ thể chị đã thu nhỏ lại xuống còn 15% và không thấy có hiện tượng di căn sang chỗ mới. Quyển sách giúp nhiều người có thêm sự hiểu biết, kiến thức về sức khỏe để có thể chủ động phòng tránh bệnh ung thư. Quyển sách của tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa giúp nhiều người biết thêm về phương pháp điều trị ung thư tích cực. Hợp chất Fucoidan góp phần tiếp thêm sức mạnh giúp bệnh nhân có thể cải thiện chất lượng cuộc sống.  Cơ chế tiêu diệt tế bào ung thư của Fucoidan và kết quả điều trị lâm sàng từ những bệnh nhân ung thư người Nhật đã được tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa ghi chép chi tiết trong quyển sách “Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng”. Bạn có thể tìm hiểu quyển sách để trang bị cho gia đình, dành tặng người thân, bạn bè.