Nỗi khổ ra mồ hôi nách trong ngày nắng nóng Hãy mặc quần áo thoáng mát, tránh những đồ cay nóng, thức uống có cồn và giữ tâm lý thoải mái.Theo bác sĩ Nguyễn Đông Hưng, Phòng khám tiết niệu Đông Hưng, có nhiều nguyên nhân khiến bạn ra mồ hôi nách, như thời tiết nắng nóng, di truyền, hoạt động mạnh, ăn đồ ăn cay nóng hay stress kéo dài…    - Không ăn thực phẩm cay nóng, đặc biệt là đồ uống có cồn, chứa cafein, tỏi, hành tây, cá, thịt chó... Thay vào đó uống nhiều nước hơn để bù lượng nước đã mất theo mồ hôi.  - Mặc quần áo thoáng mát. Chất liệu vải cotton được đánh giá cao về độ mềm mại, nhẹ và độ thấm tốt; vải voan, vải lưới đan thưa thoáng mát. Tránh mặc quần áo chật, chất liệu nilong vì không thấm hút mồ hôi, cơ thể càng trở nên bí bách và nóng nực hơn. - Điều trị mồ hôi nách bằng thực phẩm tự nhiên. Khoai tây: Axit nhẹ trong khoai tây có tác dụng khử mùi mà không gây kích ứng cho da. Chỉ cần gọt vỏ, cắt lát mỏng và đắp lên da vùng nách sau khi tắm khoảng 20 phút. Sau đó lau lại bằng khăn ẩm. Chanh hoặc giấm: Dùng lát chanh tươi xát lên vùng hố nách sau khi tắm để khử mùi. Giấm gạo hay giấm táo giảm tiết mồ hồi và khử mùi hiệu quả. Muối: Thành phần chính của muối là Nacl, tinh thể màu xám hoặc trắng, có tác dụng chống ẩm, kháng khuẩn và đặc biệt là điều trị mồ hôi nách hiệu quả. Cách làm: Pha 50 g muối tinh vào chậu nước ấm. sau đó ngâm nách khoảng 20 phút rồi lau khô là được. Phèn chua: Cho phèn chua vào nồi rang trên lửa cho đến khi phèn chua chảy ra. Để phèn khô đóng bánh lại rồi giã nát thành bột. Dùng bột này bôi vào vùng nách mỗi ngày sẽ làm mồ hôi tiết ra ít hơn, vùng nách thêm khô thoáng.