Cảnh giác với những cơn đau vai gáy Cơn đau vai gáy có thể lan xuống cánh tay thành hội chứng vai, gáy, cánh tay, ảnh hưởng nghiêm trọng đến dây thần kinh.Chị Trịnh Kim Ngân ở Hà Nội thường bị đau mỏi vai gáy do ngồi bàn giấy quá lâu và thường xuyên gập đầu trước màn hình máy tính. Chị luôn phải chịu đựng các cơn đau nhức mỏi kéo dài, dai dẳng, ngồi làm việc hay phải quay cổ, quay đầu. Có những lúc chị cảm giác như bị tê liệt tay, đến buổi tối khi nằm ngủ mới đỡ. Chị Ngân chia sẻ: “Tôi bị chứng đau vai gáy nhiều năm nay nhưng chủ quan, gần đây đi khám mới biết nguy cơ bị thoái hóa đốt sống cổ”.  Theo bác sĩ Thông, dùng cao dán vào vùng vai gáy chỉ là một biện pháp giảm đau tạm thời. Quá trình thoái hóa xương khớp là sự đau trong bản thể, cho nên người bệnh cần điều trị chuyên khoa thần kinh, cơ xương khớp, phục hồi chức năng... Để phòng ngừa và giảm triệu chứng đau vai gáy cổ, bạn nên: