Ung thư có thể tự khỏi? Bệnh ung thư tự hết là có thật và được ghi nhận trong y văn, nhưng trường hợp này rất ít.Năm 1891, Coley, một bác sĩ trẻ tại Bệnh viện Memorial (Mỹ) chứng kiến một bệnh nhân bị khối u ác tính tái phát nhiều lần tại gò má. Khối u không thể được cắt bỏ triệt để và bị nhiễm trùng nặng. Điều ngạc nhiên là sau khi bệnh nhân vượt qua đợt nhiễm trùng thì khối u cũng tự biến mất. Từ đây Coley tiếp tục phát triển một số độc tố từ vi khuẩn và tiêm vào bệnh nhân. Một số bệnh nhân có đáp ứng, tuy nhiên các hạn chế về phương tiện chẩn đoán cũng như ghi nhận hồ sơ thời đó đã không chứng minh được hiệu quả chắc chắn của phương pháp Coley. Thêm nữa gây nhiễm khuẩn nặng cho bệnh nhân được xem là "con dao hai lưỡi" khi chưa có các kháng sinh hiệu quả khi ấy. Một số bác sĩ cố gắng bắt chước theo Coley nhưng kết quả đạt được không rõ ràng. Tế bào ung thư. Ảnh: Phương pháp của Coley không còn được áp dụng trong y học hiện đại nhưng Coley được xem là người khởi xướng cho điều trị miễn dịch trong bệnh ung thư. U Như vậy hiện tượng ung thư tự hết là có thật và được ghi nhận trong y văn đối với nhiều loại ung thư khác nhau như máu, vú, ung thư ở trẻ em... Tuy nhiên tỷ lệ chỉ khoảng 1/100.000, tức 100.000 bệnh nhân ung thư có thể có một người tự hết, theo ghi nhận của một bác sĩ người Pháp từ những năm 1960. Thực tế con số này có thể thấp hơn nhiều. Ngoài yếu tố miễn dịch như trên, có thể có thêm nhiều yếu tố khác mà con người chưa biết hết. Một lý do quan trọng trong việc thổi phồng khả năng tự hết của bệnh nhân ung thư cũng như hiệu quả của các phương pháp thiếu khoa học như chích lễ, cúng bái, thực phẩm chức năng... là kết quả chẩn đoán thiếu chính xác. Chẩn đoán ung thư phải bao gồm đánh giá diễn tiến bệnh, các xét nghiệm như chụp CT scan, MRI... và xét nghiệm chính xác khối u. Nếu thiếu các yếu tố này, kết luận một khối u nào đó ác tính là thiếu cơ sở. Hiện các phương pháp điều trị ung thư đã có nhiều tiến bộ. Chẳng hạn thuốc Tamoxifen trong điều trị ung thư vú có thụ thể nội tiết dương tính, giúp giảm nguy cơ tái phát đến 50% và nguy cơ tử vong do bệnh đến 30%. Chi phí cũng rất thấp và tác dụng phụ không đáng kể. Nếu chẳng may bạn hoặc người thân mắc bệnh ung thư, nên đến bác sĩ để được khám và chọn cách điều trị tốt nhất dựa trên khoa học, hơn là chờ đợi một phép màu không biết khi nào sẽ đến. Bác sĩ