Xử trí khi bị ngộ độc thực phẩm Uống dung dịch orezon là cách tốt nhất để bù nước và điện giải cho cơ thể khi bị ngộ độc thực phẩm.Bác sĩ Nguyễn Đảm Chính, Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sơ cứu tại nhà với người bị ngộ độc thực phẩm tốt nhất là uống dung dịch orezon. Người bị ngộ độc thực phẩm thường có nguy cơ mất nước do nôn và đi ngoài liên tục. Do đó cần thiết dùng các loại dung dịch có thể bù lại nước và điện giải, như orezon. Người bệnh cũng phải được theo dõi sát tại nhà, nếu biểu hiện bệnh không thuyên giảm thì lập tức vào viện cấp cứu. Theo bác sĩ Chính, nhiều người sơ cứu bằng cách gây nôn để tống thức ăn hoặc độc tố ra ngoài. Tuy nhiên thực tế thức ăn đã có vài giờ trong dạ dày, gọi là thời gian ủ bệnh, nên việc gây nôn có thể gây sặc. Chính vì thế không nên gây nôn tại nhà. Bác sĩ khuyên, thời tiết nóng và ẩm làm gia tăng sự phát triển của các côn trùng truyền bệnh như ruồi, nhặng, chuột…, là nguyên nhân chính khiến thức ăn bị ô nhiễm. Ngoài ra, nguy cơ gây ngộ độc có thể đến từ việc nhà hàng, quán ăn sử dụng nguyên liệu thực phẩm không đảm bảo vệ sinh, không rõ nguồn gốc. Chưa nói đến những tác hại từ ô nhiễm môi trường do rác thải, nước thải… Phòng tránh ngộ độc thực phẩm trong ngày hè - Chọn mua thực phẩm an toàn, - Nấu kỹ thức ăn. - Ăn ngay khi thức ăn vừa được nấu chín. - Bảo quản cẩn thận thực phẩm đã nấu chín. - Đun kỹ lại thực phẩm trước khi ăn.   - Bếp luôn khô ráo, sạch sẽ.