Trái cây nào người bệnh tiểu đường có thể ăn? Thanh long, táo, cam, dưa lê... chứa đường fluto không làm tăng đường huyết nên bệnh nhân tiểu đường có thể ăn.Tiến sĩ Nguyễn Thanh Chò, Viện 103 Học viện Quân y (Hà Nội) cho biết Theo tiến sĩ Chò, người bệnh tiểu đường nên hạn chế ăn trái cây có độ đường trên 10 hay chỉ số đường huyết trên 55%. Tuy nhiên hầu hết trái cây chứa đường fluco vốn không làm tăng đường máu như đường gluco. Trong đó thanh long, bưởi, cam, quýt, táo, dưa lê... tốt cho người bệnh. Người bệnh tiểu đường cũng có thể ăn vải và nhãn với số lượng khoảng 100 g mỗi ngày là an toàn. Bác sĩ khuyên, bạn ăn 200 g vải hay nhãn mỗi ngày thì chia thành hai buổi sáng và chiều, đồng thời giảm vài thìa cơm mỗi bữa tương ứng. Tư vấn của tiến sĩ Nguyễn Thanh Chò