Nano vàng chữa ung thư chưa được thử nghiệm trên người Nano vàng giá 12-14 triệu đồng một chai, được quảng cáo chữa ung thư hiệu quả, song bác sĩ khuyến cáo hiện chỉ mới nghiên cứu trên chuột.Bác sĩ Đào Văn Tú, Trung tâm nghiên cứu lâm sàng, Bệnh viện K cho biết, hạt nano vàng được tổng hợp từ đầu thế kỷ 19. Đây là các hạt có kích thước rất nhỏ, từ một đến 100 nanomet được sản xuất từ vàng nguyên chất. Trên thế giới, các nhà khoa học đang nghiên cứu tác dụng của các hạt nano vàng được gắn kháng thể đặc hiệu để tìm tiêu diệt tế bào ung thư (khác với các hạt nano vàng tự do). Chúng không tự phát huy hiệu quả điều trị mà cần tác động của một loại tia đặc biệt có bước sóng phù hợp làm nóng chúng, qua đó để tiêu diệt tế bào. Nghiên cứu trong phòng thí nghiệm trên chuột cho thấy hạt nano này có tác dụng trên các con chuột bị ung thư. Thử nghiệm chưa tiến hành trên người. "Đây là một hướng nghiên cứu tiềm năng trong điều trị ung thư. Tuy nhiên, tất cả mới chỉ dừng lại là nghiên cứu trên động vật. Cơ quan quản lý dược phẩm của Mỹ, châu Âu chưa cấp giấy phép để nghiên cứu trên người", bác sĩ Tú nhấn mạnh. Các hạt nano vàng được gắn khángthể đặc hiệu để tìm và tiêu diệt tế bào ung thưchỉ mới được nghiên cứu trên động vật. Ảnh:  Cũng theo bác sĩ Tú, hiện nay chưa thể chứng minh khi nano vào cơ thể sẽ được bài tiết như thế nào. Tuy nhiên nghiên cứu trên động vật cho thấy có xuất hiện độc tính trên gan với liều thấp. Nếu độc tính này ở liều cao thì có thể nguy hiểm, thậm chí nguy hiểm tính mạng. Khi vào cơ thể, độc tính sẽ tích lũy dần trong tất cả cơ quan như não, lách, da, tinh hoàn đặc biệt là gan làm tăng men gan, viêm gan, suy gan... Theo phó giáo sư Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc Bệnh viện K Trung ương, mỗi phương pháp điều trị mới, một loại thuốc mới sử dụng đều phải được cấp phép sau quá trình thử nghiệm nghiêm ngặt trên động vật, trên người. "Nano vàng chưa được khuyến cáo sử dụng trên người. Tác dụng của nó cũng chưa được kiểm chứng sử dụng trên người", phó giáo sư Quảng cho biết. Tiến sĩ Phùng Thị Huyền, Trưởng khoa Nội Bệnh viện K cơ sở Quán Sứ cũng nhấn mạnh, hiện tại không có thông tin về hiệu quả điều trị của các hạt nano vàng trên bệnh ung thư. Các hướng dẫn chính thống của thế giới và Việt Nam đều chưa coi nó là thuốc điều trị hay hỗ trợ điều trị bệnh ung thư. Vì thế, người bệnh không nên tự ý sử dụng các loại hạt nano vàng này. Phó giáo sư Quảng cũng khuyên bệnh nhân ung thư phải đến cơ sở chuyên sâu lĩnh vực ung bướu để được khám, điều trị, không nghe truyền miệng bỏ lỡ “thời gian vàng” điều trị bệnh. Ước tính mỗi năm Việt Nam có hơn 126.000 ca ung thư mới và 94.000 người tử vong vì ung thư. Phần lớn người bệnh phát hiện ở giai đoạn muộn nên việc điều trị khó khăn và tốn kém. Các phương pháp điều trị phổ biến gồm phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và chăm sóc giảm nhẹ.