Bệnh quai bị tấn công nhiều thanh thiếu niên ở miền Nam Quai bị có thể gây viêm tinh hoàn ở bé trai hay viêm buồng trứng ở trẻ gái, vài trường hợp dẫn đến vô sinh.Bác sĩ Hồ Vĩnh Thắng, Phó Khoa Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, Viện Pasteur TP HCM cho biết 5 tháng đầu năm, phía Nam có hơn 4.200 ca quai bị, tăng 1,6 lần so với trung bình 5 năm trước. Năm 2017 khu vực ghi nhận gần 10.000 ca, tăng hơn 87% so với năm trước. Các tỉnh có nhiều bệnh nhân quai bị là Bến Tre, Bình Dương, Vĩnh Long, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng. Virus quai bị xâm nhập từ người này sang người khác qua đường hô hấp hoặc qua tiếp xúc trực tiếp với nước bọt. Bệnh xuất hiện ở nam nhiều hơn nữ. Các ca bệnh tập trung vào lứa tuổi 5-9 tuổi nhưng cả trẻ vị thành niên và người lớn đều có thể bị nhiễm bệnh, thường 10-19 tuổi. Triệu chứng phổ biến của bệnh quai bị là đau sưng tuyến nước bọt mang tai. Ảnh:  Một vài biến chứng thường gặp là viêm tụy, viêm màng não, viêm não, viêm cơ tim, viêm khớp, rối loạn chức năng thận, điếc...  Bệnh quai bị có xu hướng tăng vào các tháng mùa đông và mùa xuân. Số ca mắc hàng năm cao nhất rơi vào tháng 3-5.Hiện văcxin quai bị được tiêm cho trẻ từ 12 tháng tuổi