Vị giáo sư, bác sĩ Singapore chữa trị cho hàng trăm bệnh nhân ung thư vú Ông Mikael Hartman từng tự chạy xe máy 25.000km từ Singapore đến Thụy Điển để gây quỹ và nâng cao nhận thức cho bệnh ung thư vú ở châu Á.Ung thư vú chiếm 21% ung thư ở nữ giới và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu cho phụ nữ. Mỗi năm Việt Nam phát hiện khoảng 11.000 bệnh nhân ung thư vú mới, trên 5.000 ca tử vong và tỷ lệ mắc bệnh có xu hướng tăng, độ tuổi ngày càng trẻ. Đối với các trường hợp phát hiện bệnh sớm, tỷ lệ chữa khỏi tới hơn 90%.  Giáo sư, bác sĩ Mikael Hartman là một trong những bác sĩ miệt mài tìm kiếm, nghiên cứu các giải pháp chữa và phòng ngừa ung thư vú. Ông hiện là Giáo sư Đại học Quốc gia Singapore, từng giúp hàng trăm bệnh nhân thoát cảnh bệnh tật, trở về với cuộc sống thường nhật. Giáo sư, bác sĩ Mikael Hartman.  Suốt gần 20 năm sự nghiệp, Giáo sư dành trọn tâm huyết cứu chữa bệnh nhân, đẩy lùi "cơn ác mộng" ung thư vú ở phụ nữ. Ông từng tự chạy xe máy khoảng 25.000km từ Singapore đến Thụy Điển để gây quỹ và nâng cao nhận thức cho bệnh ung thư vú ở châu Á. Sau hàng trăm ca giải phẫu ung thư vú thành công, ông khuyên phụ nữ không nên bỏ qua những triệu chứng như: một cục không đau ở ngực, thay đổi kích thước hoặc hình dạng vú, sưng ở vùng nách, núm vú thay đổi hình dạng hoặc tiết dịch, da ngực dày lên hoặc lồi lõm hay lún, đỏ da ở vú...   Khu vực hóa trị thoải mái và yên tĩnh cho bệnh nhân truyền thuốc tạiPhòng khám Singapore - Vietnam center. Phòng khám Ung bướu Singapore - Vietnam hoạt động từ ngày 6/5/2017, chuyên về hóa trị, tiếp nhận tất cả ca bệnh mới phát hiện hay đang điều trị, các ca bệnh cần ý kiến thứ hai, thứ ba của chuyên gia Việt Nam và Singapore. Nơi đây trang bị phòng thuốc đạt chuẩn quốc tế, với máy pha thuốc hóa trị cách ly và vô trùng. Khu vực hóa trị cũng được thiết kế thoải mái và yên tĩnh cho bệnh nhân truyền thuốc. Phòng khám cũng có đầy đủ máy chụp cộng hưởng từ MRI, máy chụp CT, X-quang kỹ thuật số, siêu âm, chụp nhũ ảnh, đo mật độ xương... cho phép kiểm tra toàn diện và chuyên sâu về não, hàm mặt, cột sống, cơ xương khớp, tim mạch, ung thư.  Liên hệ: Phòng khám Ung bướu Singapore - Việt Nam Địa chỉ: Lầu 3, tòa nhà Belco, 97 Nguyễn Thị Minh Khai, Phường Bến Thành, Quận 1, TP HCM Điện thoại 028. 3925 1155 Email: Website: