Dùng máy lạnh sai cách dễ khiến trẻ nhỏ nhiễm bệnh Trẻ dễ bị viêm họng, viêm đường hô hấp, thậm chí tổn thương xương khớp, phát ban khi thường xuyên trong phòng để điều hòa quá thấp.Bác sĩ Trần Mạnh Hà, Trung tâm Bác sĩ Gia đình Hà Nội cho biết, sai lầm đầu tiên khi sử dụng điều hòa là đặt nhiệt độ quá thấp khiến cơ thể dễ bị cảm do chênh lệch nhiệt độ quá cao giữa bên trong và bên ngoài phòng. Để trẻ ngồi ngay dưới luồng gió máy lạnh làm bé dễ bị nhiễm lạnh, dẫn đến ngạt mũi, ho. Ngoài ra, đóng cửa kín cả ngày để dùng điều hòa nên bụi bẩn, vi khuẩn tích tụ trong phòng không thoát ra được, dẫn đến các bệnh viêm nhiễm đường hô hấp. Bác sĩ Hà cảnh báo những bệnh nguy hiểm hơn trẻ có thể mắc phải: - Phát ban: Môi trường  - Khô mắt: Nếu bật điều hòa quá lâu, không khí sẽ đậm đặc, ô nhiễm, dễ gây khô mắt, mỏi mắt, mắt bị nhiễm trùng. Bác sĩ Hà khuyên: - Không để trẻ nhỏ ngồi ngay dưới luồng gió điều hòa. - Không bật máy điều hòa liên tục suốt cả ngày, chỉ nên ngồi trong phòng điều hòa không quá 3 giờ. Ngồi nhiều hơn 3 tiếng sẽ làm da bị khô, cơ thể mất nước. Nếu không được bổ sung nước liên tục sẽ gây ra những bệnh về đường hô hấp và nhiều biến chứng nguy hiểm do sức đề kháng cơ thể trẻ còn yếu. - Không cho trẻ chạy ra chạy vào phòng đang bật điều hòa để tránh thay đổi nhiệt độ đột ngột, trẻ dễ bị cảm, ốm sốt. - Không nên vào phòng điều hòa ngay khi từ ngoài nắng về, hay vận động mạnh ra nhiều mồ hôi, tránh trường hợp trẻ bị sốc nhiệt. Khi ra khỏi phòng điều hòa nên mở cửa to, đứng ở cửa vài phút để cơ thể thích nghi với không khí mới. - Nên đặt nhiệt độ điều hòa chênh lệch với nhiệt độ ngoài trời tối đa là 7 độ C. Với trẻ nhỏ, nhiệt độ điều hòa lí tưởng là từ 27-28 độ C - Mở cửa phòng sau khi tắt điều hòa để thông khí. Khi trời bớt nóng, nên cho trẻ ra ngoài chơi hít thở không khí tự nhiên.