Tuyệt chiêu giúp bạn tự làm dịu cơn nóng giận Khi nóng giận, bạn tìm một chỗ gần mặt đất nằm nghiêng người sang phải, có cái gối ôm càng tốt và tưởng tượng hít thở bằng thân trái.Huấn luyện viên Soul Yoga hướng dẫn cách hít thở, cách ăn uống và tập luyện để sống vui, dịu bớt sự nóng nảy. - Tập thở đơn giản bằng cách nằm ngửa trên giường, lấy một cái gối nhỏ hoặc mền gấp lại, đặt ngang lên người từ phần xương sườn đến bụng. Tưởng tượng mình hít vào cái gối, thở ra cái gối. Hít vào cái gối tự nâng lên, thở ra cái gối lại chìm xuống. Hít vào dưỡng khí, thở ra vướng mắc. - Tránh ăn ớt và uống nước có ga, đặc biệt khi ăn cay và uống nước ngọt cùng một lúc. Bạn thử tưởng tượng một ngọn lửa bị gió thổi vào thì bùng lên cỡ nào? Ớt là lửa, nước có ga mang gió. Hai thứ kết hợp khiến cơ thể như phát hỏa, nóng trong người, mất nước. Hít thở có ý thức và tỏa năng lượng tích cực để vui sống. Ảnh: - Yêu một người lành tính. Ở bên cạnh những người dễ chịu, có năng lượng tích cực giúp bạn thấy thoải mái hơn. - Lúc nào phát hiện mình đang nóng tính, nóng bức, nóng gan, kiếm một chỗ gần mặt đất, nằm nghiêng về phía bên phải, tưởng tượng mình chỉ hít thở bằng toàn bộ thân người trái. Có một cái gối ôm nữa là tuyệt vời.  - Uống nước đủ, thêm một chút xíu muối hầm như muối thô, không iốt, hoặc muối hồng Himalaya vào ly nước thông thường khi uống. Loại nước này đặc biệt hữu ích sau khi tập thể thao ra nhiều mồ hôi. - Hạn chế tập lập đi lập lại cùng một bài tập liên tục trong tuần. Và cuối cùng, đã làm, thì phải kiên trì, thường xuyên để đạt kết quả lâu dài, bền vững.