Dấu hiệu sức khỏe bạn đáng báo động Mất ngủ, mệt mỏi thường xuyên, nhức đầu, cơ yếu, tê lòng bàn tay, bàn chân là những dấu hiệu cơ thể suy yếu.Rụng tóc   Những cơn đau đầu thường xuyên là dấu hiệu của rối loạn chuyển hóa bên trong cơ thể. Khi máu không lưu thông tốt lên não sẽ ảnh hưởng đến nhiều chức năng khác. Xây dựng lối sống vận động nhiều, dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn để tâm trí được hồi phục. Ngoài ra, nếu làm việc trong môi trường không nóng nực mà vã mồ hôi như tắm cũng là dấu hiệu không tốt. Lúc này, nên đi khám bệnh kỹ càng để biết chắc tình trạng sức khỏe thay vì tự ý mua thuốc uống. Bàn chân, tay lạnh buốt Bàn chân và bàn tay lạnh buốt bất thường dù bên ngoài nhiệt độ cao, trời nóng có thể bạn đang gặp vấn đề về lưu thông máu. Hãy kiểm tra nếu hiện tượng này xảy ra thường xuyên. Màu sắc nước tiểu Nước tiểu là kênh khá chính xác để theo dõi tình trạng trao đổi chất trong cơ thể. Màu sắc nước tiểu đậm bất thường dù không ăn những thứ nhiều màu như củ dền, có mùi quá nồng hoặc đi tiểu không đều đặn, tiểu ê buốt cũng là một dấu hiệu đáng lưu tâm. Nước tiểu của một người khỏe mạnh có màu vàng nhạt, mùi khai nhẹ. Tay chân bị tê không rõ nguyên nhân   Khó ngủ, giấc ngủ không sâu, chập chờn là cảnh báo của nhiều vấn đề. Đầu tiên, bạn cần xem lại chế độ dinh dưỡng ban ngày, liệu cơ thể có nạp quá nhiều chất kích thích như caffeine hay những thực phẩm khó tiêu không. Những yếu tố tinh thần như sự lo lắng, căng thẳng và áp lực công việc cũng khiến nhịp sinh học của cơ thể thay đổi, tác động đến giấc ngủ. Thử các bài tập vận động, yoga hoặc thiền để tăng cường sức khỏe tinh thần. Sưng, phù  Theo