10 dấu hiệu cảnh báo cơn đau tim phụ nữ cần chú ý Buồn nôn, nôn, đau ở cánh tay, ngất xỉu... có thể là dấu hiệu báo trước cơn đau tim ở phụ nữ, theo Naturalon.Cơn đau tim (nhồi máu cơ tim) xảy ra khi máu mang ôxy đến tim bị giảm nghiêm trọng hoặc dừng hẳn. Tình trạng này xảy ra khi một cục huyết khối đột ngột làm tắc động mạch vành, mạch máu nuôi xung quanh tim. Nếu huyết khối làm tắc những mạch máu lớn có thể khiến tim ngừng đập hoặc gây rối loạn nhịp chết người. Đau tim là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở phụ nữ. Dấu hiệu của bệnh ở phụ nữ và đàn ông có thể khác nhau. Chị em thường có những biểu hiện đột ngột hoặc không điển hình. Một vài dấu hiệu có thể xuất hiện sau đó biến mất trước khi cơn đau tim xảy ra. Dấu hiệu dự báo cơn đau tim có thể xảy ra: - Buồn nôn hoặc nôn. - Khó thở, có thể kèm theo khó chịu ở ngực hoặc không. - Đau ở một hoặc hai bên cánh tay; đau vùng lưng, hàm, cổ... - Ngất xỉu. - Toát mồ hôi lạnh. - Chóng mặt hoặc hơi đau đầu. - Đau ngực có thể kéo dài hơn một phút hoặc biến mất sau đó quay trở lại. Bạn sẽ cảm giác như tim đang bị siết chặt, bóp nghẹt hoặc có vật nặng đè lên. - Da xanh xao, nhợt nhạt. - Có vấn đề về giấc ngủ. - Mệt mỏi đột ngột. Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào kéo dài hơn 5 phút, bạn nên gọi cấp cứu. Thậm chí đôi khi có thể chỉ có 2 dấu hiệu hoặc chúng chỉ thoáng qua sau đó xuất hiện lại. Bạn sẽ không thể biết đó có thể là dấu hiệu của cơn nhồi máu cơ tim hay không, trừ khi được bác sĩ khám. Trong khi đó, sơ cấp cứu có hiệu quả nhất trong vòng một giờ từ khi xuất hiện dấu hiệu bệnh.