Nỗ lực của bệnh nhân trong cuộc chiến chống ung thư Gần 30 năm điều trị cho người mắc ung thư, Tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa (Nhật) đã chứng kiến nhiều bệnh nhân quyết không đầu hàng số phận.Ung thư là một trong những bệnh gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Ở giai đoạn giữa và cuối, bệnh nhân tưởng đã hết hy vọng nhưng cũng có trường hợp bệnh dần phục hồi, có thể kéo dài sự sống.    Tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa điều trị cho nhiều bệnh nhân ung thư và chứng kiến nhiều trường hợp bệnh chuyển biến tích cực.   Những công trình nghiên cứu trên thực tiễn của Tiến sĩ, bác sĩ Daisuke Tachikawa và các đồng nghiệp có thể mang đến hy vọng cho bệnh nhân ung thư. Bệnh nhân nữ 30 tuổi ở Nhật bị ung thư buồng trứng cũng đã có những chuyển biến tích cực khi chống chọi với ung thư. Bệnh nhân phát hiện bị ung thư buồng trứng và viêm màng bụng có dấu hiệu ung thư khi đi khám tại bệnh viện trực thuộc trường đại học tại Nhật. Bác sĩ Daisuke Tachikawa chẩn đoán bệnh cũng giống như bác sĩ ở bệnh viên trực thuộc trường đại học. Tuy nhiên, sau khi nói chuyện với bệnh nhân, xét về góc độ tuổi tác, trước tiên nên phẫu thuật, sau đó tiếp tục điều trị theo phương pháp hóa trị và xạ trị nhưng bản thân bệnh nhân lại khẳng định không chấp thuận phương pháp này. Bác sĩ cho rằng bệnh nhân cần một khoảng thời gian nhất định để tĩnh tâm suy xét mọi vấn đề nên kiến nghị cô về nhà một tuần, sau đó đến đây tiếp tục xác định phương pháp điều trị. Bác sĩ thực sự mong muốn bệnh nhân có thể bàn bạc thảo luận với người nhà để đưa ra quyết định cuối cùng trong thời gian đó. Quyển sách "Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng" ghi chép nhiều câu chuyện của bệnh nhân ung thư tại Nhật, Hàn Quốc, Mỹ... nỗ lực trong cuộc chiến chống ung thư. Sau một tuần, bệnh nhân quay lại bệnh viện nhưng vẫn giữ quyết định như cũ. Ý kiến của người bệnh đã như vậy nên bác sĩ không thể thuyết phục thêm nữa. Nhưng với tư cách bác sĩ, Daisuke Tachikawa hy vọng có thể tận dụng hết khả năng của mình để điều trị. Bác sĩ bắt đầu cho bệnh nhân sử dụng hợp chất Fucoidan điều trị bệnh với liều lượng 0,8g một ngày.