Chàng trai bị rơi răng sau khi bọc sứ 8 năm với hai lần bọc sứ, răng của chàng trai 26 tuổi quê Hải Phòng liên tục bị rơi ra ngoài, chảy máu, ê buốt.Mong muốn hàm răng trắng và đẹp hơn, 19 tuổi Duy Khánh đến nha khoa bọc sứ cho 16 chiếc răng. Bác sĩ mài thu nhỏ chân các răng của Khánh, diệt tủy sau đó bọc răng sứ bên ngoài. Ba tháng sau, Khánh liên tục bị chảy máu chân răng, viêm lợi, ê buốt răng, nhất là vào mùa đông. Chịu đựng đau đớn hai năm, chàng trai quyết tâm làm lại răng tại một cơ sở nha khoa khác. Lần này bác sĩ tháo răng cũ và lắp răng mới vào, tình trạng chảy máu chân răng vẫn không cải thiện. Sau đó răng của Khánh cứ ít hôm lại rơi ra ngoài. Bộ răng ngày càng yếu dần. Lần nào đánh răng Khánh cũng bị chảy máu chân răng. Vốn nghề nghiệp là chuyên gia đào tạo những người đẹp tham gia các cuộc thi nhan sắc, hàm răng lỏng lẻo đã ảnh hưởng rất nhiều đến công việc hằng ngày của Khánh. Chàng trai lại quyết lần thứ ba trồng răng sứ. Sau lần thứ balàm răng sứ, Khánh mới hết bị rụng răng, chảy máu chân răng.  Lần này, bác sĩ đã tái tạo cùi răng nhằm tăng độ lưu giữ chân răng, chữa viêm sau đó bọc lại sứ. Khánh đã hết cảm giác ê buốt, chảy máu chân răng. Muốnbọc răng sứ, bạnnên đến cơ sở uy tín, chú ý chăm sóc sau khi bọc răng. Ảnh: Theo bác sĩ Thành, nhu cầu làm răng thẩm mỹ hiện nay rất lớn do tình trạng răng gãy, mẻ vỡ, mất răng, răng mọc lệch, xỉn màu... Trong đó, bọc răng sứ là dịch vụ được nhiều người chọn lựa. Tuy nhiên, nếu kỹ thuật bọc răng kém sẽ gây nhiều biến chứng như viêm lợi, viêm tủy, viêm chân răng gây hôi miệng... Nặng thì làm hỏng chân răng, viêm xương dẫn đến phải nhổ răng hoặc nhiễm trùng máu... Nguyên nhân chủ yếu do tay nghề chuyên môn của kỹ thuật viên, thao tác không chính xác, kỹ thuật không chuẩn.  “Khi sử dụng bàn chải cần nghiêng 90 độ và xoay tròn chuyển động để có thể đánh bay được mảng bám. Dùng chỉ nha khoa để có thể lấy được hết mảng bám sâu bên trong mà không làm chảy máu chân răng hay viêm lợi. Lấy cao răng định kỳ hai lần mỗi năm”, bác sĩ Thành hướng dẫn.