Xử trí đúng cách chấn thương vùng sinh dục giúp quý ông vẫn sinh được con Nếu đứt cả hai tinh hoàn, cần bảo quản một bên để mổ nối, bên còn lại chuyển ngay đến trung tâm thụ tinh ống nghiệm để lưu trữ mô.Người đàn ông sinh năm 1989 làm nghề phụ hồ tại TP HCM, sau khi bị ngã giàn giáo cảm thấy đau sưng vùng bìu, tinh hoàn.  Ảnh:    BS Tâm lưu ý, dù được tiếp cận và xử lý sớm, vẫn ghi nhận những trường hợp teo tinh hoàn sau các chấn thương tinh hoàn. Nhiều trường hợp chấn thương một bên tinh hoàn tạo điều kiện để hệ miễn dịch tiếp xúc với tinh trùng. Qua đó hệ miễn dịch hiểu lầm các tinh binh là vật lạ, cố gắng sản sinh các kháng thể kháng lại tinh trùng, dẫn đến hiếm muộn vô sinh về sau. Do đó không nên chủ quan trước các nguy cơ đe dọa đến chức năng của nhà máy tinh binh.