Mẹo dùng rong nâu hỗ trợ điều trị ung thư Người bệnh nên chọn rong biển nâu trồng ở vùng biển sạch, dùng kết hợp nhiều loại và chú ý đến hàm lượng và thời điểm sử dụng.Tiến sĩ Susana Trujillo, một chuyên gia người Mỹ gốc Nhật chuyên nghiên cứu về dược liệu tự nhiên hỗ trợ điều trị ung thư. Bà dành nhiều thời gian và tâm huyết tìm hiểu về hoạt chất Fucoidan có trong các loại rong biển nâu.     Trên trang 3 loại rong nâu chứa các hoạt chất Fucoidan khác nhau. Mozuku fucoidan chiết xuất từ rong nâu mozuku thúc đẩy quá trình tự chết của tế bào ung thư (apoptosis) nhanh và mạnh hơn. Mekabu Fucoidan trong rễ rong biển wakame lại có hiệu quả hơn trong việc ức chế hình thành mạch máu mới nuôi tế bào ung thư. Trong khi đó, Fucus fucoidan có nguồn gốc từ rong biển Bladder wrack chủ yếu  Rong nâu phát triển ở các vùng nước ô nhiễm kim loại nặng hoặc chất phóng xạ có thể ảnh hưởng đến chất lượng và độ an toàn. Do đó, người bệnh nên lưu ý chọn rong nâu hoặc sản phẩm Fucoidan chiết xuất từ những vùng biển sạch. Thậm chí, nên chọn loại có in chứng nhận "Organic" của USDA (Bộ Nông nghiệp Mỹ) trên bao bì. Phần lớn rong biển Mozuku chất lượng cao được trồng gần đảo Okinawa, vùng biển sạch ở Nhật Bản. Rong Wakame thường được trồng nhiều ở hai vùng biển hoang sơ nổi tiếng thế giới là Patagonia (Argentina) và Tasmania (Australia). Còn nguồn cung cấp rong Bladder Wrack an toàn chủ yếu nằm vùng biển Bắc Đại Tây Dương và Nova Scotia (Canada).  Ngoài rong nâu, còn có nhiều dược liệu khác cũng hỗ trợ điều trị ung thư như hoa đu đủ đực, nấm, tảo, linh chi... Tuy nhiên, không phải dược nào cũng kết hợp được với nhau. Riêng với rong nâu, người bệnh có thể dùng thêm nấm Agaricus nguồn gốc từ Nam Mỹ nhằm tăng tác dụng bổ trợ. Nấm Agaricus chứa hoạt chất Beta-Glucans có tác dụng hỗ trợ điều trị ung thư.   Theo cẩm nang sử dụng Fudcoidan, người bệnh ung thư nên dùng Fucoidan vào các thời điểm trước khi ăn sáng, trước 15h chiều và trước khi đi ngủ. Còn người bình thường muốn phòng ngừa ung thư, nên dùng rong nâu hoặc Fucoidan trước khi ăn sáng. Tiến sĩ Susana Trujillo cũng dẫn nghiên cứu lâm sàng tại Nhật Bản cho thấy, uống 4,05 g Fucoidan mỗi ngày làm giảm mệt mỏi do các thuốc hóa trị liệu, giúp bệnh nhân có thể chịu đựng nhiều vòng hóa trị tiếp theo.  Fucoidan 3-Plus chứa 3 loại Fucoidan (Mozuku, Mekabu và Fucus) và nấm Agaricus, giúp hỗ trợ điều trị các loại bệnh ung thư như thận, gan, phổi, tuyến tiền liệt, bao tử, não, vú, tử cung, buồng trứng... Sản phẩm của Công ty TNHH TM Fucoidan Nhật Bản, sản xuất tại Nhật Bản. Thông tin truy cập