Tiêm huyết tương giàu tiểu cầu trong điều trị thoái hóa khớp Phương pháp này giúp đẩy nhanh tốc độ phục hồi tại chỗ của các mô tế bào bị tổn thương, chấm dứt cơn đau nhanh chóng.Bà Nguyễn Thị Gái (67 tuổi, Đông Anh, Hà Nội) bị đau khớp gối bên phải hơn 3 năm nay, đi lại khó khăn, nhất là khi leo cầu thang. Ngày trước, bà chỉ đau nhẹ nên vẫn làm được công việc nội trợ phụ giúp gia đình. Gần đây, bà không thể đi lại được nhiều, chỉ quẩn quanh trong nhà, đến việc sinh hoạt của bản thân còn khó khăn. Tình trạng bệnh nặng, bà được con trai đưa đến Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn, 52 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội khám. Tại đây các bác sĩ cho biết bà bị thoái hóa khớp khối độ 2. Bác sĩ giải thích, thoái hóa khớp nói chung và thoái hóa khớp gối nói riêng bắt đầu xuất hiện ở độ tuổi khoảng ngoài 30. Tuy nhiên, do quá trình này diễn ra âm thầm nên mọi người thường ít để ý hoặc chủ quan nghĩ với những biểu hiện như: đau vùng khớp gối, lúc đầu chỉ đau nhẹ, các cơn đau thường xuất hiện về đêm. Huyết tương giàu tiểu cầu được chiết tách từ chính máu của bệnh nhân. Người bị thoái hóa khớp gối thường có cảm giác đau khi đi lại nhiều, dần dần, cơn đau xuất hiện cả khi nghỉ ngơi, thậm chí cứng khớp vào buổi sáng khi chưa vận động. Đặc biệt, khi cử động, người bị bệnh sẽ thấy xuất hiện tiếng lạo xạo, lục cục trong khớp, mặc dù không có biểu hiện viêm tấy đỏ vùng gối. Tình trạng này kéo dài và không được điều trị sớm, thoái hóa khớp gối gây đau và biến đổi cấu trúc có thể ảnh hưởng chức năng vận động, thậm chí tàn phế. Giống bà Gái, chị Nguyễn Thị Minh Hương (48 tuổi, Hà Nội) bị đau khớp gối cách đây hơn 2 năm với các biểu hiện như: có tiếng lục cục trong khớp khi cử động, khớp gối ngày càng đau, đi lại không được linh hoạt. Đến khám tại Bệnh viện đa khoa Bảo Sơn, chị được bác sĩ kết luận bị rách sụn chêm khớp gối, một trong những biểu hiện của thoái hóa khớp gối. Bệnh nhân được điều trị thoái hóa khớp gối bằng huyết tương giàu tiểu cầu tại bệnh viện Bảo Sơn. Được tư vấn điều trị thoái hóa khớp gối bằng phương pháp tiêm huyết tương giàu tiểu cầu (Platelet Rich Plasma – PRP) tự thân mới, bà Gái và chị Hương đều quyết định lựa chọn. Liệu trình điều trị thoái hóa khớp gối bằng liệu pháp PRP gồm 3 lần tiêm, mỗi lần cách nhau 1-2 tuần. Trước khi thực hiện tiêm huyết tương PRP tự thân, chị Hương đã được phẫu thuật nội soi để xử lý sụn chêm và làm sạch khớp gối. Chia sẻ về hiệu quả sau 2 lần tiêm PRP tự thân, chị Hương cho biết, bản thân thấy khớp gối không còn đau nhức như trước. Các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn cho hay, huyết tương giàu tiểu cầu là một chế phẩm từ máu với hàm lượng tiểu cầu cao có chứa nhiều yếu tố tăng trưởng cùng các phân tử sinh học. Ưu điểm của PRP là giúp kích thích khả năng hồi phục tự nhiên của cơ thể, đẩy nhanh tốc độ phục hồi tại chỗ của các mô tế bào bị tổn thương, chấm dứt cơn đau nhanh chóng, mang lại hiệu quả điều trị so với các biện pháp điều trị thông thường. Huyết tương giàu tiểu cầu tự thân được tách chiết từ một lượng máu của chính bệnh nhân có nồng độ tiểu cầu cao gấp nhiều lần so với trong máu bình thường. Cơ chế hoạt động của PRP là sau khi được tiêm vào vị trí tổn thương, sẽ phóng thích các yếu tố tăng trưởng, kích thích quá trình làm lành vết thương, tăng trưởng mô, sợi. Tự tìm hiểu, chị Hương biết, phương pháp điều trị thoái hóa khớp gối bằng phương pháp tiêm huyết tương tiểu cầu đã được áp dụng tại một số bệnh viện trong nước. Phương pháp này đem lại hy vọng cho bệnh nhân vì điều trị trong thời gian ngắn, hiệu quả.