Chạy bộ góp quỹ cứu trẻ sơ sinh Mỗi km chạy bộ, người tham dự góp 1.000 đồng vào quỹ giảm tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh Việt Nam.Chương trình chạy bộ cộng đồng UPRACE 2018 Người đăng ký tham gia vào các đội nhóm, cần chạy tối thiểu một km mỗi ngày và đạt 10 km trong 30 ngày, bắt đầu từ ngày 24/8.  Chương trình chạy bộ gây quỹ giúp trẻ sơ sinh năm 2017. Ảnh:  Newborns Việt Nam là tổ chức từ thiện của Anh được thành lập với mục đích giúp giảm tỷ lệ tử vong của trẻ sơ sinh, thúc đẩy công tác chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh khu vực Đông Nam Á, đặc biệt tại Việt Nam.