Kỹ thuật điều trị bệnh tim không cần mổ xương ức Chỉ cần một đường mổ nhỏ giúp người bệnh ít đau, sớm hồi phục và nhanh chóng trở về sinh hoạt thường ngày.Một bệnh nhân 69 tuổi ở TP HCM bị Các bác sĩ đang phẫu thuật nội soi tim cho bệnh nhân. Ảnh: Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Định - Trưởng Khoa Phẫu thuật tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, bệnh nhân tim thời gian đầu không có triệu chứng. Khi bệnh diễn biến nặng, khả năng dự trữ của tim giảm sẽ xuất hiện những triệu chứng như khó thở khi gắng sức hoặc nằm đầu thấp, khó thở kịch phát về đêm, phù chân, chán ăn, sụt cân, đau ngực, choáng hoặc ngất.   Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM đã tiến thành 200 ca phẫu thuật chỉnh sửa hoặc thay van tim ít xâm lấn.