Ung thư tụy giết chết nhiều người nổi tiếng thế giới 4 thành viên gia đình cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, thiên tài Steve Jobs, mới đây là nữ hoàng nhạc soul Aretha Franklin chết do ung thư tụy.Ung thư tuyến tụy không phát triệu chứng ở giai đoạn đầu mà chỉ biểu hiện ra ngoài khi đã trở nặng, nên rất nguy hiểm. "Nữ hoàng nhạc soul" Aretha Franklin vừa qua đời vì ung thư tuyến tụy. Ảnh: Theo   Nhà sáng lập Apple Steve Jobs cũng ra đi vì ung thư tuyến tụy. Ảnh:   Theo Viện Ung thư Mỹ, nếu chưa di căn, ung thư tuyến tụy thường được điều trị bằng cách phẫu thuật loại bỏ. Trường hợp căn bệnh đã lan rộng, y bác sĩ ưu tiên chăm sóc giảm nhẹ nhằm nâng cao chất lượng thời gian sống còn lại cho bệnh nhân. Một số loại thuốc có thể hỗ trợ người bị ung thư tuyến tụy thần kinh nội tiết song gây ra nhiều tác dụng phụ như các vấn đề ở phổi và hô hấp, nhiễm trùng hoặc suy thận, thậm chí tử vong. Để ngăn chặn ung thư tuyến tụy lan rộng, đôi khi, bệnh nhân được tiến hành ghép gan như trường hợp của Steve Jobs năm 2009. Nhiều chuyên gia tin rằng cấy ghép là phương thức chữa trị ung thư và kéo dài tuổi thọ song trên thực tế, thuốc chống đào thải lại khiến những tế bào ung thư sót lại phát triển nhanh hơn. Một nghiên cứu của châu Âu cho thấy phần lớn người bị ung thư tuyến tụy tái phát bệnh sau khi ghép gan. Hiện các nhà khoa học tập trung nghiên cứu về cách khối u tuyến tụy phát triển và lan rộng. Bên cạnh đó, họ cũng tìm hiểu những phương thức sàng lọc và điều trị hiệu quả.Trong lúc chờ đợi kết quả, mỗi người cần tự bảo vệ bản thân bằng việc không hút thuốc lá, thực hiện chế độ dinh dưỡng lành mạnh và đi khám định kỳ.