Trị liệu thần kinh cột sống không cần phẫu thuật Trị liệu cột sống là phương pháp các bác sĩ áp dụng dựa trên nguyên lý gắn kết giữa hệ thần kinh và cột sống.Bác sĩ Paul D’Alfonso - Giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Trị liệu thần kinh cột sống Maple Healthcare tại TP HCM giới thiệu về phương pháp trị liệu thần kinh cột sống.  Dựa vào nguyên lý trên, các bác sĩ chuyên khoa Trị liệu thần kinh cột sống áp dụng phương pháp chữa đau lưng bằng cách tác động lực vừa đủ để nắn chỉnh các đốt sống sai lệch về đúng vị trí ban đầu. Phương pháp giúp bảo tồn dây thần kinh cột sống và kích thích cơ chế tự chữa lành của cơ thể. Bác sĩ Paul D’Alfonso thực hiện nắn chỉnh cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Paul D’Alfonso, phương pháp nắn chỉnh thần kinh cột sống có ưu điểm là không gây đau, người bệnh không cần dùng thuốc, phẫu thuật, thời gian điều trị ngắn, duy trì sức khỏe ổn định lâu dài, chi phí hợp lý. Khi điều trị, bác sĩ sẽ tác động lực tay lên cột sống bệnh nhân để nắn chỉnh cho các đốt sống trở lại trạng thái tự nhiên, giải phóng tình trạng chèn ép dây thần kinh, giúp giảm đau nhanh. Câu chuyện về anh Toàn, bệnh nhân đã điều trị thành công thoát vị đĩa đệm tại Phòng khám Maple. Bác sĩ cũng chia sẻ, Bác sĩ Paul D’ Alfonso khuyên, mọi người nên chú trọng tăng cường kiểm tra và nắn chỉnh cột sống thường xuyên để kịp thời phát hiện sớm những vấn đề bất ổn và có biện pháp can thiệp kịp thời. Ông cho biết thêm, ngày 23/8 sắp tới, nhằm giúp mọi người hiểu rõ hơn về căn bệnh thoát vị đĩa đệm và cách điều trị hiệu quả, phòng khám Maple Healthcare quận 7, TPHCM tổ chức buổi tư vấn và khám miễn phí với chủ đề "Điều trị thoát vị đĩa đệm – Không dùng thuốc, không phẫu thuật".  Maple Healthcare là phòng khám chuyên trị liệu thần kinh cột sống,có đội ngũ bác sĩ được đào tạo chuyên môn với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điều trị bệnh lý cơ xương khớp. Phòng khám Maple chuyên điều trị các bệnh như thoát vị, lồi đĩa đệm, thoái hóa cột sống, đau đầu, đau cổ vai gáy, tê nhức chân tay và đau khớp... Chi nhánh 1: MD6, Nguyễn Lương Bằng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Hotline: 028.54100100. Chi nhánh 2:10 Trần Phú, Phường 4, quận 5, TP HCM. Hotline: 028.38321843. Chi nhánh 3: 107B Trương Định, phường 6, quận 3, TP HCM. Hotline: 028.39300498. Thông tin truy cập