80% người Việt bị đột quỵ do tăng huyết áp Thống kê ở Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM cho thấy cứ 10 người Việt bị đột quỵ lần đầu thì có 8 liên quan đến huyết áp cao.Ảnh:    Đo ít nhất hai lần, mỗi lần cách nhau ít nhất một phút. Thực hiện vào buổi sáng trước khi uống thuốc bất kỳ và buổi tối trước khi ăn nhẹ đi ngủ. Ghi và lưu lại những con số. Tránh hút thuốc hay dùng đồ uống có caffeine, không tập luyện thể lực trong Huyết áp cần được lấy trung bình của ít nhất hai lần đo để ra quyết định lâm sàng. Chia sẻ những con số huyết áp cho bác sĩ để chẩn đoán điều chỉnh nếu cần. Không tự ý thay đổi thuốc khi không có chỉ định của bác sĩ.