Dấu hiệu cảnh báo bạn bị bệnh gout Triệu chứng đặc trưng của gout là tình trạng sưng, nóng, đỏ, đau dữ dội ở một khớp, đặc biệt là khớp ngón chân cái.Theo bác sĩ Cao Thanh Ngọc, Trưởng Đơn vị Nội Cơ xương khớp Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, k  Nhiều ngườinghĩ gout là bệnh của riêng nam giới do thói quen uống bia rượu hoặc ăn uống dư thừa chất đạm. Thực tế bệnh xuất hiện ở phụ nữ tuổi tiền mãn kinh vì những rối loạn hormone trong giai đoạn này. 25% bệnh nhân gout ở Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM là nữ. Nhiều phụ nữ có dấu hiệu gout lại nhầm tưởng bị đau khớp nên đã tự ý điều trị sai, dẫn đến bệnh nặng hơn. Bác sĩ đang thăm khám cho người bệnh gout. Ảnh Theo bác sĩ Ngọc, phụ nữ bị gout thì nguy hiểm hơn nam giới do Bác sĩ khuyến cáo, người có dấu hiệu bệnh gout cần đến bệnh viện để được thăm khám và điều trị đúng cách. Thuốc chữa đau khớp được quảng cáo "thuốc nam, thuốc bắc, thảo dược, thuốc gia truyền" thường có chứa corticoids rất nguy hiểm cho người dùng.