Làm sao để vết mổ mau lành Người bệnh cần giữ vết mổ sạch sẽ, rửa bằng xà bông và nước, lưu ý tư thế sinh hoạt tránh đi lom khom hay nâng đồ vật nặng.Theo bác sĩ Ngô Bảo Khoa, Khoa Phẫu thuật Tim Mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, Bệnh nhân lớn tuổi, béo phì, hút thuốc lá, bệnh tiểu đường, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính có nguy cơ cao nhiễm trùng vết mổ. Các yếu tố khác như cuộc mổ kéo dài, thao tác mổ không tốt, điều kiện vô trùng không đảm bảo, biến chứng hậu phẫu cũng làm tăng nguy cơ nhiễm trùng. Bệnh nhân có thể giảm nguy cơ bằng cách giảm cân nếu béo phì, bỏ thuốc lá, "Phát hiện sớm triệu chứng nhiễm trùng vết mổ để điều trị kịp thời giúp hạn chế tình trạng này. Nếu thấy dấu hiệu như vết mổ mở rộng ra,  Do đó, bệnh nhân cần giữ thân người thẳng, hai cánh tay đong đưa nhẹ nhàng theo bước đi. Cách ngồi dậy an toàn: nằm nghiêng, đưa chân ra khỏi giường và nâng đầu lên, dùng tay để nâng thân mình lên. Khi muốn nằm xuống, người bệnh nên ngồi lên giường, nhấc chân lên, nghiêng người qua một bên và hạ đầu xuống, dùng tay tự đỡ thân mình hạ xuống từ từ.