Những loại nấm, rong biển góp phần hỗ trợ điều trị ung thư Rong nâu Mozuku (Nhật Bản), Wakame (Australia), Bladder Wrack (Canada), nấm Agaricus (Brazil)… chứa các hoạt chất góp phần hỗ trợ ức chế khối u phát triển.Theo khảo sát dinh dưỡng quốc gia ở Nhật Bản, người dân xứ mặt trời mọc thường ăn các loại rong biển mỗi ngày để bảo vệ sức khỏe. Trong đó, rong nâu Mozuku, Wakame, Kombu, Bladder Wrack... được ưa chuộng bởi chúng chứa hoạt chất Fucoidan có tác dụng góp phần hỗ trợ điều trị và phòng ngừa ung thư. 3 loại rong nâu chứa các hoạt chất Fucoidan khác nhau.  Rong nâu Mozuku sinh trưởng mạnh ở độ sâu 1-3 m từ cuối tháng 10 đến tháng 4. Chúng có màu nâu đậm, mùi thơm nhẹ và thường được người Nhật trộn ăn với giấm. Phần lớn rong biển Mozuku trồng gần đảo Okinawa, vùng biển sạch ở Nhật Bản không nhiễm kim loại nặng hoặc chất phóng xạ. Theo y học, các tế bào của cơ thể sẽ tự chết sau 3 tháng (apoptosis). Tuy nhiên, các tế bào ung thư do hư hỏng cấu trúc tế bào, chúng chỉ lớn lên và di căn. Nghiên cứu đăng trên tạp chí Nature nature international journal of science (tạp chí khoa học của Anh) ngày 23/3/2017, cho thấy, rong nâu Mozuku giàu Mozuku Fucoidan, hỗ trợ ngăn ngừa bệnh và làm giảm kích thước khối u.   Theo Trung tâm Y học Cao cấp Arizona (Mỹ), Mekabu Fucoidan trong rễ rong biển wakame, có khả năng góp phần ức chế hình thành mạch máu mới nuôi tế bào ung thư.    Một nghiên cứu khác đăng trên Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ cũng cho thấy, loại fucoidan này còn có thể hỗ trợ chống viêm, giảm nhẹ các triệu chứng đau khớp và tác dụng phụ của hóa, xạ trị.  Ngoài rong nâu, còn có nhiều dược liệu khác cũng góp phần hỗ trợ điều trị ung thư như hoa đu đủ đực, nấm, tảo, linh chi... Tuy nhiên, không phải dược nào cũng kết hợp được với nhau. Riêng với rong nâu, người bệnh có thể dùng thêm nấm Agaricus nguồn gốc từ Nam Mỹ nhằm tăng tác dụng bổ trợ. Theo Viện Nghiên cứu Fucoidan NPO (Nhật Bản), dùng chung nấm Agaricus với Mozuku Fucoidan và Mekabu Fucoidan sẽ góp phần thúc đẩy sự chết rụng tế bào diễn ra mạnh, hỗ trợ khả năng chống ung thư của cả 3 hoạt chất thay vì sử dụng riêng lẻ từng loại. Nấm Agaricus chứa hoạt chất Beta-Glucans hỗ trợ điều trị ung thư. Ngoài ra, nhiều nghiên cứu cho thấy, nấm Agaricus chứa hoạt chất Beta-Glucans có khả năng kích thích các tế bào miễn dịch của cơ thể (gồm đại thực bào và tế bào diệt tự nhiên), chống lại các chất lạ hoặc virus.  Fucoidan 3-Plus chứa 3 loại Fucoidan (Mozuku, Mekabu và Fucus) và nấm Agaricus, góp phần hỗ trợ điều trị các loại bệnh ung thư như thận, gan, phổi, tuyến tiền liệt, bao tử, não, ung thư vú, tử cung, buồng trứng... Sản phẩm của Công ty TNHH TM Fucoidan Nhật Bản, sản xuất tại Nhật Bản. Thông tin tại Liên hệ 0901 576 479 - 0909 834 959 để được tư vấn thêm thông tin sản phẩm và nhận cẩm nang miễn phí về các loại Fucoidan. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số:778/2017/ATTP-XNQC,