Bác sĩ mong từng ngày thai nhi lớn lên để cứu cả mẹ lẫn con Bà bầu (Hà Nội) bị suy hô hấp do hẹp khí quản, thai nhi 17 tuần, bác sĩ tìm cách duy trì thai kỳ chờ ngày mổ đẻ an toàn.Thai phụ mang thai lần thứ hai, cấp cứu tại bệnh viện tuyến dưới trong tình trạng suy hô hấp. Các bác sĩ phải mổ mở khí quản. 15 ngày sau khi xuất viện, chị khó thở trở lại. Gia đình tiếp tục đưa thai phụ vào viện, chị được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương (Hà Nội) và cuối cùng là Bệnh viện Phổi Trung ương. Khi ấy chị mang thai ở tuần thứ 17. Bé gái chào đời nặng 2,8 kgkhỏe mạnh. Ảnh: Thai phụ được chẩn đoán bị suy hô hấp do hẹp khí quản, có sẹo mở khí quản, tiên lượng rất nặng, nguy cơ tử vong cả mẹ lẫn con. Thạc sĩ Nguyễn Lê Nhật Minh, Trưởng khoa Nội soi chẩn đoán và can thiệp, Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết lúc nhập viện, khí quản bệnh nhân thu nhỏ với đường kính chỉ còn 3-4 mm trong khi với chiều cao như thai phụ đường kính phải 16-17 mm. Vì thế, người bệnh luôn khó thở và có thể bị bít tắc vùng chít hẹp, nguy hiểm tính mạng hai mẹ con. Bác sĩ cũng không thể áp dụng kỹ thuật cao về chẩn đoán để đánh giá được tình trạng đường thở, mức độ hẹp khí quản vì bệnh nhân đang có thai. Phương pháp điều trị cũng chỉ tạm thời giúp bệnh nhân thở được, chờ thai nhi phát triển dần để có thể can thiệp triệt để. Các bác sĩ hai bệnh viện quyết định mổ lấy thai để cứu cả hai mẹ con thai phụ. Ảnh: Cứ nong sẹo hẹp khí quản được vài tuần, vị trí nong lại hẹp trở lại, bệnh nhân ra viện rồi lại vào viện vì khó thở. Thai phụ được nong sẹo hẹp khí quản ba lần ở các tuần thai thứ 17, 27, 31. Để cứu sống bệnh nhân, bệnh viện đã hỗ trợ miễn phí đặt stent khí quản ở tuần thai thứ 32. Bệnh viện Phổi Trung ương, Phụ sản Trung ương đã hội chẩn và quyết định cố gắng hỗ trợ bệnh nhân giữ thai đến tuần thai đủ để sinh con (ít nhất 35 tuần). Để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và hai con, bác sĩ hai viện quyết định mổ bắt con ở tuần thai thứ 36. Thạc sĩ, Phạm Hải Hà, Phó khoa Sản bệnh lý, Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho biết, đây được coi là thời điểm lý tưởng nhất, hợp lý nhất bảo đảm an toàn cho cả mẹ và con. Bé gái chào đời nặng 2,8 kg, khỏe mạnh được chuyển sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương chăm sóc. Người mẹ tiếp tục ở lại Bệnh viện Phổi Trung ương điều trị.