Bố ung thư nằm cáng đưa con gái vào lễ đường Ba ngày sau khi nắm tay con vào lễ đường, ông bố người Philippines trút hơi thở cuối cùng vì ung thư gan.Ông Pedro Villarin, 65 tuổi, phải chiến đấu với ung thư gan giai đoạn cuối. Ông từng tiết lộ mong muốn dắt tay con gái út Charlotte Villarin vào lễ đường trong ngày cô cưới. Lễ cưới nhiều cảm xúc của con gáiông Pedro Villarin. Ông Pedro đã nằm liệt giường suốt một năm. Đám cưới của Charlotte diễn ra hôm 9/8. Gia đình quyết định thuê xe cứu thương và một y tá riêng để đưa ông Pedro từ bệnh viện tới nơi tổ chức hôn lễ ở thành phố Las Pinas, thuộc vùng Metro Manila, theo Ông Pedro nằm cáng dẫn con gái vào lễ đường. Ảnh:  "Ông Pedro Villarin đã dẫn con gái vào lễ đường như bất cứ ông bố nào khác vẫn làm, dù sức khỏe quá yếu. Đó là cả một nỗ lực lớn và là khoảnh khắc đầy xúc động", thợ chụp ảnh cưới Law Tapalla nói. Ba ngày sau khi con gái kết hôn, ông  Chia sẻ bức ảnh chụp mình hôn bố trong đám cưới, Charlotte viết: "Bố, con yêu bố rất nhiều".