Cảnh báo triệu chứng và cách phòng bệnh sốt xuất huyết ở trẻ Trẻ đề kháng yếu dễ mắc bệnh, triệu chứng thường gặp là sốt cao kéo dài, kèm viêm họng, sổ mũi, tiêu chảy..., hiện chưa có thuốc đặc trị.Thời tiết diễn biến phức tạp, mùa mưa kéo dài trong thời gian gần đây tạo điều kiện thuận lợi cho sốt xuất huyết phát triển, các ổ dịch dễ bùng phát. Trong giai đoạn cao điểm, số lượng trẻ mắc bệnh có chiều hướng tăng. Theo Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, trong khoảng 6 tháng đầu năm, cả nước đã có hơn 20.500 ca mắc sốt xuất huyết, 4 trường hợp tử vong. Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế Dự phòng cho biết, bệnh có thể diễn biến phức tạp trong năm nay, nguy cơ gia tăng do bắt đầu vào mùa mưa, thuận lợi cho muỗi truyền bệnh phát triển. Theo Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM, Việt Nam là quốc gia đứng thứ 3 trong số 30 quốc gia có mật độ lưu hành sốt xuất huyết cao nhất thế giới trong năm 2017. Sốt xuất huyết do virut Dengue gây nên và lây theo đường máu. Trung gian truyền bệnh là muỗi vằn Aedes. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), muỗi là nguồn truyền nhiễm bệnh nguy hiểm nhất, khiến hàng triệu người chết và hàng trăm triệu người mắc bệnh mỗi năm trên thế giới. Muỗi là một trong những nguyên nhân gây bệnh nguy hiểm, nhất là vào mùa mưa. Trẻ nhỏ khi mắc sốt xuất huyết có thể diễn tiến nặng hơn người lớn. Những biểu hiện đầu tiên của bệnh như sốt cao đột ngột (39-40 độ), lừ đừ, mệt mỏi kéo dài trong nhiều ngày. Một số trường hợp bé có thể kèm viêm họng, viêm hô hấp trên, sổ mũi, tiêu chảy, buồn nôn... Vào thời điểm ban đầu, bệnh có thể dễ bị nhầm lẫn với cảm sốt thông thường, các bệnh hô hấp nên có thể khiến phụ huynh chủ quan. Trường hợp nặng, bệnh diễn tiến nhanh, phát hiện trễ dẫn đến hậu quả sốc kéo dài, suy đa cơ quan, xuất huyết tiêu hóa... Nếu không được điều trị kịp thời, bệnh có thể khiến trẻ tử vong. Khi bé bị sốt cao, phụ huynh nên đưa bé đến bệnh viện để bác sĩ khám và chữa trị, không tự ý điều trị tại nhà. S Với trẻ nhỏ dưới 4 tuổi, phụ huynh nên kiểm tra độ an toàn của các sản phẩm chống muỗi khi lựa chọn. Hạn chế sử dụng sản phẩm có chứa hóa chất hoặc chất diệt côn trùng, nhất là với loại thoa trực tiếp trên da bé, ưu tiên chiết xuất từ thiên nhiên. Gia đình có thể trồng các loại cây có tác dụng phòng chống muỗi quanh nhà. Sả chứa chất Citral, có tác dụng đuổi muỗi, côn trùng tốt. Bên cạnh sả, dầu dừa có tác dụng dưỡng da, giữ ẩm cho da, đồng thời ngăn cản sự xâm nhập của muỗi và lưu hương thơm tinh dầu. Dầu dừa, tinh dầu sả có trong những sản phẩm dạng xịt, dạng kem phù hợp cho bé trong hoạt động vui chơi ngoài trời. Dừa và sả là hai thành phần tự nhiên thông dụng trong chống muỗi, chữa bệnh. Tinh dầu sả cũng như các loại tinh dầu nguyên chất khác thường không tan trong nước và không thể thoa trực tiếp trên da nên phụ huynh có thể dùng kết hợp với dầu dẫn. Dầu dừa được đánh giá là dầu dẫn tốt vì còn có tác dụng chống tia UV tự nhiên. Phụ huynh nên chọn dầu dừa ít nhờn để thoa lên thẩm thấu nhanh, không gây rít cho bé. Dầu dừa được tách chiết bằng công nghệ thủy phân enzyme tiên tiến có thể đem lại hiệu quả chống muỗi với độ nhờn thấp, thẩm thấu nhanh qua da. Mẹ có thể thoa sản phẩm tinh dầu chống muỗi lên những vùng da lộ ra ngoài để bảo vệ trẻ. Sản phẩm tinh dầu chống muỗi hỗ trợ bảo vệ sức khỏe gia đình.