Dấu hiệu sớm báo hiệu bạn mang thai Khi phát hiện bị tắt kinh, mệt mỏi buồn ngủ, đi tiểu nhiều, ngực to ra và căng đau, nhạy cảm với mùi... bạn nên thử thai.Bác sĩ Trịnh Thị Thúy, Bệnh viện chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội chỉ ra những dấu hiệu mang thai sớm giúp chị em nhận biết và có kế hoạch chăm sóc thai kỳ tốt hơn. Tắt kinh  Mệt mỏi, buồn ngủ Mệt mỏi là triệu chứng khá phổ biến khi mang thai, do nôn nhiều, ăn uống kém. Đặc biệt, phụ nữ mang thai thường hay  Buồn nôn và nôn, đặc biệt vào buổi sáng. Mức độ nặng nhẹ của tình trạng buồn nôn và nôn rất khác nhau, có người không có biểu hiện gì, trong khi lại có người nôn hết cả thức ăn và nước uống.   Vú to hơn, cảm giác hơi căng và đau, các tĩnh mạch nhỏ nổi lên và nhìn ngay dưới da gọi là hệ thống Haller. Núm vú to ra, nhô cao, tăng sắc tố và nhạy cảm, quầng vú sậm màu. Đi tiểu nhiều Phụ nữ mang thai thường đi tiểu nhiều hơn bình thường. Đây là hiện tượng thường xảy ra trong những tháng đầu do tình trạng tăng sinh các mạch máu và tử cung trong hố chậu to dần lên đè vào bàng quang. Táo bón, đầy hơi Táo bón và đầy hơi là hai dấu hiệu dễ gặp khi đã mang thai. Thậm chí chúng xuất hiện thường xuyên hơn cùng với sự phát triển của thai kỳ. Nguyên nhân của hiện tượng này là do hormone progesterone khi mang thai tăng cao tạo ảnh hưởng lên hệ tiêu hóa của thai phụ. Nhạy cảm với mùi Bất kể mùi nào cũng có thể khiến chị em khi mang thai cảm thấy khó chịu và buồn nôn như mùi thuốc lá, mùi nước hoa, mùi thức ăn... Thân nhiệt thay đổi Chỉ cần theo dõi, chị em sẽ nhận thấy thân nhiệt của mình tăng cao hơn khoảng 0,5 độ C do hiện tượng tăng chuyển hóa khi mang thai. Hiện tượng thân nhiệt tăng cũng có thể làm da bạn ẩm ướt, gây nên rôm sảy ở những nơi có sự ma sát giữa các vùng da với nhau. Thay đổi thói quen ăn uống