Người ung thư tập thể dục như thế nào để đẩy lùi bệnh Trong và sau khi điều trị ung thư, bác sĩ khuyên bệnh nhân nên kết hợp các bài tập tim mạch và thể lực để đẩy lùi ung thư.Tập thể dục có thể làm giảm tác dụng phụ của liệu pháp điều trị ung thư Mệt mỏi là một trong những tác dụng phụ thường gặp nhất trong quá trình điều trị ung thư. Các tác dụng phụ khác bao gồm yếu cơ, khó khăn trong việc thực hiện các hoạt động hàng ngày, trầm cảm và lo âu. Những triệu chứng này đặc biệt trầm trọng trong quá trình điều trị. Tập thể dục có thể giúp giảm bớt một số tác dụng phụ của ung thư và gia tăng phần trăm điều trị thành công. Nghiên cứu tại Australia cho thấy tập thể dục có thể giúp bệnh nhân ung thư chịu đựng được các phương pháp điều trị mạnh như hóa trị. Nghiên cứu này cũng cho thấy việc tập thể dục có thể giúp gia tăng tỷ lệ sống sót của bệnh nhân ung thư vú, đại tràng và tuyến tiền liệt. Nên kết hợp bài tập tim mạch và thể lực Đây là hai bài tập mà bệnh nhân cần đặc biệt lưu ý khi luyện tập trong và sau khi điều trị ung thư. Các bài tập tim mạch (cardio) sẽ giúp bơm máu về tim, giúp điều hòa toàn cơ thể. Bệnh nhân có thể thử đi bộ nhanh, chạy bộ, đi xe đạp, bơi lội, nhảy. Mỗi tuần nên tập cardio khoảng 150 phút, tương đương với 30 phút đi bộ nhanh hoặc đạp xe năm lần. Mới đầu, bạn Trong khi đó, các bài tập thể lực giúp tăng cường cơ bắp, giúp xua tan cơn mệt mỏi và yếu cơ. Bệnh nhân có thể sử dụng máy tập cơ, tạ đôi, dây đàn hồi hoặc tận dụng trọng lực và trọng lượng của cơ thể để luyện tập bằng các bài tập trồng cây chuối, hít đất... Nếu mới tập thể dục lại sau một thời gian dài, người bệnh hãy bắt đầu chậm rãi chứ đừng tham các bài tập cường độ cao. Tập luyện đúng cách không chỉ giúp bạn khỏe mạnh, mà còn là một cách để đẩy lùi ung thư. Ảnh: Cách giữ động lực tập luyện Duy trì động lực tập luyện là điều vô cùng khó khăn khi cơ thể mệt mỏi, suy yếu. Trước tình huống này, bệnh nhân có thể tự thúc đẩy bằng cách Bên cạnh đó, người bệnh nên tạo