Vì sao không ăn sáng có thể gây hôi miệng? Bỏ bữa sáng khiến các vi khuẩn còn giữ lại trong khoang miệng và lưỡi gây ra mùi hôi khó chịu.Theo tiến sĩ Mervyn Druian, Trung tâm nha khoa thẩm mỹ London, Anh, bữa ăn Hôi miệng thường do ảnh hưởng của các khí thải lưu huỳnh dễ bay hơi có trong miệng.Mùi hôi này đặc biệt nhiều khi ta mới thức dậy vào buổi sáng. Bỏ bữa sáng là một trong những nguyên nhân khiến hơi thở có mùi. Ảnh:   Kết quả nghiên cứu cho rằng, ngoài việc ăn sáng thường xuyên, làm sạch lưỡi cũng là yếu tố quan trọng để giúp hơi thở thơm tho. Bệnh hôi miêng thường gây ra bởi các vi khuẩn có trong khoang miệng, răng, lưỡi và nướu răng. Ngoài ra, nguyên nhân có thể do mắc các bệnh như nhiễm trùng họng, mũi, phổi, viêm xoang, viêm phế quản, bệnh tiểu đường, bệnh gan hoặc thận.