Cánh tay robot trợ giúp bác sĩ mổ khớp vai cho bệnh nhân Hai kỹ thuật mới ở bệnh viện Việt - Đức Hà Nội giúp bác sĩ nhìn rõ và mổ chính xác tổn thương ở khớp vai bệnh nhân.Anh Nguyễn Văn Thịnh (Ninh Bình) bị đau vai nhiều năm không khỏi. "Có lúc đau không nâng được tay", anh cho biết. Đến Bệnh viện Việt Đức kiểm tra, anh được bác sĩ chỉ định nội soi khớp vai. Với kỹ thuật này, tất cả tổn thương bên trong khớp vai của anh Thịnh được phóng to trên màn hình, bác sĩ có thể nhìn thấy chính xác được các vùng tổn thương. Anh Thịnh được bác sĩ xác định bị hẹp khoang dưới mỏm vùng vai do chấn thương khi chơi thể thao. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi khớp vai. Khi phẫu thuật, tay anh Thịnh nắm vào một Trật khớp vai có nguy cơ tái phát gây tình trạng trật khớp vai tái hồi. Ảnh: Theo phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Viện trưởng Chấn thương Chỉnh hình Bệnh viện Việt Đức,   Tiến sĩ Khánh cho biết, Bệnh viện Việt Đức vừa cập nhật hai kỹ thuật mới trong phẫu thuật nội soi khớp vai: - Nội soi khớp vai có sử dụng cánh tay robot. T - Sử dụng vít chỉ neo xoay nóc, cố định vào thân xương và khâu chỉ hai hàng, sau đó cố định thêm một lần nữa vào chỏm trong cánh tay vững chắc. Người bệnh có thể hồi phục sớm. Bác sĩ khuyến cáo,