Dấu hiệu trên bàn tay tiết lộ bạn đang mắc bệnh gì Bạn có vân hình tròn trên các đầu ngón tay, thực tế không phải hoa tay như người Việt quan niệm mà là dấu hiệu cao huyết áp, theo Rd.Độ dài ngón tay: Phụ nữ có ngón đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ, khả năng bị viêm xương khớp cao gấp đôi người khác, còn nam giới lại có nguy cơ cao mắc ung thư tuyến tiền liệt, theo nghiên cứu của Arthritis & Rheumatism. Bàn tay run rẩy: Nó có thể do bạn uống nhiều cà phê hoặc tác dụng phụ của một số thuốc như thuốc hen suyễn và thuốc chống trầm cảm. Tuy nhiên, nó cũng là triệu chứng đầu tiên cảnh báo bệnh Parkinson. Bạn nên đến gặp bác sĩ để được thăm khám và tư vấn đúng nhất. Màu sắc của móng tay cảnh báo nhiều bệnh tật. Các nhà nghiên cứu Ấn Độ nghiên cứu 100 bệnh nhân bị bệnh thận mạn tính, họ phát hiện 36% chỉ nhìn thấy nửa móng tay bởi phần đáy móng có màu trắng và phần trên cùng có màu nâu. Tình trạng này có thể do sự gia tăng nồng độ hormone nhất định và thiếu máu mạn tính, cả hai đặc điểm của bệnh thận mạn tính. Thậm chí, nếu bạn thấy vết sọc dọc tối màu dưới móng tay thì nên đi khám ngay bởi đây có thể là u ác tính, ung thư da. Sức bám chặt của tay cho thấy tình trạng sức khỏe tim mạch. Theo một nghiên cứu mới của Lancet với gần 140.000 người trưởng thành ở 17 quốc gia, một người cầm vợt yếu dự đoán nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ cao hơn và cơ hội sống sót thấp hơn những người cầm vợt bình thường. Các nhà nghiên cứu nói rằng sức bám của bàn tay là dấu hiệu của sức mạnh cơ bắp tổng thể và thể lực. Nó là yếu tố dự báo tử vong chính xác hơn huyết áp. Lòng bàn tay đổ mồ hôi có thể là triệu chứng của thời kỳ mãn kinh, cảnh báo tình trạng tuyến giáp và bệnh tăng tiết mồ hôi. Khi đó, tuyến mồ hôi hoạt động nhiều hơn bình thường. Bạn nên gặp bác sĩ để được tầm soát bệnh. Dấu vân tay tiết lộ bệnh huyết áp cao. Các nhà nghiên cứu Anh khảo sát 139 dấu vân tay, phát hiện những người có vân hình dạng xoắn ốc (Whort) trên một hoặc nhiều ngón tay có nhiều khả năng bị huyết áp cao hơn những người có vân tay hình cung hoặc vòng. Càng có nhiều vân tay hình xoắn ốc, huyết áp càng cao.