Nỗi sợ tình dục của phụ nữ sau chữa ung thư phụ khoa Nhiều phụ nữ thay đổi tâm sinh lý, mặc cảm, ngưng hẳn đời sống tình dục... sau khi chữa khỏi ung thư phụ khoa.Những nghiên cứu gần đây trên thế giới cho thấy có khoảng 30-63% bệnh nhân ung thư cổ tử cung gặp vấn đề tình dục sau khi trị khỏi bệnh. Bác sĩ  Ảnh:   - Trao đổi với đối tác những gì bản thân biết và cảm nhận, bày tỏ mong muốn để cảm thấy thoải mái nhất. - Đừng từ chối chính mình khi vẻ bề ngoài có sự thay đổi. Đây là cơ hội giúp bản thân học cách cho và nhận, không chỉ là quan hệ chăn gối mà còn tình cảm gắn bó, sẻ chia, sự chân thành của người thân trong gia đình. - Nói chuyện với bác sĩ, điều dưỡng hoặc bất kỳ thành viên trong các tổ chức chăm sóc sức khỏe, tìm hiểu về ảnh hưởng của việc điều trị ung thư lên đời sống chăn gối. Quá e ngại khi bày tỏ, bạn sẽ không bao giờ thoát khỏi sự sợ hãi. - Sự vuốt ve, âu yếm thường đem lại những trải nghiệm dễ chịu. Không cần biết phương tiện điều trị ung thư như thế nào, âu yếm luôn có ý nghĩa nhất định trong cuộc sống vợ chồng. - Ăn uống và tập thể dục để giữ cơ thể và tinh thần luôn mạnh mẽ, giải tỏa căng thẳng. Hãy luôn tự nhắc nhở về những điều tốt đẹp của bản thân, luôn làm mới chính mình từ thể chất đến tâm hồn. - Vấn đề cực kỳ quan trọng là vai trò của người đàn ông, thương yêu quan tâm chăm sóc trong quan hệ vợ chồng là phương pháp nhiệm màu giúp bạn đời vượt qua khó khăn khi điều trị ung thư. Hiện Khoa Ngoại 1 Bệnh viện Ung bướu TP HCM đã thành lập tổ tư vấn về các rối loạn tình dục sau khi phẫu thuật ung thư phụ khoa. Các thành viên tư vấn giúp bệnh nhân nâng cao hiệu quả điều trị và hòa nhập, sống vui khỏe cùng gia đình, xã hội sau điều trị. Bác sĩ