5 dấu hiệu cảnh báo bạn bị ung thư tuyến giáp Sờ thấy khối u ở vùng cổ, khàn tiếng, nuốt vướng... có thể là triệu chứng của ung thư tuyến giáp.Tuyến giáp là tuyến nội tiết nằm ở giữa cổ, gồm 2 thùy nối với nhau qua eo giáp trạng, có chức năng tiết ra hormone giúp cơ thể tăng trưởng và phát triển. Ung thư tuyến giáp là một trong những bệnh thường gặp ở vùng đầu, mặt, cổ ở cả nam và nữ giới.  - Tiền sử điều trị các bệnh lý vùng cổ bằng xạ trị. - Chế độ ăn thiếu iốt. - Tiền sử mắc bệnh tuyến giáp mạn tính. - Ung thư tuyến giáp thể tủy có tính chất gia đình và di truyền. Ở giai đoạn sớm, bệnh thường không gây ra triệu chứng. Bạn có thể phát hiện bệnh khi khám định kỳ.  - Sờ thấy một khối ở tuyến giáp (vùng cổ). - Khàn tiếng. - Nuốt vướng khi u chèn ép vào thực quản. - Khó thở khi u xâm lấn vào khí quản. Ở giai đoạn muộn hơn, bạn có thể sờ thấy hạch cổ hoặc các triệu chứng của di căn xa như đau xương trong di căn xương... Những triệu chứng này có thể biểu hiện của nhiều bệnh khác mà không phải ung thư tuyến giáp. Tuy nhiên khi có những triệu chứng này, bạn nên đi khám tại các cơ sở chuyên khoa. Ung thư tuyến giáp được chia làm 4 giai đoạn 1-4. Phương pháp điều trị phụ thuộc chủ yếu vào loại ung thư, giai đoạn bệnh, tuổi và tình trạng sức khỏe của người bệnh như phẫu thuật, iốt phóng xạ, điều trị hormone, xạ trị từ bên ngoài, hóa chất, điều trị trúng đích. Sau điều trị, nên tái khám 3 tháng một lần trong 2 năm đầu, một năm một lần trong những năm kế tiếp để kiểm tra bệnh có tái phát. Nếu bạn có các triệu chứng trên thì nên khám lại sớm nhất có thể. Theo bác sĩ Nguyễn Thái Hoàng, khoa Điều trị kỹ thuật cao, Bệnh viện Nội tiết Trung ương (Hà Nội), khi có bệnh lý tuyến giáp bướu nhân người bệnh nên tái khám thường xuyên dù là u lành tính để được theo dõi sát. Nếu có bất cứ biến đổi nào về hình thái học của tuyến giáp trên kết quả siêu âm, chụp cắt lớp, bác sĩ sẽ có những đánh giá chính xác hơn, kết hợp với chọc tế bào tuyến giáp để đưa ra chỉ định phẫu thuật kịp thời. Để phòng bệnh, nên có lối sống lành mạnh, không dùng chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá. Ăn nhiều rau xanh, hạn chế dùng các thực phẩm chứa nhiều chất béo, tăng cường vận động để giúp cơ thể chuyển hóa tốt.