6 loại thuốc tuyệt đối không được uống với nước nóng Dùng nước nóng với thuốc thảo dược, enzyme tiêu hóa có thể làm giảm hoặc triệt tiêu hiệu quả của thuốc.Đa số mọi người uống thuốc đều chú ý tới cách sử dụng và liều lượng thuốc nhưng lại ít để ý tới nhiệt độ nước dùng để uống kèm. Trên thực tế, không nên dùng nước nóng để uống thuốc vì có thể gây ra các phản ứng vật lý hoặc hóa học làm ảnh hưởng tới hiệu quả thuốc. Dưới đây là 6 loại thuốc bạn tuyệt đối không uống cùng nước nóng, theo Enzyme tiêu hóa và vắcxin Các loại enzyme Vitamin Những loại vitamin C, B1, B2... có tính chất không ổn định nên khi tiếp xúc với nước nóng dễ bị oxy hóa, phân giải và mất đi hiệu quả. Thuốc viên nang Thành phần chính của vỏ viên nang là gelatin. Gặp nước nóng, vỏ viên nang sẽ nhanh chóng hòa tan làm cho thuốc bên trong lan ra, không chỉ ảnh hưởng tới khẩu vị mà còn giảm tính hiệu quả và an toàn của thuốc. Do đó, các thuốc viên nang được khuyến khích sử dụng với nước ấm vừa phải. Ảnh: Si-rô Các loại si-rô như si-rô ho dễ bị nước nóng làm loãng. Lúc đó, thuốc không thể bao phủ Thảo dược Các loại thuốc thảo dược với thành phần như cây kim ngân hoa, Bupleurum, Schizonepeta, xạ hương, bạc hà... có mùi hương đặc trưng và chứa nhiều tinh dầu có giá trị. Tuy nhiên, chúng thường bay hơi nhiều, đặc biệt khi gặp nhiệt độ cao nên chỉ nên uống cùngnước có nhiệt độ không quá 40 độ C. Kháng sinh Amoxcilin Amoxcilin dễ