6 nguy cơ sức khỏe với người quá gầy Bạn dễ bị ốm, dễ loãng xương, rụng tóc khi quá nhẹ cân, theo Be Fit.Dễ đau ốm Cơ thể gầy gò sẽ trở nên nhạy cảm với những thay đổi thời tiết. Nguyên nhân, người gầy thì năng lượng thấp và liên quan trực tiếp đến mức cortisol trong cơ thể, vốn ảnh hưởng đến hệ miễn dịch. Người gầy có hệ miễn dịch yếu ớt, dễ bị tấn công bởi vi khuẩn, dễ nhiễm trùng và cảm mạo. Hệ cơ xương khớp yếu Khi tỷ lệ mỡ cơ thể quá thấp, bạn suy giảm khả năng hấp thụ canxi và vitamin D từ ánh nắng mặt trời cũng như thực phẩm. Phụ nữ quá gầy thiếu hụt estrogen trong cơ thể, ảnh hưởng đến sự kết hợp giữa canxi và xương nên không thể duy trì mật độ xương bình thường, dễ bị loãng xương, gãy xương. Nguy cơ vô sinh Cơ thể phụ nữ cần tỷ lệ mỡ 17% để có thể duy trì kinh nguyệt đều đặn, mang thai, cho con bú và có nhu cầu tình dục bình thường. Tỷ lệ béo quá thấp sẽ dẫn đến thiếu hụt estrogen. Hàm lượng hormone này là một trong những tiêu chí quyết định đến khả năng sinh sản của nữ giới. Với nam giới, người quá gầy ảnh hưởng đến mức testosterone quy định chất lượng đời sống tình dục phái mạnh. Người quá gầy nếu chế độ sinh hoạt thiếu điều độ làm suy giảm số lượng và chất lượng tinh trùng. Thiếu máu Người gầy thường ăn không ngon, giấc ngủ không tròn, dễ mệt mỏi, tỷ lệ trao đổi chất thấp hơn hẳn người bình thường. Rụng tóc Tóc rụng nhiều, mất độ chắc khỏe bóng mượt là nỗi ám ảnh của người sụt cân. Thành phần chính của tóc là từ protein và các nguyên tố đồng, kẽm bị thiếu hụt ở người quá gầy. Mức năng lượng thấp Với người quá ốm, mức năng lượng rất thấp nên dễ thở dốc, choáng váng khi leo cầu thang, vận động mạnh. So với người có thân hình cân đối với năng lượng đầy đủ, người “mình dây” sẽ dễ cáu bẳn, khó chịu do mức năng lượng tụt giảm.