Béo phì có thể lây từ người sang người Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy béo phì có thể lây lan giống virus, khi một người tăng cân, bạn bè thân thiết cũng có xu hướng tăng theo.Các nhà khoa học thuộc Đại học Nam California (Mỹ) phân tích dữ liệu của hơn 12.000 người trong 32 năm. Kết luận cho thấy, khi bạn có người thân bỗng mập hơn hoặc mắc bệnh béo phì thì hơn 50% khả năng bạn sẽ cùng tăng cân với họ. Nếu tình bạn càng thân thì nguy cơ bạn béo lên tăng gấp ba lần. Bác sĩ Nicholas Christakis, giáo sư trường đại học Y khoa Harvard giải thích, nhận thức về sự béo phì đôi khi bị ảnh hưởng bởi những người xung quanh. Khi một người bạn thân thiết béo lên thì cách bạn nhìn về hình dáng cơ thể sẽ khác. Những người bị béo phì có khả năng lôi kéo một số bạn bè cùng tăng cân với họ.  Những người bị béo phì có khả năng lôi kéo một số người bạn cùng tăng cân với họ. Ảnh: Những nhà nghiên cứu đến từ Đại học Hawaii thực hiện một cuộc điều tra với