HIV lây truyền qua những đường nào Virus HIV lây truyền qua 3 đường chính là máu, quan hệ tình dục và truyền từ mẹ sang con.HIV làvirus gây s  Ảnh:   Truyền máu trực tiếp từ người bị bệnh HIV sang người bình thường chính là đường lây lan HIV nhanh nhất. Tuy nhiên, trường hợp này rất hiếm gặp bởi trước khi lấy máu phải qua quá trình xét nghiệm xem có đủ điều kiện truyền hay không.  Đây là phương thức lây phổ biến nhất trên thế giới. N Quan hệ bằng miệng ít có khả năng lan truyền bệnh hơn. Tuy nhiên, t   Tuổi đời của trẻ dương tính với virus HIV chỉ kéo dài đến khoảng 3 năm.      - Lấy vật gây tổn thương ra khỏi cơ thể. - Rửa sạch vết thương theo chiều máu chảy. Tuyệt đối không bóp, nặn máu ở vết thương. - Sát khuẩn vết thương bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn.  - - Trong trường hợp quan hệ tình dục với một người chưa rõ có bị nhiễm HIV không, cần phải thực hiện tình dục an toàn để bảo vệ cho bản thân bằng cách sử dụng bao cao su đúng cách. -   - Trường hợp muốn sinh con, cần đến cơ sở y tế để được tư vấn về cách phòng lây nhiễm HIV cho con.