Rước thêm bệnh bởi thói quen tự mua thuốc uống Một số thuốc có thể gây dị ứng, dùng lâu ngày dẫn đến lờn, loãng xương, cao huyết áp, nhất là thuốc chứa corticoid.Chị Thanh Thủy 29 tuổi ở TP HCM chia sẻ có thói quen tự mua thuốc uống khi   Tự ý mua thuốc không cần toa của bác sĩ dễ dẫn đến tác dụng sai, gây nguy hiểm cho người bệnh. Ảnh minh họa:     Dược sĩ khuyên mọi người nên tạo thói quen đi khám khi nghi ngờ mắc bệnh. Cân nhắc sử dụng thuốc, kể cả thuốc bổ và càng thận trọng hơn khi dùng thuốc bằng đường tiêm chích.