Bốn dấu hiệu ung thư vú ở nam giới Núm vú của bạn có hình dạng bất thường, ngực áo liên tục bị bẩn bởi chất dịch rò rỉ qua núm vú, là dấu hiệu ung thư.Ung thư vú không chỉ xảy ra ở phụ nữ mà còn tấn công đàn ông. Tuy nhiên, do chủ quan, nhiều đấng mày râu chỉ phát hiện khi bệnh đã nặng. Tốt nhất, để bảo vệ sức khỏe của mình, mỗi nam giới cần tự theo dõi cơ thể và đi khám nếu nhận thấy bốn dấu hiệu do Ảnh:  Đàn ông thường phớt lờ các cục u ở ngực vì nghĩ rằng mình bị va đập ở đâu đó. Tuy nhiên, đây lại là dấu hiệu quan trọng cảnh báo ung thư vú.  Núm vú bất thường Khối u ở ngực phát triển kéo dây chằng vào bên trong, khiến núm vú bị thụt, móp. Đôi khi, vùng da quanh núm vú khô và đóng vảy. Núm vú tiết dịch Nếu mắc ung thư vú, nam giới có thể nhận thấy áo của họ liên tục bị bẩn ở phần ngực bởi chất dịch từ khối u rò rỉ ra ngoài qua núm vú. Vết thương hở Trong một số trường hợp hiếm gặp, khối u của người bị ung thư vú phát triển quá mức đến nỗi đẩy da. Lúc này, núm vú sẽ xuất hiện vết thương hở như nốt mụn.