Móng tay quặp cảnh báo ung thư phổi Đăng tải bức ảnh móng tay của mình bị quặp, Jean Williams Taylor (Anh) được mọi người khuyên đi khám, kết quả phát hiện ung thư phổi.Sự thay đổi trên móng tay cảnh báo nhiều vấn đề sức khỏe, trong đó có ung thư phổi như trường hợp của Jean Williams Taylor. Theo Móng tay của Taylor quặp một cách bất thường do ung thư phổi. Ảnh: Trên thực tế, móng tay hoặc móng chân biến dạng cho thấy phổi hoạt động bất thường. "Đây là dấu hiệu khá đặc trưng, một đầu mối để chẩn đoán bệnh ở phổi", bác sĩ Phoebe Rich, giám đốc Phòng khám Rối loạn móng thuộc Đại học Sức khỏe và Khoa học Oregon (Mỹ) cho biết. "Tuy nhiên, lưu ý không phải ai mắc bệnh phổi cũng bị quặp móng". Theo Thư viện Y khoa Mỹ, móng tay hoặc móng chân quặp thường xuất hiện do lượng oxy trong máu giảm. Ngoài ung thư phổi là nguyên nhân phổ biến nhất, các bệnh về tim, gan cũng có thể dẫn tới hiện tượng này. Tốt nhất, nên đi khám ngay nếu thấy móng tay, móng chân biến dạng. Taylor thừa nhận chưa bao giờ nghĩ rằng móng tay quặp lại cảnh báo bệnh tật. Cô hy vọng với chia sẻ của mình, cộng đồng sẽ chú ý hơn đến sức khỏe để kịp thời phát hiện bệnh.