Bác sĩ hàng đầu thế giới mổ nội soi ung thư trực tràng cho bệnh nhân Việt Cụ ông 76 tuổi ở Hà Nội bị đau chướng bụng, nôn, bác sĩ chẩn đoán ung thư trực tràng.Khối u trực tràng cách rìa hậu môn 12 cm, gây bán tắc ruột, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ u. Ngày 13/8, tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội), giáo sư Joel Leroy, chuyên gia phẫu thuật nội soi của Pháp đã trực tiếp mổ cho bệnh nhân. Phẫu thuật điều trị ung thư đại trực tràng gồm mổ mở truyền thống và nội soi. Ưu điểm của phẫu thuật nội soi là mổ sang chấn tối thiểu, giảm đau sau mổ và bệnh nhân hồi phục nhanh. Giáo sư Joel Leroy mổ nội soi cắt u trực tràng cho bệnh nhân. Ảnh: Giáo sư Joel Leroy chia sẻ kỹ thuật ông thực hiện rất mới trên thế giới, xâm lấn tối thiểu. Tại các bệnh viện ở Pháp, gần 90% bệnh nhân khoa tiêu hóa đều mổ theo phương pháp xâm lấn tối thiểu. Chuyên gia người Pháp sẽ hướng dẫn kỹ thuật mổ này cho các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong 1-2 năm. Người bệnh cũng được ông trực tiếp khám, điều trị, phẫu thuật miễn phí. Theo ông Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, trung bình một tháng bệnh viện phát hiện khoảng 20 ca ung thư đại trực tràng, một số phải chuyển lên tuyến trên. Hiện các bác sĩ bệnh viện đã thực hiện được kỹ thuật mổ nội soi nhưng chưa phẫu thuật nội soi ít xâm lấn. Ung thư đại trực tràng đứng thứ 4 trong số 10 bệnh ung thư phổ biến nhất ở nam giới. Khoảng 8.000 bệnh nhân được phát hiện mỗi năm. Biểu hiện bệnh không đặc trưng nên người bệnh thường không nghĩ tới ung thư. Triệu chứng của bệnh phụ thuộc vào vị trí khối u và mức độ xâm lấn xung quanh cũng như lan toàn cơ thể. Người bệnh có thể thay đổi thói quen đại tiện như tiêu chảy, táo bón không rõ nguyên nhân, thay đổi hình dạng khuôn phân. Bệnh nhân bị chảy máu đường tiêu hóa dưới qua dấu hiệu đi ngoài phân nhầy lẫn máu hoặc phân đen nếu ở giai đoạn đầu của ung thư đại trực tràng. Khối u lớn có thể lấp kín lòng đại trực tràng gây tắc ruột, dấu hiệu táo bón, đau bụng, đầy bụng và nôn. Những biểu hiện này thường rất dễ gặp nên bị người bệnh coi nhẹ. Khi khối u phát triển có thể dẫn đến thủng ruột gây viêm phúc mạc. Ngoài ra, người bệnh đi phân máu lâu ngày dẫn tới thiếu máu, thiếu sắt, mệt mỏi, xanh xao, gầy sút cân, ăn kém, sốt không rõ nguyên nhân.