Mổ u ung thư vẫn bảo tồn dạ dày Bác sĩ sẽ cắt bán phần trên hoặc cắt gần toàn bộ phần dạ dày để bảo đảm bệnh nhân ung thư dạ dày vẫn hấp thụ dinh dưỡng.Các bác sĩ đang phẫu thuật nội soi dạ dày cho bệnh nhân. Ảnh   Ung thư dạ dày chưa xác định được nguyên nhân cụ thể nhưng có 4 nhóm yếu tố nguy cơ bao gồm: - Tiền sử gia đình có người bị căn - Tiền sử bản thân mắc các bệnh lý về đường tiêu hóa nói chung và dạ dày nói riêng như viêm loét dạ dày, đa polyp dạ dày. - Hay ăn các thực phẩm nhiều muối, đồ nướng, hun khói hoặc các thực phẩm được lên men, ủ lâu ngày. - Thường xuyên tiếp xúc với môi trường độc hại, nhiễm khuẩn Helicobater pylori.