Thu hồi lô nước muối sinh lý SAT Lô nước muối ĐL 109 sản xuất ngày 8/6 của công ty Đại Lợi bị Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành do không đủ yêu cầu vi sinh.Lô hàng này bị buộc phải thu hồi trên cả nước, báo cáo kết quả về Cục Quản lý dược trước ngày 15/10. Kết quả kiểm nghiệm mẫu sản phẩm cho thấy không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật. Sở Y tế Thành phố Hà Nội sẽ kiểm tra Công ty cổ phần quốc tế Đại Lợi về sản xuất kinh doanh mỹ phẩm. Nước muối sinh lý dùng để chăm sóc, làm sạch răng miệng, tránh mùi hôi miệng, góp phần phòng ngừa các tác nhân gây bệnh về răng miệng như viêm chân răng, viêm lợi... Đây là sản phẩm rất thông dụng với người dùng hàng ngày.