Giải pháp trị phì đại tuyến tiền liệt không cần phẫu thuật Giải pháp điều trị kết hợp làm nhỏ bướu, giảm triệu chứng đường tiểu dưới có thể giảm gánh nặng trong chữa trị phì đại tuyến tiền liệt.Phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Lê Chuyên - Chủ tịch Hội Tiết niệu Thận học Việt Nam cho biết, phì đại lành tính tuyến tiền liệt (Benign Prostatic Hyperplasia, viết tắt BPH) là do sự tăng kích thước của tuyến tiền liệt ở nam giới trung và cao niên. Bệnh này gây ra triệu chứng tiểu khó, bí tiểu, mắc tiểu gấp, tiểu đêm nhiều lần... dẫn đến mất tập trung, không thể đi xa, mất ngủ do thức giấc nhiều lần trong đêm, từ đó giảm chất lượng sống. Phì đại tuyến tiền liệt trầm trọng dẫn đến bí tiểu cấp tính. Với tâm lý e ngại hoặc nhầm lẫn triệu chứng của bệnh nam giới khác, bệnh nhân phì đại tuyến tiền liệt thường chỉ đi khám khi bệnh nặng hoặc tự điều trị bằng thảo dược mà không có khuyến cáo chỉ định rõ ràng. "Để bệnh không tiến triển xấu, bệnh nhân có các triệu chứng nghi ngờ phì đại lành tính tuyến tiền liệt cần đến khám chuyên khoa tiết niệu một cách hệ thống, siêu âm và làm các xét nghiệm cận lâm sàng để được bác sĩ chỉ định phác đồ phù hợp bằng nội khoa hoặc ngoại khoa”, Phó giáo sư, tiến sĩ Vũ Lê Chuyên nói thêm. Dùng thuốc được áp dụng phổ biến trên thế giới và điều trị sớm có thể giúp bệnh nhân thoát các biến chứng như bí tiểu cấp, phải đặt ống tiểu hay phải mổ để cắt một phần bướu khi tuổi đã cao. Một trong những giải pháp chữa trị hiện nay là kết hợp thuốc giảm triệu chứng đường tiểu dưới và thuốc giảm thể tích tuyến tiền liệt. Sự kết hợp hai nhóm thuốc trên có thể kéo dài thời gian tiến triển của bệnh. Bệnh nhân cần phối hợp với bác sĩ để sử dụng điều trị dài hạn (hơn 12 tháng) nhằm phát huy tác dụng, cải thiện triệu chứng lâu dài, làm nhỏ kích thước tuyến tiền liệt. Từ đó mới ngăn ngừa nguy cơ bí tiểu cấp và phẫu thuật. Theo Viện Y tế quốc gia Mỹ, 50% nam giới từ 51 đến 60 tuổi mắc bệnh BPH Tuyến tiền liệt là một trong những bộ phận chính thuộc hệ sinh sản nam giới và tăng trưởng theo hai giai đoạn trong cuộc đời. Giai đoạn đầu xảy ra ở tuổi dậy thì, tuyến tiền liệt phát triển nhanh đến khi đạt được kích thước của người trưởng thành. Từ tuổi 50 đến 80, thể tích tuyến tiền liệt có sự tăng lên đáng kể (từ 24 lên 38ml) và tốc độ dòng tiểu giảm đi rõ rệt (từ 22,1 xuống còn 13,7ml/s). Theo Viện Y tế quốc gia Mỹ, 50% nam giới từ 51 đến 60 tuổi mắc bệnh BPH. Tỷ lệ mắc BPH ở nam giới độ tuổi 80 là 90%. Tỷ lệ nam giới bệnh phì đại tuyến tiền liệt tại Việt Nam là 37,5% và hàng năm tăng 1,4%.