Mù tạt ngăn ngừa ung thư Hạt mù tạt chứa allyl isothiocyanate, phenethyl, melatonin... giúp cơ thể chống lão hóa, kháng khuẩn, ức chế sự hình thành của các tế bào ung thư.Các hợp chất hoạt tính sinh học trong nhiều loại mù tạt như allyl isothiocyanate (AITC), phenethyl isothiocyanate (PEITC), melatonin và acid ferulic,... được chứng minh là có tác dụng chống lão hóa, kháng nấm, kháng khuẩn và chống oxy hóa. Hạt mù tạt trắng có công sụng ức chế sự hình thành ung thư đại tràng. Một loại mù tạt được trồng ở Ấn Độ có tên là Brassica compestris ngăn ung thư dạ dày và ung thư tử cung ở chuột. Các loại rau họ cải cũng đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ ung thư túi mật và bàng quang tiết niệu, ức chế sự gia tăng tế bào ung thư phổi, tuyến tụy và tuyến tiền liệt. Một số nghiên cứu ở phụ nữ Trung Quốc cho thấy ăn nhiều rau cải giúp giảm nguy cơ ung thư vú. H Tại Ấn Độ, một số loại mù tạt được sản xuất trên những nguyên liệu thiên nhiên kết hợp với kim loại nặng và khoáng chất (ví dụ cadmium, arsenic và chì) từ đất. Do đó hàm lượng selen trong mù tạt cao, chống ung thư tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, tình trạng ô nhiễm kim loại nặng trong đất sẽ dẫn đến tích tụ chất ô nhiễm trong mù tạt, ăn nhiều có hại cho sức khỏe. Vấn đề này đã được báo cáo tại nhiều quốc gia như Trung Quốc, Nga, Ấn Độ... Người mua mù tạt Ấn Độ hoặc mù tạt đen từ thị trường nên tìm hiểu rõ nguồn gốc xuất xứ để đảm bảo an toàn. Hiện nay, mù tạt được sử dụng rộng rãi trong nấu ăn. Tinh dầu mù tạt được sản xuất bằng nghiền hạt, thêm nước, chiết xuất dầu dễ bay hơi bằng chưng cất. Tuy nhiên, hàm lượng chất