Những ngộ nhận của chị em về viêm âm đạo do nấm Nhiều chị em nghĩ bệnh chỉ xảy ra với phụ nữ đã quan hệ tình dục, không tái phát, chưa có thuốc điều trị, nhưng thực tế không phải.Viêm âm đạo tình trạng viêm nhiễm xảy ra ở âm đạo, âm hộ nữ giới khi môi trường âm đạo bị mất cân bằng, tạo điều kiện cho các vi khuẩn có hại phát triển.  Thầy thuốc ưu tú, bác sĩ Nguyễn Thái Hà - nguyên trưởng khoa Khám bệnh (Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM)chia sẻ kinh nghiệm phòng ngừa và điều trị bệnh viêm ậm đạo do nấm.  Bệnh nhân bị viêm âm đạo do nấm, nếu không được điều trị đúng cách hoặc không biết cách giữ gìn vệ sinh vùng kín sạch sẽ vẫn có thể bị tái phát. Thực tế chứng minh, có nhiều phụ nữ từng mắc bệnh và tái phát.  Theo bác sĩ, bên cạnh việc điều trị, để tránh bệnh tái phát, người bệnh cần điều trị cho hết liệu trình trong đợt viêm. Sau đó, chị em chú ý giữ vệ sinh vùng kín đúng cách, quần lót phải giặt sạch và phơi nắng, không để vùng kín bị ẩm ướt, điều trị tiểu đường (nếu có). Người bệnh nên uống nhiều nước, ăn trái cây tươi và sinh hoạt lành mạnh để giữ sức khỏe tốt. Hội thảo "Nhận biết, phòng ngừa và xử trí bệnh phụ khoa” nhận được sự quan tâm của nhiều chị em.   Canesten hỗ trợ điều trị viêm âm đạo do nấm chủ yếu là Candida. Có thể sử dụng viên đặt âm đạo Canesten cho phụ nữ có thai nhưng không dùng dụng cụ đặt thuốc, nên đặt thuốc ở tư thế nằm ngửa, đầu gối hợp gập. Bệnh nhân sốt, đau bụng dưới, đau lưng, dịch tiết âm đạo có mùi hôi, buồn nôn, xuất huyết âm đạo nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng. Số đăng ký thuốc SĐK: VN- 16136-13, Bộ Y tế cấp ngày 20/2/2018.