Rau ngót, bài thuốc trị bệnh trong Đông y Rau ngót tính mát, vị bùi, tác dụng thanh nhiệt, giải độc, bổ huyết, chữa các bệnh như sởi, ho, đái rắt,...Theo lương y Bùi Hồng Minh, nguyên Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội, lá rau ngót tính mát lạnh nên nấu chín sẽ bớt lạnh, ngoài tác dụng thanh nhiệt, giải độc còn lợi tiểu, tăng tiết nước bọt, bổ huyết, cầm huyết, nhuận tràng, sát khuẩn, tiêu viêm, sinh cơ. Rễ vị hơi đắng. Cả lá và rễ cây ngót đều có tác dụng với sức khỏe. Lá rau ngót chữa ban sởi, ho, viêm phổi, sốt cao, đái rắt, tiêu độc. Rễ còn lợi tiểu, thông huyết. Nghiên cứu y học hiện đại cho thấy rau ngót có hàm lượng vitamin A, vitamin C cao hơn hẳn so với bưởi, chanh, cam... giúp chống lão hóa, cải thiện chức năng não. Vitamin A cần thiết cho tăng trưởng, thị lực, chống nhiễm khuẩn và duy trì làn da khỏe mạnh.  - Canh giải nhiệt mùa hè: Rau ngót nấu canh với hến, mát và ngọt đậm đà. Người thể hư hàn kiêng dùng hoặc nếu dùng nên cho thêm mấy lát gừng.  - Bồi dưỡng sau đẻ: Rau ngót nấu canh với thịt lợn nạc, giò sống, trứng tôm, trứng cáy, cá rô, cá quả, ăn hàng ngày.     Lương y Minh lưu ý, phụ nữ có thai không nên ăn rau ngót bởi có thể gây co thắt tử cung dẫn đến sảy thai.Ngoài ra, chú ý không vò rau kỹ trước khi nấu vì có thể làm mất đi đáng kể lượng vitamin.