7 cơ sở vi phạm an toàn thực phẩm bị phạt hàng trăm triệu đồng Các sai phạm chủ yếu trong lĩnh vực quảng cáo, công ty bị phạt nhiều nhất là 90 triệu đồng.Từ ngày 7-25/7, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế đã xử phạt vi phạm hành chính 7 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm với tổng số tiền hơn 257 triệu đồng. Doanh nghiệp phải tháo gỡ nội dung quảng cáo vi phạm, cải chính thông tin. Trong đó đa số là vi phạm nội dung quảng cáo. Công ty bị phạt nhiều nhất 90 triệu đồng là Công ty Ecopath Việt Nam, ở Cầu Giấy, Hà Nội. Doanh nghiệp này quảng cáo 4 sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe gồm 3 loại men vi sinh Bifina EX và Bifina S, Bifina R; tảo mặt trời Earthrise Spirulina Gold Plus trên website và trên tờ rơi có nội dung không phù hợp. Công ty CG Việt Nam (Thanh Xuân, Hà Nội) và Công ty TNHH Thương mại quốc tế Phamaco cùng bị phạt 35 triệu vì quảng cáo thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe GINKOMEGA3 khi chưa xin phép về nội dung. Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Thiết bị Y tế Sao Việt (Thanh Xuân, Hà Nội) bị phạt 22,5 triệu đồng vì vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa đối với lô sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên nang giảm béo Phục linh Sao Việt số lô 20170708, ngày sản xuất 8/7/2017, hạn sử dụng 7/7/2020.