Đặc điểm các loại rong nâu, nấm góp phần hỗ trợ điều trị ung thư Nấm Agaricus, rong biển Wakame, Mozuku và Bladder Wrack chứa các hợp chất góp phần hỗ trợ điều trị ung thư.Theo Trung tâm Y học Cao cấp Arizona (Mỹ), rong biển Wakame chứa Mekabu Fucoidan có khả năng ức chế hình thành mạch máu mới nuôi tế bào ung thư, ngăn chúng di căn sang cơ quan khác. Mekabu Fucoidan có khả năng ức chế sự hình thành cục máu đông, do đó làm giảm huyết áp và nguy cơ đột quỵ, đau tim. Rong Wakame thường trồng nhiều ở 2 vùng biển nổi tiếng trên thế giới là Patagonia (Argentina) và Tasmania (Australia).  Nghiên cứu đăng trên tạp chí Rong nâu sinh trưởng mạnh ở độ sâu 1-3m từ cuối tháng 10 đến tháng 4.Chúng có màu nâu đậm, mùi thơm nhẹ, người Nhật thường trộn ăn với giấm. Phần lớn rong biển Mozuku chất lượng cao trồng gần đảo Okinawa, vùng biển sạch ở Nhật Bản không nhiễm kim loại nặng hoặc chất phóng xạ.  Theo Nghiên cứu đăng trên Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ cho thấy, loại fucoidan này cũng giúp chống viêm, tăng cường miễn dịch, giảm nhẹ các triệu chứng đau khớp và tác dụng phụ của hóa, xạ trị. Chúng chủ yếu trồng ở vùng biển Bắc Đại Tây Dương và Nova Scotia (Canada). Nấm Agaricus.  Theo nhiều nghiên cứu, ngoài rong nâu, còn có nhiều dược liệu khác cũng hỗ trợ điều trị ung thư như hoa đu đủ đực, nấm, tảo, linh chi... Tuy nhiên, không phải loại nào cũng kết hợp với nhau. Riêng với rong nâu, người bệnh có thể kết hợp nấm Agaricus nguồn gốc từ Nam Mỹ nhằm tăng tác dụng bổ trợ. Theo Viện Nghiên cứu Fucoidan NPO (Nhật Bản), dùng chung nấm Agaricus với Mozuku Fucoidan và Mekabu Fucoidan sẽ thúc đẩ