Bác sĩ già kết hợp thuốc nam với y học hiện đại chữa bệnh Bác sĩ Đặng Cát (Hà Nội) dùng thuốc Tây kết hợp thảo dược sắc thành thuốc nam để điều trị chứng u bướu.Trong căn phòng nhỏ chưa đầy 20 m2 ngõ 416 Lạc Long Quân, Tây Hồ, Hà Nội, bác sĩ Cát khám cho bệnh nhân. Ông Bác sĩ Đặng Cát sinh năm 1936 tại Nam Định. Thời trẻ ông phục vụ trong quân ngũ, sau đó được đào tạo tại Học viện Quân y Hà Nội cả về Tây lẫn Đông y.Ông từng chữa trị cho nhiều thương bệnh binh, bộ đội và người dân nơi đơn vị đóng quân. Nghỉ hưu năm 1989, ông quyết định mang kiến thức của mình đi khắp nơi khám chữa bệnh miễn phí cho mọi người. Chia sẻ của bác sĩ Đặng Cát Bác sĩ Đặng Cát. Ảnh: