Giấc mơ báo hiệu điều gì về sức khỏe của bạn Khi ác mộng liên tục xảy ra thể hiện bạn có những suy nghĩ tiêu cực và đang cố gắng giải tỏa bản thân mình.Ian Wallace là một nhà tâm lý và là phát thanh viên nổi tiếng nước Anh. Ông được biết đến với những công trình nghiên cứu giấc mơ con người qua nhiều năm. Mọi người thường nghĩ rằng giấc mơ là thông điệp từ Đức Chúa hoặc các linh hồn muốn gửi gắm. Ian cho rằng giấc mơ là sự tích hợp tất cả những cảm xúc tinh thần mà con người gặp phải trong cuộc sống cùng với những khao khát về tương lai. Theo Vậy giấc mơ báo hiệu điều gì? Ian Wallace tin rằng, những giấc mơ kỳ lạ, thậm chí không liên quan đến đời thực của chúng ta có thể cung cấp cho bản thân một cái nhìn sâu sắc và thú vị về cuộc sống. “Khi bạn gặp phải ác mộng, điều đó không hẳn là xấu”, ông nói. Khi ác mộng đó liên tục xảy ra, tạo ra những lo lắng cho bạn. Điều đó có nghĩa rằng bạn đang có những suy nghĩ tiêu cực và cố gắng để giải tỏa bản thân mình. Một giấc mơ phổ biến của nhiều người là hình ảnh đang bị truy đuổi. Nhà tâm lý cho rằng điều đó xuất phát từ những tham vọng trong cuộc sống ảnh hưởng đến bạn, làm căng thẳng. Điều bạn cần là tập trung suy nghĩ, điều gì là tốt, điều gì đang cản trở, để từng bước thực hiện những tham vọng đó. Nhiều người thắc mắc rằng những giấc mơ về bệnh tật liệu có dự đoán được sức khỏe của chúng ta không? Người Hy Lạp cổ đại chắc chắn rằng điều đó một phần báo trước các triệu chứng bệnh sắp xuất hiện. Từ đó, nhiều người lo ngại khi đặt ra câu hỏi về các giấc mơ bị ung thư, liệu họ có bị ung thư không? Theo Ian Wallace, hiện nay các nhà khoa học chưa có câu trả lời chính xác về điều này. Tuy nhiên, các hình ảnh trong giấc mơ đưa đến cho ông một kết luận khác. Sự phát triển mầm bệnh ung thư trong cơ thể là điều con người không thể kiểm soát. Nhiều bệnh nhân mắc ung thư không thể thực hiện được những ước mơ hay làm những điều họ muốn. Vì vậy, giấc mơ về ung thư có thể thể hiện rằng cuộc sống của họ có quá nhiều thứ diễn ra không theo ý muốn, khiến họ không hài lòng. Gần đây, các nhà thần kinh học đã phát hiện những giấc mơ bạo lực và hung hãn là dự đoán về chứng bệnh Parkinson và Alzheimer. Chuyên gia về giấc ngủ, tiến sĩ Nerina Ramlakhan cho rằng, nếu bạn mơ quá nhiều, cơ thể sẽ bị mệt mỏi, kiệt sức khi thức giấc. Một thể trạng cơ thể tốt phải được đảm bảo giấc ngủ đủ và ngủ sâu thích hợp, phải khiến bạn cảm thấy sảng khoái vào mỗi buổi sáng thức dậy. Nghiên cứu của các nhà khoa học tiếp tục chỉ ra rằng vào thời kỳ trăng tròn, chúng ta thường mơ nhiều hơn. Ngoài ra, “rượu cũng là yếu tố làm cho giấc mơ trở nên tồi tệ”, Ian nói. Mặc dù rượu được cho là thuốc an thần, tuy nhiên nếu lạm dụng, nó sẽ biến thành một chất kích thích, đưa bạn dễ dàng chìm vào giấc ngủ, nhưng bạn sẽ nhanh chóng bị thức giấc vào nửa đêm. Pho mát và các chất béo khác cũng được cho là gây ra cơn ác mộng, khiến bạn bồn chồn trong đêm, tạo ra những giấc mơ đáng sợ.Nếu những giấc mơ của bạn thường xuyên có nội dung đau khổ, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, ám ảnh bạn, bạn nên tìm đến một nhà trị liệu hoặc nhà tâm lý để tìm hiểu nguyên nhân cơ bản. Những giấc mơ kỳ lạ và cực đoan có thể là kết quả của sự ức chế dây thần kinh, không thể bày tỏ với ai đó, không có lối thoát.