Bài thuốc Đông y chữa xuất tinh sớm Các thảo dược như nhân sâm, gừng tươi, đỗ trọng, ngũ bội tử... điều trị tốt chứng xuất tinh sớm.Theo Đông y, xuất tinh sớm là một trong những vấn đề yếu sinh lý nam giới, được gọi là chứng tảo tiết. Bệnh thường gặp ở những người sử dụng bia rượu nhiều và trong thời gian dài, người dùng chất kích thích, lạm dụng thủ dâm, có chế độ sinh hoạt và ăn uống không khoa học. Bác sĩ Hoàng Khánh Toàn, Trưởng khoa Đông y Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, trong y học cổ truyền, điều trị yếu sinh lý đảm bảo hai nguyên tắc là toàn diện và kiên trì. Biện pháp đầu tiên là dùng thảo dược bổ thận tráng dương, ví dụ bài thuốc đỗ trọng, địa phu tử, ngũ bội tử. Bài thuốc bổ âm như thiên môn, thục địa, sinh địa... Bài thuốc bổ khí gồm hoài sơn, bạch linh. Thuốc làm ô nấm tỉ vị như xuyên tiêu, nhục đậu khấu, mộc hương. Bài thuốc an thần như bá từ nhân. Đó là những dược thảo mà bất kỳ bài thuốc nào cũng có, là nguyên tắc khi chữa yếu sinh lý trong y học cổ truyền. Các nguyên liệu như gừng, nhânsâm, đại táo,...điều trị hiệu quả xuất tinh sớm.  - Gừng: Gừng được coilà dược liệu nhiều công dụng, trong đó có chữa xuất tinh sớm, yếu sinh lý hiệu quả. Dùng nước ép từ gừng tươi pha với mật ong và trứng gà luộc sử dụng mỗi ngày. - Cá chạch:Cá chạch có vị ngọt mát, tính bình. hầm cá chạch ăn hàng ngày có tác dụng thanh nhiệt, tráng dương bổ huyết, chống lão hóa.  - Bài thuốc 1: Địa phu tử, khổ sâm 30 g, ngũ bội tử, hạt tiêu 20 g. Ngâm tất cả nguyên liệu vào nước trong 20-30 phút rồi đun trong nồi khoảng 30 phút, sau đó vắt, lọc lấy nước. Khi nước thuốc còn nóng, lấy nước này xông hơi vùng hạ bộ đến khi nước ấm thì ngâm bộ phận sinh dục vào tới lúc nước nguội. Mỗi ngày thực hiện 2 lần. - Bài thuốc 2: Nhân sâm 20 g, hoài sơn 50 g, nhung hươu 200 g, đại táo 25 g, hạ thảo 20 g. Rửa sạch các nguyên liệu, phơi cho ráo nước rồi hầm khoảng 3 tiếng, dùng nhiều lần trong ngày. Bài thuốc bổ thận ích khí, cố nhiếp thận tinh, chữa chứng xuất tinh sớm. - Bài thứ 3:Thục địa, đỗ trọng 30 g, tỏa dương 20 g, sinh khương (gừng tươi) 15 g, đại táo 8 quả. Các vị thuốc rửa sạch, giã nát gừng, hầm tất cả trong 3 tiếng. Bài thuốc dùng cho người bị xuất tinh sớm, rối loạn cương dương, thận yếu, thận hư, suy giảm chức năng sinh lý, tiểu đêm, tinh dịch kém chất lượng, thần sắc không ổn định. Bác sĩ Toàn cho biết, hiện nay nhiều người ngại dùng các bài thuốc Đông y vì cho rằng mất thời gian. Các nhà dược học do đó đã dùng thảo dược chế ra viên nang, viên nén để dễ dùng dễ uống. Các bài thuốc Đông y thường lành tính, phù hợp với hầu hết cơ địa. Tuy nhiên để an toàn, người dùng thuốc nên có sự tư vấn của thầy thuốc, sử dụng đúng liều lượng và tham khảo ý kiến của thầy thuốc, nhất là khi người bệnh đang mắc một số bệnh nền mạn tính.