Thuốc chữa tiểu đường gây nhiễm khuẩn bộ phận sinh dục Loại thuốc thường được kê cho bệnh nhân tiểu đường tuýp 2 có thể gây hoại tử bộ phận sinh dục.Cơ Quan Quản Lý Thực Phẩm và Dược Phẩm Mỹ (FDA) vừa lên tiếng cảnh báo về chất ức chế sodium-glucose cotransporter-2 (SGLT2), một loại thuốc thường được kê để điều trị bệnh tiểu đường tuýp 2. Trong vòng 5 năm, loại thuốc này đã gây ra nhiều trường hợp nhiễm trùng sinh dục hiếm gặp khiến da bị hoại tử nặng. Theo FDA, tổng cộng 12 bệnh nhân nhiễm trùng phải nhập viện và một người tử vong. Chia sẻ với SGLT2 liên quan đến các trường hợp nhiễm vi khuẩn ăn thịt tại đáy xương chậu, vùng da giữa hậu môn và âm hộ/bìu. Theo Bệnh viện Mayo (Mỹ), nhiễm khuẩn các bộ phận này được gọi là hoại tử Fournier, hiếm gặp và có khả năng gây tử vong. Một loại thuốc chứa SGTL2. Ảnh: Giải thích về hiện tượng trên, tiến sĩ Jamie Alan, trợ lý giáo sư nghiên cứu về dược lý và độc chất tại Đại học bang Michigan cho biết cứ nơi nào có đường huyết cao thì có nguy cơ nhiễm khuẩn cao. "Vi khuẩn tồn tại khắp cơ thể chúng ta mà một trong những loại thức ăn mà vi khuẩn thích nhất chính là đường", bà Alan nói. Việc thải nhiều đường hơn qua nước tiểu đã trực tiếp cung cấp nhiều thức ăn hơn cho vi khuẩn trong bộ phận sinh dục, biến nơi này thành môi trường sinh sôi lý tưởng. Đối với những người mắc bệnh tiểu đường với sức đề kháng suy giảm, một khi xuất hiện vết thương hở, vi khuẩn sẽ dễ dàng xâm nhập vào cơ thể. FDA khuyến cáo bệnh nhân tiểu đường thấy dấu hiệu sưng, ngứa hoặc kích thích ở vùng sinh dục, bị sốt trên 38 độ C và thường xuyên mệt mỏi phải đi khám bác sĩ ngay. Vi khuẩn gây hoại tử có thể lây lan nhanh chóng nên cần được điều trị ngay lập tức. Bên cạnh đó, FDA hiện yêu cầu các bác sĩ khi kê đơn SGTL2 phải báo trước nguy cơ nhiễm khuẩn bộ phận sinh dục cho bệnh nhân. Các loại thuốc chứa SGTL2 bao gồm canagliflozin, dapagliflozin, empagliflozin, ertugliflozin. Tuy nhiên, tiến sĩ Alan khuyên các bệnh nhân rằng “các bệnh nhiễm trùng bộ phận sinh dục rất hiếm gặp, vì thế đừng dại dột ngừng sử dụng thuốc nếu chưa xin lời khuyên từ bác sĩ”. Ngoài ra, có những phương án khác để chữa trị bệnh tiểu đường tuýp 2 và việc chú ý vệ sinh tốt cũng giúp giảm nguy cơ nhiễm viêm hoại tử.