Điều gì xảy ra với cơ thể sau khi dùng ma túy đá Trong giờ đầu tiên, cơ thể cảm thấy hưng phấn; ngày hôm sau bắt đầu lo lắng, buồn ngủ; sử dụng liên tục sẽ suy tim, co giật, hoang tưởng.Theo Tiến sĩ Nicole Lee, Viện nghiên cứu ma túy quốc gia Đại học Curtin, Australia, cho biết tác động của methamphetamine đến cơ thể người phụ thuộc vào hình thức sử dụng. Người dùng hút, hít, tiêm, nuốt hay hòa tan nó vào rượu hoặc nước để uống. Họ sẽ cảm nhận được sự thay đổi trong cơ thể từ những giờ đầu tiên sử dụng cho đến ngày hôm sau và nguy cơ gây hại sức khỏe khi sử dụng nhiều lần liên tục. Giờ đầu tiên Khi hút, ma túy sẽ có tác dụng ngay chỉ trong một vài phút. Còn khi nuốt, khoảng 20 phút sau người dùng mới cảm nhận được sự thay đổi trong cơ thể bao gồm đồng tử giãn nở, tăng nhịp tim, nhịp thở, ham muốn tình dục, giảm sự thèm ăn. Tác dụng ngay lập tức là niềm vui và hưng phấn mãnh liệt. Người sử dụng ma túy đá nói rằng họ cảm thấy có nhiều năng lượng để suy nghĩ rõ ràng, đưa ra quyết định tốt và lập kế hoạch làm việc hiệu quả. Lý do là methamphetamine làm tăng nồng độ hormone dopamine (mang lại niềm vui và cảm giác hài lòng tức thời) lên tới 1.000 lần mức bình thường, nhiều hơn bất kỳ hoạt động hay loại thuốc nào khác. Ma túy đá làm tăng hormone hạnh phúc lên đến 1.000 lần bình thường... Ảnh: Ngày hôm sau Tác động của ma túy đá thường kéo dài trong khoảng từ 4 đến 12 giờ, mặc dù methamphetamine có thể được phát hiện trong máu và nước tiểu tối đa 72 giờ.Khi tác dụng của thuốc gần hết, sức khỏe người dùng bắt đầu suy giảm trong một ngày sau đó. Họ có thể bị nhức đầu, nhìn mờ, chán nản, lo lắng và bắt đầu cảm thấy đói. Cơ thể mệt mỏi khiến họ muốn ngủ trong một đến hai ngày mặc dù sẽ khó ngủ.Ngoài ra, một số người dễ nổi giận hoặc có các triệu chứng tâm thần nhẹ như hoang tưởng và ảo giác. Sử dụng thêm nhiều lần nữa Khi sử dụng ma túy đá với liều cao và thường xuyên, các hiệu ứng hưng phấn sẽ bị thay thế bằng những tác động tiêu cực ảnh hưởng tới sức khỏe. Về thể chất, ma túy đá khiến tim đập nhanh, tăng nhịp thở và nhiệt độ cơ thể, khô miệng, đôi khi có cảm giác buồn nôn. Ở mức độc tính hoặc mức độ quá liều có thể gây đột quỵ, suy tim và co giật. Dùng liều cao hơn, người dùng bắt đầu cảm thấy lo lắng, thù địch và hung dữ. Điều này có thể dẫn đến tình trạng hoang tưởng và nhiều biểu hiện của tâm thần. Sự giải phóng methamphetamine của một chất dẫn truyền thần kinh khác gọi là noradrenaline gây ra phản ứng chiến đấu trong cơ thể.Ví dụ, người dùng có các triệu chứng giống như đột quỵ nhưng bị kích động nghiêm trọng và trở nên hung dữ hơn. Thời gian cơ thể phục hồi Để giải độc methamphetamine, người dùng phải mất khoảng hai tuần, gấp đôi thời gian so với nhiều loại thuốc khác. Những người sử dụng liên tục phải mất thêm 12 đến 18 tháng để cơ thể cân bằng, không còn hoảng hốt và lo lắng. Một trong những lý do khiến việc phục hồi trở nên khó khăn là methamphetamine tác động đến hormone dopamine gây ảnh hưởng đến những vùng não có liên quan. Não bộ không còn khả năng sản xuất đủ dopamine để cung cấp cho cơ thể. Từ đó, người dùng sẽ phụ thuộc vào ma túy đá để tìm kiếm niềm vui nhằm trốn tránh cảm giác lo lắng, buồn rầu khi não bộ không cung cấp đủ dopamine.