Hàng triệu người Việt nhiễm virus viêm gan mà không biết Tỷ lệ người Việt nhiễm virus viêm gan B và C cao nhất khu vực, là nguyên nhân chính dẫn đến xơ gan, ung thư gan.Tại mittinh nhân ngày Viêm gan thế giới 24/7, các chuyên gia cảnh báo Việt Nam đang đối mặt với gánh nặng bệnh tật nặng nề do viêm gan virus. Theo báo cáo của Cục Y tế Dự phòng, ước tính nước ta có 10 triệu người nhiễm virus viêm gan B và gần một triệu người nhiễm virus viêm gan C. Cứ 100 người thì có đến 20 người nhiễm virus viêm gan B, 4 người nhiễm virus viêm gan C. Viêm gan virus đứng thứ ba trong số nguyên nhân gây tử vong ở nước ta, trong đó nhiều nhất là viêm gan B.Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiến sĩ Đỗ Duy Cường cho biết, virus viêm gan B dễ lây hơn virus HIV gấp 100 lần. Nó có thể sống ngoài cơ thể ít nhất 7 ngày và lây nhiễm nếu không có kháng thể bảo vệ. Đường lây chủ yếu là truyền từ mẹ sang con hoặc lây ngang trong 5 năm đầu của trẻ. Virus cũng truyền qua tổn thương da, niêm mạc, máu, nước bọt, dịch tiết cơ thể. Một phần khác lây khi thực hiện các thủ thuật y tế như phẫu thuật viên, nha sĩ, xăm trổ, dùng chung vật sắc nhọn như dao cạo râu... Bệnh nhân 61 tuổi đang điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai do biến chứng của nhiễm virus viêm gan B. Ảnh: Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, nhấn mạnh, trong số các bệnh truyền nhiễm thì viêm gan virus trở thành gánh nặng hàng đầu hiện nay. Viêm gan virus là bệnh truyền nhiễm phổ biến, thường không có triệu chứng hoặc biểu hiện không rõ ràng. Trường hợp nặng có thể gây suy gan cấp hoặc diễn biến kéo dài dẫn đến viêm gan mạn, xơ gan và ung thư gan.