3 nguyên nhân khiến con người luôn mệt mỏi Gắng sức làm việc, ăn nhiều, nhịn ăn, chơi game, cuộc sống áp lực, stress hay mắc bệnh lý như cảm cúm, ung thư đều khiến con người mệt mỏi.Theo bác sĩ Nguyễn Xuân Tuấn Anh, giảng viên bộ môn Nội trường Đại học Y Dược TP HCM,cơ thể bạn lúc nào cũng trong trạng thái mệt mỏi, suy nhược, người rã rời, mất tập trung có thể do 3 nguyên nhân sau: Mệt do tâm thần kinh Nhóm nguyên nhân này rất nhiều. Cuộc sống căng thẳng, những cảm xúc buồn vui ray rứt, biến cố liên tục xảy ra.Bạn sẽ luôn cảm thấy buồn bã, chán nản, không ham muốn gì, thậm chí chán sống. Suy nghĩ lo âu nhiều chuyện cơm áo gạo tiền làm đầu óc thêm căng thẳng, suy nhược. Giấc ngủ không còn vô tư êm đềm mà trằn trọc, mộng mị. Nếu để kéo dài tình trạng trên sẽ khiến sức khỏe ngày càng kiệt quệ.Bác sĩ Tuấn Anh khuyên người bệnh nên đến bác sĩ, chuyên gia để khám và tư vấn. Thuốc có thể là nhóm thuốc giảm lo âu hay chống trầm cảm. Khi tình trạngmệt mỏi kéo dài làm ảnh hưởng đến sức khỏe, bạn nên gặp bác sĩ để được thăm khám và chữa trị càng sớm càng tốt. Ảnh: Mệt do lối sống không lành mạnh Những tình trạng mệt mỏi do lối sống của bạn gây ra sẽ không có ý nghĩa bệnh lý. Nguyên nhân thường là gắng sức quá mức, thay vì làm việc 8 giờ bạn cố gắng tăng năng suất, dành thời gian làm nhiều hơn. Uống nhiều rượu bia, sử dụng sản phẩm có chất kích thích, ăn nhiều khó tiêu hoặc nhịn ăn cũng sẽ khiến cơ thể mệt mỏi. Khi cô đơn, có chuyện buồn hoặc những người nghiện game chơi thâu đêm suốt sáng đều khiến cơ thể ngày càng suy nhược. Những tình trạng mệt mỏi này thường do lối sống, bạn chỉ cần điều chỉnh theo hướng tích cực và lành mạnh hơn. Các phương pháp luyện tập ví dụ như yoga, khí công sẽ là những biện pháp hỗ trợ giảm căng thẳng. Mệt do bệnh lý Bệnh lý từ đơn giản như cảm cúm đến nguy hại như ung thư đều khiến con người mệt mỏi.Mệt, khó thở xảy ra lúc gắng sức thường do bệnh tim mạch hay hô hấp (bệnh phế quản - phổi mạn tính). Nếu cơ thể sụt cân nhanh có thể do những bệnh truyền nhiễm như lao, bệnh nội tiết như tiểu đường, cường giáp, thậm chí là AIDS. Bên cạnh đó, bệnh thận, gan, béo phì hay suy dinh dưỡng cũng là nguyên nhân gây mệt mỏi. Khi bạn thấy lúc nào cũng mệt, đó là lúc nên kiểm tra sức khỏe. Các nguyên nhân có thể do lối sống không điều độ, tâm lý hoặc bệnh lý. Hãy điều chỉnh, tìm đúng các nguyên nhân và cố gắng dành cho bản thân một giấc ngủ thật ngon.