Chiều nay tư vấn trực tuyến về bệnh tiêu chảy mùa tựu trường 14h ngày 17/9, Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn giải đáp nguyên nhân, cách chữa trị hiệu quả để bé đủ sức khỏe vào năm học mới.Số liệu của WHO cho thấy, hàng năm thế giới có khoảng 1,5 tỷ lượt trẻ mắc tiêu chảy. Bệnh khiến 1,5-2,5 triệu trẻ em dưới 5 tuổi tử vong, 80% trong đó dưới 2 tuổi. Dưới 3 tuổi, các em có thể mắc 3-4 đợt bệnh, thậm chí 8-9 lần một năm. Tiêu chảy thường là triệu chứng nhiễm trùng đường ruột, có thể do vi khuẩn, virus và ký sinh trùng đường ruột gây ra. Phụ huynh có thể nhận biết qua dấu hiệu trẻ đi ngoài phân lỏng từ 3 lần trở lên trong 24 giờ, kèm theo các triệu chứng như nôn, sốt, đau bụng, mệt mỏi. Tùy theo mức độ, bệnh được WHO phân thành 3 loại: tiêu chảy phân nước, kéo dài nhiều giờ, ngày gồm cả tả; tiêu chảy phân có máu hoặc lỵ; tiêu chảy kéo dài - tiêu chảy cấp kéo dài trên 14 ngày. Trong đó, tiêu chảy cấp đặc biệt nguy hiểm, có thể gây trụy tim mạch, tử vong nếu không điều trị kịp thời. Bác sĩ Anh Tuấn sẽ tư vấn về nguyên nhân, cách xử lý bệnh tiêu chảy cho trẻ. Nguồn lây chính có thể kể đến thực phẩm, nước uống bị nhiễm khuẩn hoặc từ người sang người do thói quen vệ sinh kém. Theo UNICEF, 88% các trường hợp tử vong do tiêu chảy ở trẻ em có liên quan đến tình trạng vệ sinh kém và thiếu nước sạch. Riêng với tiêu chảy cấp, nguyên nhân đến từ: vi trùng tả, thương hàn, kiết lỵ; virus đường ruột như rotavirus, entenovirus; ký sinh trùng đường ruột... Phổ biến và nghiêm trọng nhất là tiêu chảy cấp do virus rota gây ra. Bệnh viện Nhi Trung ương thống kê, mỗi năm có khoảng 453.000 trẻ em dưới 5 tuổi trên thế giới tử vong do virus Rota. Tại Việt Nam, tình trạng này thuộc nhóm10 bệnh lý gây tử vong hàng đầu ở trẻ em và thường khởi phát vào tháng 10 đến tháng 4 năm sau. Trong không gian trường học đông người, ăn tại bếp tập thể và thời tiết liên tục thay đổi, bé rất dễ tiếp xúc với nguồn bệnh. Để chủ động hơn mỗi ngày, các bậc phụ huynh cần trang bị kiến thức về nguyên nhân, cách nhận biết và xử lý tiêu chảy, mức độ bệnh nhằm bảo vệ sức khỏe cho trẻ. Các thông tin hữu ích này sẽ được Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn giải đáp tại buổi tư vấn trực tuyến "Phòng ngừa và xử trí bệnh tiêu chảy mùa tựu trường" lúc 14h ngày 17/9 trên