Tư vấn trực tuyến cách xử trí ho khi viêm nhiễm đường hô hấp 14h30 ngày 20/9, Tổng thư ký Hội Hô hấp TP HCM tư vấn nguyên nhân, cách trị ho khan, ho có đờm… do viêm nhiễm.Theo Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thượng Vũ, Tổng thư ký Hội Hô hấp TP HCM, hiện số người đến khám và điều trị các bệnh hô hấp thực tế tại Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Đại học Y Dược tăng cao, nhất là vào thời điểm giao mùa.Viêm nhiễm đường hô hấp gia tăng khi điều kiện thời tiết mưa, lạnh; nhiệt độ liên tục thay đổi; không khí ngày càng ô nhiễm. Trong đó, ho do viêm đường hô hấp là tình trạng thường gặp ở cả trẻ em, người lớn và người già.Ban đầu, người bệnh thường có biểu hiện ho khan, nếu viêm nhiễm kéo dài có thể chuyển sang ho có đờm. Bệnh có thể diễn tiến nặng hơn ở những đối tượng mẫn cảm, sức đề kháng kém hoặc có bệnh mãn tính. Khi virus gây bệnh ở thanh quản, bệnh nhân có thể bị khàn tiếng đến tắt tiếng vì dây thanh âm bị phù nề. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thượng Vũ cho biết thêm,các cơn ho có thể dứt khi bệnh đường hô hấp giảm dần sau5-6 ngày và hết sau 2 tuần. Tuy nhiên, tình trạng ho có thể trở nặng hơn với trẻ em dưới một tuổi, người già, người bị suy giảm miễn dịch nên cần chú ý. Khi bệnh viêm đường hô hấp không chữa khỏi kéo theo các cơn ho khan, ho đờm dai dẳng, có thể ho ra máu... Các biện pháp điều trị trong trường hợp này giúp làm loãng chất nhầy trong đường hô hấp, tạo điều kiện loại bỏ các các chất nhầy để giảm ho nhưng người bệnh không nên tự ý mua thuốc sử dụng khi chưa được sự tư vấn của bác sĩ. Nếu trẻ nhỏ ho có đờm, khò khè, thở ngày càng nặng nhọc kèm sốt cao, cha mẹ cần đưa bé đến bệnh viện để được điều trị. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thượng Vũ, Tổng thư ký Hội Hô hấp TP HCM, bác sĩ điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Theo Dược sĩ Đặng Hà Phương, phòng ngừa các cơn ho do viêm nhiễm đường hô hấp bằng cách vệ sinh mũi họng với nước muối sinh lý hàng ngày, uống nhiều nước ấm, tăng cường các chất dinh dưỡng từ nhóm rau, củ, quả. Rửa tay bằng xà phòng khi ăn uống còn góp phần loại trừ virus để chúng không có cơ hội xâm nhập vào đường hô hấp. Nếu gia đình có người bị ho cần hạn chế tiếp xúc với bệnh nhân, đeo khẩu trang cách ly với mầm bệnh. Trẻ em, người lớn cần tránh học tập, làm việc trong môi trường ô nhiễm, không để nhiệt độ chênh lệch quá cao so với ngoài trời, giữ ấm cơ thể khi thời tiết lạnh, mưa... Khi trẻ nhỏ bị ho, cha mẹ cho bé mặc quần áo dài tay, ủ ấm con trong chăn, mở cửa sổ để không khí tràn vào phòng giúp đường thở của trẻ đỡ bị sưng hơn. Dược sĩ Đặng Hà Phương. Làm thế nào để phòng và xử trí các cơn ho khan, ho có đờm... khi bị viêm nhiễm đường hô hấp sẽ được tiến sĩ, bác sĩ Lê Thượng Vũ và dược sĩ Đặng Hà Phương giải đáp cụ thể trong buổi tư vấn trực tuyến vào lúc 14h30 ngày 20/9 trên