Bà cụ bị đột quỵ 'hồi sinh' nhờ thuốc tiêu sợi huyết Cụ bà 84 tuổi ở Yên Bái được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu trong tình trạng liệt nửa người trái, không nói được.Người nhà cho biết, bệnh nhân hôm 11/11 gội đầu xong đi từ nhà ra sân đột nhiên ngã quỵ, chân tay tê buốt, không thể cử động phía bên trái cơ thể và không nói được. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tai biến đột quỵ não, ngay lập tức dùng thuốc tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch. Vài giờ sau tiêm thuốc, cơ lực bệnh nhân đã cải thiện và được theo dõi ở khoa hồi sức tích cực. Tình trạng bệnh nhân hiện ổn định. Ảnh: Bác sĩ Lương Minh Tuấn, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu cho biết trước đây chưa có phương pháp tiêu sợi huyết, bệnh nhân đột quỵ não dễ tử vong hoặc phải chịu di chứng nặng nề như liệt nửa người, nói ngọng, méo mồm... nếu may mắn sống sót. Hiện kỹ thuật tiêu sợi huyết đường tĩnh mạch khi được sử dụng kịp thời sẽ làm tan cục máu đông gây tắc mạch máu não, giúp bệnh nhân thoát nguy kịch và hồi phục nhanh. Đột quỵ não đứng thứ 3 thế giới về tỷ lệ tử vong, ngày càng có xu hướng gia tăng và trẻ hóa về độ tuổi. Đột quỵ là tình trạng một phần não bị hư hại đột ngột do mất nguồn máu nuôi dưỡng khi mạch máu não tắc nghẽn hoặc vỡ. 30-50% trường hợp đột quỵ tử vong. Có hai dạng đột quỵ, gồm do thiếu máu não và do xuất huyết não. Trong đó đột quỵ do thiếu máu não thường gặp hơn. Cứ 3 bệnh nhân đột quỵ sẽ có 2 người do thiếu máu não. Phương pháp tối ưu điều trị đột quỵ nhồi máu não là tiêu sợi huyết. Phương pháp này hạn chế tối đa các di chứng ảnh hưởng đến hệ thần kinh, hệ vận động, giúp bệnh nhân trở lại sinh hoạt bình thường. Thời gian kể từ lúc bị đột quỵ đến lúc uống thuốc là yếu tố quyết định điều trị thành công hay không. Thuốc tiêu sợi huyết khối đường tĩnh mạch có tác dụng tối ưu với bệnh nhân nhồi máu cấp tính trong vòng 3,5 giờ tính từ lúc khởi phát triệu chứng. Các bác sĩ khuyến cáo, khi xuất hiện các dấu hiệu đột quỵ nhồi máu não như đau đầu, nôn, méo miệng, yếu liệt tay chân, ngôn ngữ bất thường, rối loạn ý thức... cần lập tức đưa người bệnh đến cơ sở y tế để được điều trị sớm nhất.