Cách xử trí bệnh tiêu chảy để bé nhanh hồi phục, không mất sức Trẻ cần uống nhiều nước; ăn uống đầy đủ, chia thành các cữ nhỏ; bố mẹ theo dõi sát tình trạng của con để kịp thời đưa đến bác sĩ.Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Phó trưởng Khoa Nội tổng quát 2 Bệnh viện Nhi Đồng 1, Phó trưởng bộ môn Nhi Đại học Y Dược TP HCM giải đáp các thắc mắc của độc giả về nguyên nhân, cách xử trí bệnh tiêu chảy ở trẻ lúc 14h ngày 17/9 trên VnExpress. Theo bác sĩ Tuấn, các bé dễ mắc bệnh này vào dịp tựu trường bởi các thay đổi về trường lớp, giáo viên, bạn bè, đi học trở lại sau mùa hè được vui chơi. Những xáo trộn đó cũng có thể làm bé lo lắng và biểu hiện bằng việc đau bụng đi tiêu lỏng, giống như hội chứng ruột kích thích ở người lớn. Ngoài ra, khi đi học, bé ăn ở bên ngoài nhiều hơn, làm tăng khả năng ăn phải những thức ăn không sạch sẽ, dễ nhiễm khuẩn, tiêu chảy do nhiễm trùng. Dưới đây là phần tư vấn của bác sĩ đến các phụ huynh.  Chào bạn, Chúc mừng bạn vì có bé đang ở độ tuổi bắt đầu đi học. Việc ăn uống ở một nơi lạ có thể là nguy cơ đưa đến tiêu chảy. Để phòng ngừa tiêu chảy khi bé đến trường, bạn nên thực hiện những điều sau: - Ăn uống tại những nơi đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm (ví dụ như tại nhà, tại trường, tại những nơi bạn ăn thường xuyên). - Thực hiện rửa tay thường xuyên trước và sau khi ăn. - Báo với cô giáo hoặc gia đình ngay khi có những dấu hiệu như đau bụng, tiêu lỏng, sốt... - Tập cho bé thói quen uống nước sạch (nước chín để nguội, nước suối, nước dừa tươi...)  Chào bạn, Tùy vào tác nhân mà biểu hiện của bệnh tiêu chảy có thể khác nhau. Tuy nhiên, bệnh tiêu chảy vẫn có những đặc điểm chung như sau: - Đau bụng. - Buồn nôn. - Có thể có sốt nhẹ. - Đi tiêu phân lỏng hoặc toàn nước trên 3 lần mỗi ngày. Ngoài ra, như đã nói ở trên, tùy vào nguyên nhân gây ra bệnh tiêu chảy mà có thể có thêm những triệu chứng khác như: phân có máu, phát ban ngoài da, nổi mề đay...  Chào bạn, Ở nước ta, bệnh tiêu chảy có thể thấy quanh năm. Tuy nhiên, có hai thời điểm bệnh tiêu chảy thường xảy ra với số lượng lớn bệnh nhân gồm thời điểm vào mùa nóng và thời điểm vào mùa lạnh. - Vào mùa nóng, vi khuẩn có điều kiện phát triển nhiều hơn, người dân cũng thường xuyên ăn uống bên ngoài nhiều hơn, do đó, dễ mắc phải các bệnh lý tiêu chảy do nhiễm khuẩn. - Vào mùa lạnh, người dân thường ở trong nhà, tập trung đông đúc. Điều này tạo điều kiện cho virus lây lan nên dễ mắc phải những đợt dịch tiêu chảy do virus, điển hình là rotavirus và norovirus.  Chào bạn, Tiêu chảy được định nghĩa là đi tiêu phân lỏng hoặc toàn nước trên 3 lần trong 24 giờ. Tiêu chảy được chia làm 3 thể: - Tiêu chảy cấp là tiêu chảy dưới 14 ngày. - Tiêu chảy kéo dài là tiêu chảy trên 14 ngày. - Hội chứng lỵ (hay thường gọi là kiết lỵ) là tiêu chảy phân có máu bất kể là bao nhiêu ngày. Vậy, tiêu chảy đơn thuần là tiêu phân lỏng. Nếu phân lỏng có kèm máu thì gọi là hội chứng lỵ hay kiết lỵ.  Chào bạn, Giữ cho hệ tiêu hóa của bé được khỏe mạnh là mong muốn chính đáng của các phụ huynh. Tôi xin nêu một vài điểm chính để giúp cho hệ tiêu hóa của bé được khỏe mạnh: - Khi mang thai phải chuẩn bị sức khỏe người mẹ thật tốt. - Cố gắng sinh bé bằng cách thông thường, hạn chế sinh mổ nếu không cần thiết. - Bú mẹ hoàn toàn cho đến 6 tháng tuổi và tiếp tục càng lâu càng tốt cho đến 2 tuổi. - Chủng ngừa đầy đủ, đặc biệt là các vắcxin ngừa sởi và rotavirus. - Thường xuyên cho bé ăn sữa chua, sữa lên men. - Ăn nhiều rau và trái cây, hạn chế thịt đỏ, thức ăn nhanh, thức ăn có nhiều đường và muối. - Thực hiện rửa tay trước và sau khi ăn, sau khi đi vệ sinh. - Đảm bảo ăn uống hợp vệ sinh. - Xử lý phân sạch sẽ và hợp lý. - Hướng dẫn bé khi nhu cầu đi ngoài thì đi ngay chứ không nín, chờ về nhà.  Chào bạn, Cảm ơn về câu hỏi rất quan trọng này. Khá nhiều phụ huynh cho con nhịn ăn khi bị tiêu chảy, hoặc chỉ ăn cháo trắng, cháo muối. Điều đó làm giảm chất dinh dưỡng cần thiết cho bé hồi phục hệ tiêu hóa để mau hết bệnh. Ngày nay, các hướng dẫn điều trị tiêu chảy ở trẻ em đều nhấn mạnh yếu tố quan trọng nhất là uống nhiều nước, đảm bảo cung cấp đầy đủ dưỡng chất thông qua việc ăn uống. Không có phân biệt thức ăn đặc hay lỏng. Tuy nhiên, khi đang tiêu chảy, các bé hơi biếng ăn hơn bình thường và sự hấp thu cũng giảm nên thức ăn lỏng sẽ dễ ăn và hấp thu nhanh hơn.Ngược lại, một số bé dễ bị nôn ói khi mắc tiêu chảy. Trường hợp này thì thức ăn đặc lại có thể giúp giảm ói. Tóm lại, thức ăn đặc hay lỏng đều được, tùy vào nhu cầu và tình hình bệnh cụ thể của bé. Quan trọng là phải chia thành nhiều cữ ăn nhỏ, giúp bé dễ tiêu hóa và thức ăn vẫn phải đầy đủ chất bổ dưỡng để giúp bé mau chóng hồi phục.  Chào em, Vào mùa tựu trường rất nhiều "biến cố" mới xảy ra cho bé như thay đổi trường, đổi lớp, cô giáo mới, bạn bè mới, đi học trở lại sau mùa hè được vui chơi. Những yếu tố trên ít nhiều cũng gây ra những xáo trộn về tâm lý ở bé. Những xáo trộn đó cũng có thể làm bé lo lắng và biểu hiện bằng việc đau bụng đi tiêu lỏng, giống như hội chứng ruột kích thích ở người lớn. Ngoài ra, khi đi học, bé ăn ở bên ngoài nhiều hơn, làm tăng khả năng ăn phải những thức ăn không sạch sẽ, dễ nhiễm khuẩn, tiêu chảy do nhiễm trùng. Khi bé mắc tiêu chảy, bạn nên cho bé đi khám bệnh để có chẩn đoán và điều trị phù hợp. Về phòng ngừa, bạn nên trấn an tâm lý bé, cố gắng tìm hiểu xem bé có lo lắng điều gì hay không, hướng dẫn bé rửa tay đúng cách và lựa chọn thức ăn tại những nơi đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.  Chào bạn, Đây là một câu hỏi quan trọng, không chỉ bạn mà tất cả phụ huynh khác cũng nên biết cách xử trí tiêu chảy cho bé tại nhà. Nhìn chung có 4 nguyên tắc chính: - Uống nhiều hơn hàng ngày: Bé nên được uống dung dịch bù nước oresol. Ngoài ra có thể uống các loại nước khác như nước đun sôi để nguội, nước khoáng đóng chai, nước dừa tươi, nước trái cây, nước cháo... Bé không nên uống các loại nước có ga hoặc nước ngọt công nghiệp. Các loại nước trên cần được uống chậm rãi bằng muỗng nếu bé còn nhỏ hoặc bằng ly nếu bé đã lớn. Nếu uống vào bé bị nôn ra thì cho bé nghỉ 15 phút sau đó uống lại với tốc độ chậm hơn. Nước được uống sau khi đi tiêu hoặc bất cứ khi nào bé muốn. - Ăn đầy đủ: Bé vẫn cần được cung cấp chất dinh dưỡng như hàng ngày, thậm chí nhiều hơn hàng ngày để giúp cho quá trình lành bệnh nhanh hơn. Tuy nhiên, bữa ăn nên được chia thành nhiều cữ nhỏ vì bé thường biếng ăn khi mắc tiêu chảy và hơi khó tiêu. Thức ăn ưu tiên là những món ăn bé ưa thích, dễ tiêu và không quá ngọt. Nếu bé nhỏ còn bú mẹ thì vẫn tiếp tục bú mẹ nhiều hơn, lâu hơn hàng ngày. - Đưa bé đi khám bệnh: Ngay khi có thể, nên đưa bé đến nhân viên y tế gần nhất để được đánh giá và hướng dẫn điều trị phù hợp. - Tái khám ngay: Đây là điều rất quan trọng. Nếu trong quá trình điều trị mà thấy bé có một trong các triệu chứng sau thì phải đưa bé đến cơ sở điều trị ngay lập tức: nôn tất cả mọi thứ, không uống được hoặc bỏ bú, có sốt (nếu những ngày trước không sốt) hoặc sốt cao hơn (nếu những ngày trước sốt nhẹ), khát nước uống một cách háo hức, phân có máu. Ngoài 5 dấu hiệu trên, nếu phụ huynh cảm thấy lo lắng vì một điều gì khác thì cũng nên đưa bé đến cơ sở y tế ngay.  Chào bạn, Ngay lúc phát hiện tiêu chảy cấp, đầu tiên, bạn phải cho bé uống nước để tránh nguy cơ bị mất nước. Các loại nước có thể uống được là dung dịch bù nước oresol, nước đun sôi để nguội, nước khoáng đóng chai... Việc sử dụng thuốc nhìn chung phải có ý kiến của bác sĩ. Nếu sử dụng thuốc không hợp lý, có thể làm cho diễn tiến tiêu chảy phức tạp hơn.  Chào bạn, Rotavirus là tác nhân gây tiêu chảy hàng đầu ở trẻ em, đặc biệt là trẻ nhỏ. Ước tính rotavirus gây ra 50% các trường hợp tiêu chảy ở trẻ em. Hàng năm trên toàn cầu ước tính có khoảng 110 triệu lượt tiêu chảy gây ra do rotavirus và có khoảng 440.000 trường hợp tử vong vì tiêu chảy do rotavirus gây ra ở trẻ em dưới 5 tuối. Đặc điểm tiêu chảy do rotavirus gây ra là bé nôn ói rất dữ dội trong ngày đầu tiên phát bệnh, sau đó xuất hiện tiêu chảy có thể lên đến 15-20 lần trong một ngày. Do đặc điểm nôn ói và tiêu chảy nhiều như vậy nên nguy cơ đưa đến mất nước là rất cao nếu không được điều trị bù nước kịp thời. Còn các loại tiêu chảy khác (virus khác, vi khuẩn, dị ứng, sau dùng kháng sinh...) thì mỗi loại đều có đặc trưng riêng.  Chào em, Trước tiên nên có những biện pháp phòng ngừa để tình trạng tiêu chảy đừng xảy ra nhiều như vậy nữa bằng cách hướng dẫn bé rửa tay đúng cách, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm... Việc dùng thuốc có hoạt chất diosmectite để làm giảm triệu chứng tức thời là hợp lý và nhìn chung an toàn. Tuy nhiên, nếu tình trạng tiêu chảy cứ lặp đi lặp lại, bạn nên cho bé đi khám bệnh để nhân viên y tế tìm hiểu nguyên nhân và đưa ra biện pháp điều trị phù hợp hơn là cứ tự uống thuốc lâu dài.  Chào bạn, Trước tiên bạn nên cho bé đi khám bệnh để mau chóng làm giảm triệu chứng, tránh nguy cơ bị mất nước do tiêu chảy gây ra. Hiện nay, nhìn chung các trường trong hệ thống của nhà nước đều chú trọng và đảm bảo vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm tốt. Bạn nên trao đổi với cô giáo những vấn đề về sức khỏe của bé nếu có (ví dụ bé bị dị ứng với một loại thực phẩm nào đó hoặc bé không thích ăn một vài loại thức ăn nào đó...). Ngoài ra yếu tố tâm lý khi chuyển từ mẫu giáo lên lớp một cũng là yếu tố cần được quan tâm.  Chào bạn, Ở độ tuổi này, nhiều thay đổi diễn ra trong sinh hoạt hàng ngày của bé như bé mọc răng, bé ăn thêm nhiều thức ăn mới, bé đi được nhiều hơn, tự khám phá thế giới xung quanh và rất thích đưa mọi thứ vào miệng. Triệu chứng như bạn kể khó có thể đưa ra ngay một chẩn đoán xác định. Có vẻ như đó là triệu chứng của một bé đang mọc răng. Tuy nhiên, bạnnên đưa bé đến bệnh viện nhi gần nhất để được khám và điều trị hợp lý.  Chào bạn, Ở độ tuổi này, tiêu chảy hay rối loạn tiêu hóa rất dễ xảy ra do nhiều nguyên nhân khác nhau như: dị ứng, nhiễm khuẩn, các bệnh lý bẩm sinh, kém hấp thu... Nếu đã đi khám mà diễn tiến vẫn chưa ổn thì bạn nên cho bé tái khám lại để nhân viên y tế xem xét có cần làm thêm xét nghiệm gì hoặc thay đổi hướng điều trị để giúp bé mau hết bệnh.  Chào em, Việc xuất hiện tiêu chảy sau khi sử dụng kháng sinh là khá thường gặp, xảy ra trong khoảng 30-35% các trường hợp. Để tránh xảy ra, chúng ta chỉ sử dụng kháng sinh khi thực sự cần thiết. Nếu đã sử dụng kháng sinh hợp lý mà xuất hiện tiêu chảy, bạn nên cho bé tái khám lại để bác sĩ có thể bổ sung thuốc giúp bé giảm tiêu chảy. Bạn không nên tự mua thuốc cho bé uống vì có thể làm tình trạng tiêu chảy phức tạp hơn.  Chào bạn, Tiêu chảy từ 2 tuần trở lên được xếp vào nhóm tiêu chảy kéo dài. Tiêu chảy kéo dài dễ dẫn đến rối loạn hấp thu, mất nước, suy dinh dưỡng. Bạn không nên tự mua thuốc uống mà nên đưa bé đi khám để đánh giá đúng tình trạng và tìm ra cách chữa trị phù hợp nhất.  Chào bạn, Như ở trên nhiều lần đề cập, khi bé đến trường, nếu không đảm bảo vấn đề vệ sinh cá nhân và an toàn thực phẩm thì tiêu chảy dễ xuất hiện và tái đi tái lại. Ngoài ra, yếu tố tâm lý cũng có thể góp phần làm tình trạng này diễn ra kéo dài. Việc tự sử dụng thuốc kéo dài, cho dù có hiệu quả đi nữa, cũng không được khuyến khích.Tôi khuyên chị nên đưa bé đến bệnh viện nhi gần nhất để được khám và điều trị hợp lý.  Chào bạn, Ở trên tôi có đề cập đến 4 nguyên tắc điều trị tiêu chảy ở trẻ em, là: uống nhiều hơn thường ngày, đảm bảo bé được cung cấp đầy đủ dưỡng chất, đưa bé đi khám bệnh và tái khám ngay khi có dấu hiệu nguy hiểm. Vậy việc đưa bé đi khám bệnh là cần thiết. Nếu chưa có điều kiện đi khám thì nên cho bé uống nhiều nước tại nhà (oresol, nước đun sôi để nguội, nước khoáng đóng chai, nước dừa tươi, nước trái cây, nước cháo...). Bạn nên nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện, cơ sở y tế gần nhất khi có điều kiện.  Chào em, Có rất nhiều nguyên nhân đưa đến tiêu chảy, trong đó nguyên nhân lây nhiễm là hàng đầu, nhất ở những nước đang phát triển như nước ta. Cụ thể, 50% các trường hợp tiêu chảy là do rotavirus gây ra. Khoảng 20-25% các trường hợp còn lại là do các tác nhân lây nhiễm khác như norovirus, adenovirus, E.coli, thương hàn, tả... Chỉ 20% còn lại là các nguyên nhân không lây như bất dung nạp, dị ứng, tâm lý, sau dùng kháng sinh...Vậy bé cần được chăm sóc tại nhà vừa giúp bé được theo dõi tốt hơn và tránh lây lan.  Chào bạn, Việc giảm dần sữa mẹ và thay bằng sữa công thức chỉ nên làm khi thực sự cần thiết. Nếu bé ăn tốt thì vẫn nên duy trì sữa mẹ mà không cần phải thêm một loại sữa nào khác. Trường hợp của bé khi tăng lượng sữa công thức thì đi cầu nhiều hơn có thể do nhiều nguyên nhân. Đầu tiên, bạn nên lưu ý về vệ sinh bình sữa, núm vú phải thật tốt. Càng tăng số cữ bú bình thì càng tăng nguy cơ nhiễm khuẩn nếu bình sữa không đảm bảo vệ sinh. Kế đến, cũng phải nghĩ về vấn đề dị ứng. Mặc dù bé đã uống sữa công thức trước đây nhưng cũng có những trường hợp khi tăng số lượng sữa công thức thì triệu chứng lộ ra rõ ràng hơn. Vấn đề bất dung nạp đường lactose như bạn đề cập cũng là một khả năng. Bạn có thể thử pha sữa loãng gấp đôi bình thường so với hướng dẫn. Nếu triệu chứng đi cầu giảm hẳn thì có thể liên quan đến bất dung nạp đường lactose.  Chào bạn, Tiêu chảy càng kéo dài càng gây cho cơ thể nhiều hậu quả. Trước mắt, bé sẽ có nguy cơ thiếu nước. Ngoài ra, bé sẽ giảm hấp thu những dưỡng chất cần thiết hàng ngày cho sự phát triển, trong đó, có những dưỡng chất giúp cho bé cảm giác ngon miệng. Tiêu chảy kéo dài cũng làm tăng nguy cơ nhiễm trùng. Nhìn chung, những hậu quả trên đều có thể ảnh hưởng qua lại lẫn nhau làm cho tình trạng sức khỏe chung của bé ngày càng xấu đi, ăn uống sẽ không ngon miệng, sức đề kháng kém... Việc phụ huynh cố gắng thay đổi món ăn cho cháu là điều đáng khích lệ và nên được duy trì. Tuy nhiên, nên lưu ý chọn loại thức ăn dễ tiêu nhiều chất bổ dưỡng như sữa chua, thịt gà nạc, cá tươi, trứng...Nếu bé còn bú mẹ, bạn nên cho bé bú thường xuyên hơn và bú lâu hơn thường ngày.Bạn cần đưa bé đến bệnh viện nhi gần nhất để được khám và điều trị hợp lý.  Chào bạn, Thường bệnh lý tiêu chảy hay xảy ra ở trẻ nhỏ đặc biệt là độ tuổi từ 6 tháng đến 2 tuổi. Những trẻ lớn mà hay bị tiêu chảy thì phải cố gắng tìm ra nguyên nhân là gì để có hướng điều trị phù hợp. Việc phân của bé lỏng, hôi và có bọt có thể do bé kém hấp thu thức ăn. Bên cạnh kém hấp thu, nhiễm trùng từ thực phẩm cũng nên được nghĩ tới khi bé đi học lớp một. Ngoài ra, yếu tố tâm lý khi bé chuyển từ mẫu giáo lên cấp tiểu học cũng cần được quan tâm. Bé ăn cháo mỗi khi đau bụng thì cũng hợp lý. Nhưng khi bé khỏe thì nên được ăn thức ăn đặc vì khi bé nhai lâu sẽ giúp tiết nhiều nước bọt trong đó có chứa những loại men cần thiết cho tiêu hóa. Việc nhai lâu thức ăn đặc cũng giúp cho hàm của bé phát triển tốt, tạo điều kiện cho bé có một bộ răng đẹp sau này. Để có một hệ tiêu hóa tốt ở độ tuổi này, nên khuyến khích bé ăn nhiều rau xanh, trái cây, sữa chua, hạn chế ăn thức ăn nhanh, thức ăn không đảm bảo vệ sinh. Ngoài ra bé cũng nên được hướng dẫn cách rửa tay đúng để giúp giảm lây nhiễm từ chính đôi tay của mình.  Chào bạn, Với những thông tin mà bạn mô tả thì rotavirus ít được nghĩ đến. Muốn biết chính xác có phải do rotavirus hay không, bác sĩ phải xét nghiệm tìm rotavirus trong phân. Trường hợp con của bạn, bạn nên trao đổi thêm với bác sĩ đang điều trị để biết chẩn đoán bệnh của con mình.  Chào bạn, Nếu bé ở độ tuổi 1-2 tháng thì tiêu chảy là khi bé đi phân lỏng nhiều hơn so với thường ngày. Nếu ở độ tuổi lớn hơn thì tiêu chảy được định nghĩa là đi trên 3 lần phân lỏng hoặc toàn nước trong 24 giờ. Dấu hiệu nguy hiểm khi bị tiêu chảy là: - Nôn tất cả mọi thứ: Bé nôn ra hết mọi thứ được đưa vào miệng như sữa, nước, thuốc... - Không uống được hoặc bỏ bú: Đưa nước hoặc thuốc vào miệng thì bé từ chối hoặc không nuốt được. Sữa mẹ hoặc các loại sữa bú hàng ngày bé đều không uống được. Nhìn chung không thể đưa được thứ gì vào cơ thể bé thông qua miệng. - Những ngày đầu bị bệnh bé không sốt thì sau đó xuất hiện sốt hoặc những ngày đầu sốt nhẹ nhưng sau đó sốt cao hơn cũng là một dấu hiệu nguy hiểm. - Khát và uống háo hức: Bé đòi uống nước và uống một cách rất vồn vã, háo hức. Nếu chúng ta thử lấy nước khỏi tay bé thì bé òa khóc và đòi nước. Dấu hiệu này gợi ý cơ thể bé đang thiếu nước. - Phân có máu: Nếu những ngày đầu bé đi phân lỏng toàn nước nhưng sau đó phụ huynh phát hiện có máu trong phân thì cũng là một dấu hiệu bé cần được tái khám ngay. Ngoài 5 dấu hiệu kể trên, bé xuất hiện bất kỳ dấu hiệu nào khác mà phụ huynh không an tâm (ví dụ bé lừ đừ, mệt mỏi, co giật, trợn mắt...) thì cũng nên đưa bé đến cơ sở y tế gần nhất ngay lập tức.  Chào bạn, Trước tiên xin chia sẻ những nguyên tắc điều trị nấm miệng. Nếu chúng ta làm đúng cách thì bệnh sẽ khỏi hẳn vì nấm là một bệnh rất dễ tái phát. Nếu bé đang bú mẹ, bạn phải rơ thuốc cho miệng bé lẫn đầu vú mẹ (mặc dù mẹ hoàn toàn không bị nấm). Nếu chỉ rơ miệng bé thì đầu vú mẹ có thể là nơi chứa nấm và sẽ lây ngược lại cho bé ở những lần bú sau. Nếu bé đang bú bình, tất cả núm vú phải được thay mới hoặc luộc vào nước sôi kỹ lưỡng và thường xuyên. Sau khi rơ vài ngày thấy miệng bé đã sạch, bạn vẫn phải duy trì điều trị thêm một tuần nữa rồi mới ngưng thuốc. Nếu vội vã ngưng thuốc ngay khi thấy đã ổn, bệnh sẽ dễ tái phát. Bé bị tiêu chảy khi đang điều trị nấm miệng không hẳn bệnh tiêu chảy này do nấm gây ra. Tiêu chảy do nấm thường chỉ xảy ra ở một số cơ địa đặc biệt như những trường hợp suy giảm miễn dịch. Để chẩn đoán xác định nguyên nhân tiêu chảy, bạn nên đưa con đi khám và làm xét nghiệm phân.  Chào bạn, Bạn nên đưa bé đi tái khám để nhân viên y tế có thể xem xét những biện pháp nào khác nhằm giúp bé cải thiện nhanh hơn. Những biện pháp đó có thể là: ngưng kháng sinh đang dùng nếu không cần thiết, tăng liều thuốc đang sử dụng hoặc phối hợp với thuốc khác, hướng dẫn một chế độ ăn ít hoặc không có đường lactose nếu nghĩ rằng bé đang bị bất dung nạp lactose... Tóm lại bạn nên cho bé khám lại để có chuẩn đoán và điều trị phù hợp.  Chào bạn, Để hết tiêu chảy, bạn nên cho bé đi khám bệnh để xác định rõ ràng nguyên nhân nào gây ra tình trạng tiêu chảy của bé và để có hướng điều trị thích hợp. Để bé không sợ thuốc, có một số cách như sau: - Chọn lựa những thuốc có mùi vị bé thích (nếu có). - Lựa chọn những thuốc có thể pha vào trong thức ăn ví dụ loại thuốc chứa hoạt chất diosmectite là một trong số đó. Thuốc có hoạt chất này có thể pha trong yaourt, bột ăn dặm, cháo mà không ảnh hưởng đến mùi vị của thức ăn đó cũng như vẫn giữ nguyên hiệu quả điều trị. - Nếu bé đã 5 tuổi, bạn trao đổi với bé tại sao cần phải uống thuốc bằng những câu chuyện dễ thương, thú vị với những hình ảnh nhân vật hoạt hình để bé cảm thấy việc uống thuốc trở nên thân thiện hơn, khen và thưởng bé khi bé làm tốt. Tuy nhiên, khi bé vẫn ngại uống thuốc cũng không nên la rầy hay chê bai mà cố gắng kiên nhẫn, động viên bé.  Chào bạn, Dùng thuốc trong giai đoạn mang thai đặc biệt là 3 tháng đầu là phải hết sức cẩn trọng và có ý kiến chuyên gia. Riêng tiêu chảy nếu chỉ bị nhẹ và thỉnh thoảng mới xảy ra thì diosmectite là một hoạt chất đã được phê duyệt cân nhắc sử dụng cho phụ nữ mang thai bởi những chuyên gia tiêu hóa cũng như các tổ chức quốc tế và Bộ Y tế Việt Nam. Về lý thuyết, diosmectite sau khi uống vào chỉ hoạt động trong lòng ruột mà không đi vào cơ thể. Hoạt chất này có tác dụng hấp phụ nước, tác nhân gây bệnh và độc tố của nó, giúp phân sệt lại và tống ra ngoài. Tuy nhiên, nếu tiêu chảy kéo dài hoặc lặp đi lại thì cũng nên đến cơ sở y tế để khám và chữa trị hiệu quả.