Cựu vận động viên 28 tuổi bị ung thư phổi dù không hút thuốc Stephen Huff chơi bóng chày chuyên nghiệp, chạy 10 km mỗi ngày, đang ở tuổi thanh xuân rực rỡ thì phát hiện ung thư phổi giai đoạn 4.Từ nhỏ, Stephen Huff, người bang Tennessee, Mỹ,đã gắn bó với bóng chày. Anh giành học bổng của Đại học Austin Peay và chơi cho đội bóng của trường, sau đó trúng tuyển vào Chicago White Sox. Đối với mọi người xung quanh, Huff chính là hình mẫu của lối sống lành mạnh. "Chơi thể thao từ nhỏ rồi trở thành vận động viên chuyên nghiệp khiến tôi quan tâm đến việc luyện tập và chăm sóc cơ thể".Huff nói với Huff khi còn thi đấu bóng chày. Ảnh: Sau vài năm chơi bóng và thử sức với vai trò huấn luyện, Huff học để lấy bằng giảng dạy điện toán. sau một năm, người đàn ông trẻ tuổi nhận thấy những dấu hiệu bất thường. "Tôi có các triệu chứng mơ hồ, cảm thấy mình bị khó tiêu và ợ nóng", Huff nhớ lại. "Đến cuối năm 2016 và đầu năm 2017, tôi bị ho dai dẳng, thở khò khè". Đi khám, Huff biết rằng hạch bạch huyết ở cổ anh sưng to hơn bình thường. Tuy nhiên, các bác sĩ cho rằng đó chỉ là viêm phế quản và kê thuốc kháng sinh. Vài tuần trôi qua, Huff vẫn không khá hơn. Anh đặt hẹn với bác sĩ tai mũi họng và đi chụp CT."Tôi biết có điều gì đó không ổn khi nhận được điện thoại, chỉ 30 phút sau khi rời trung tâm chụp chiếu", Huff kể. Ngày 1/6/2017, Huff được xác nhận bị ung thư phổi không tế bào nhỏ giai đoạn IV. Căn bệnh đã di căn tới hạch bạch huyết, ngực, một phần nhỏ ở gan và tủy sống gần xương cụt. Các bác sĩ nhận định cơ hội sống thêm năm năm của cựu vận động viên không đầy 5%. "Tôi cảm thấy như vừa nhận án tử", Huff nói. "Lúc đó, tôi mới đính hôn. Vợ chưa cưới Emily và tôi vừa mua ngôi nhà đầu tiên, chúng tôi dự định ba tháng nữa sẽ kết hôn. Ung thư đâu có trong kế hoạch". Hai tuần đầu từ ngày chẩn đoán, Huff mất ăn mất ngủ. Anh sụt gần 10 kg. Trên thực tế, bạn có thể bị ung thư phổi dù không bao giờ hút thuốc. Thuốc lá là yếu tố nguy cơ hàng đầ dẫn tới ung thư phổi nhưng không phải nguyên nhân duy nhất. "Khoảng 10-25% bệnh nhân ung thư phổi trên thế giới không hề hút thuốc", bác sĩ Roy S. Herbst từ Trung tâm Ung thư Yale cho biết. "Tiếp xúc với khí radon cũng là nguyên nhân chính gây ung thư phổi, đứng đằng sau 10% ca bệnh. Hút thuốc thụ động và tiếp xúc với chất độc từ không khí ô nhiễm hoặc khu công nghiệp cũng kéo đến rủi ro". Bên cạnh đó, 9-14% bệnh nhân ung thư phổi chưa tới tuổi 50. May mắn, dạng ung thư của Huff có thể được điều trị bằng liệu pháp trúng đích do Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt. Anh phải uống thuốc hai lần mỗi ngày, mỗi lần bốn viên song không gặp những tác dụng phụ nặng nề như lúc xạ trị, hóa trị. Huff bên vợ. Ảnh: Huff đã điều trị 16 tháng. Một số khối u biết mất hoàn toàn còn khối u chính nằm trên ống phế quản đã nhỏ lại 60%. Để giúp cộng đồng nâng cao nhận thức về ung thư phổi, Huff cùng vợ thành lập một dự án phi lợi nhuận và đi khắp nơi chia sẻ kiến thức về căn bệnh. "Thông điệp của tôi là nếu nó xảy ra với tôi, nó cũng có thể xảy ra với bạn", Huff nói.