Bà bầu, bệnh nhân sau mổ không nên ăn nghệ trắng Thai phụ ăn nghệ trắng sẽ tăng nguy cơ sảy thai, còn bệnh nhân sau mổ bị chậm quá trình đông máu.Theo dược sĩ Lê Kim Phụng, củ nghệ trắng chứa nhiều hoạt chất kháng sinh mạnh nên được dùng điều trị viêm nhiễm đường hô hấp, hệ tiêu hóa, đau đầu, nhiễm trùng da. Nghệ trắng và mật ong dùng chung chữa các bệnh viêm da mạn tính và mụn trứng cá. Phụ nữ sau sinh có thể dùng một muỗng dạng bột mỗi ngày để ăn ngon miệng và bồi bổ cơ thể. Vị cay trong nghệ trắng có thể diệt khối u, phòng ngừa một số bệnh ung thư. Các hoạt chất của nghệ còn giúp cơ thể loại bỏ chất béo dư thừa trong máu, giảm ngưng kết tiểu cầu, phòng bệnh tim mạch và huyết áp. Theo y học cổ truyền, nghệ trắng thường dùng chữa tức ngực, trướng bụng, nôn ra máu, chảy máu cam, viêm gan mạn tính, xơ gan, vàng da ứ mật, kinh nguyệt không đều, đau bụng kinh. Củ nghệ trắng. Ảnh: "Tuy nhiên,nghệ trắng làm tăng nguy cơ sảy thai, phụ nữ mang thai không nên dùng. Người sau phẫu thuật cũngkhông nên sử dụng vì các hoạt chất trong nghệ trắng sẽ làm chậm quá trình đông máu, gây chảy máu nhiều và dẫn đến tử vong", bà Phụng cho biết.