Chuyên gia gợi ý chọn nước muối sinh lý cho trẻ ​Phụ huynh nên chọn đúng loại nước muối sinh lý nhỏ mắt, mũi; phù hợp từng độ tuổi; xuất xứ rõ ràng; chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Diệu Thúy, Trưởng Bộ môn Nhi Đại học Y Hà Nội, Phó trưởng khoa Miễn dịch dị ứng Bệnh viện Nhi Trung ương, những ngày đầu sau sinh, trẻ thường có biểu hiện ghèn ở mắt. Tình trạng này kéo dài dễ dẫn đến viêm kết mạc mắt. Sử dụng nước muối sinh lý có tác dụng rửa mắt góp phần làm trôi mầm bệnh, đẩy rỉ ra ngoài, làm ẩm và dịu cho bề mặt nhãn cầu. Tuy nhiên, không phải bà mẹ nào cũng biết cách chọn nước muối sinh lý cho trẻ. Mẹ cần chọn đúng chủng loại, phù hợp với độ tuổi, chú ý xuất xứ, tiêu chuẩn chất lượng để đảm bảo sức khỏe cho bé. Dưới đây là những lời khuyên của Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Diệu Thúy khi chọn nước muối sinh lý cho trẻ sơ sinh. Nước muối sinh lý góp phần rửa trôi bụi bẩn, vi khuẩn, hỗ trợ phòng ngừa các bệnh về đường hô hấp... cho trẻ. Ảnh:  Có 3 loại nước muối sinh lý (dung dịch NaCl 0,9%) được chia theo mục đích sử dụng gồm tiêm truyền, nhỏ mắt mũi, súc miệng và rửa vết thương. Mẹ cần phân biệt đúng chủng loại của từng nước muối sinh lý trước khi lựa chọn để phù hợp hơn cho bé. Không sử dụng sản phẩm nước muối sinh lý đóng chai 0,9% dùng cho súc miệng để vệ sinh mắt mũi, rửa vết thương và ngược lại. Mẹ tuyệt đối không tự pha dung dịch nước muối để rửa mắt, mũi cho trẻ vì không đảm bảo vô khuẩn. Dung dịch tự pha chế không đúng nồng độ gây ảnh hướng đến dịch sinh lý ở mắt và mũi gây hại cho sức khỏe của con.  Trên thị trường bày bán nhiều sản phẩm nước muối sinh lý, đa dạng về chủng loại, mẫu mã, giả cả... lọ nhỏ mắt mũi, bình xịt phun sương vệ sinh mũi hay ống đơn liều nhỏ mắt mũi... Mẹ cần chọn sản phẩm phù hợp với mục đích sử dụng và phù hợp với độ tuổi của bé. Với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, chị em nên dùng dạng ống đơn liều, đầu tròn nhỏ để tránh làm xước niêm mạc mũi mỏng manh của bé và tránh lây nhiễm chéo. Mẹ có thể sử dụng loại nước muối sinh lý chai nhỏ 5ml chuyên dụng vệ sinh mắt mũi cho bé.  Chuyên gia y tế khuyên dùng nước muối sinh lý được sản xuất và phân phối bởi các công ty lớn, uy tín, có thương hiệu trên thị trường, tránh những tác hại từ hàng giả, hàng nhái kém chất lượng. Các loại nhập khẩu từ châu Âu (Anh, Pháp...) đang nhận được sự tin dùng của các bậc cha mẹ. Sản phẩm có xuất xứ rõ ràng góp phần loại bỏ vi khuẩn, virus, phòng ngừa các bệnh về hô hấp...  Với nước muối sinh lý nhập khẩu, ngoài việc kiểm tra rõ nguồn gốc xuất xứ, phụ huynh nên chú ý số đăng ký của mặt hàng do các cơ quan chức năng của Bộ Y tế cấp phép. Đây là điều kiện bắt buộc trước khi sản phẩm được phép lưu hành trên thị trường. Nước muối sinh lý là liệu pháp tốt cho bé nhằm giữ vệ sinh mắt, mũi, góp phần giảm nguy cơ viêm đường hô hấp. Tuy nhiên, mẹ cần phải cẩn trọng khi chọn và sử dụng, nhất là với trẻ sơ sinh.