Hoạt chất tiêu diệt tế bào ung thư trong vòng một giờ Oleocanthal A trong dầu oliu được cho là làm giảm tăng trưởng, tiêu diệt tế bào ung thư, ngăn chặn 60% hình thành khối u.Thảo luận về "Kết quả nghiên cứu hoạt chất Oleocanthal trong việc tiêu diệt tế bào ung thư" tại Hà Nội ngày 13/11, Giáo sư John D. Sunal, Trung tâm nghiên cứu phát triển khoa học hóa sinh Mỹ (CSRD) cho biết, Oleocanthal Alà hoạt chất tự nhiên được tìm thấy trong dầu ô liu nguyên chất. Đây làchất có tác dụng kháng viêm mạnh. Oleocanthal được coi là tác nhân ngăn ngừa các bệnh liên quan đến phản ứng viêm và oxy hóa, kháng khuẩn, chống ung thư và bảo vệ thần kinh.Trong đó, phần lớn là các nghiên cứu về tác dụng chống ung thư.Kết quả các nghiên cứu khoa học, Oleocanthal A ngăn chặn khối u ác tính, vú, gan và tế bào ung thư đại tràng. Hoạt chất này được cho rằng chỉ tiêu diệt tế bào ung thư, còn tế bào tốt xung quanh nó sẽ tạm dừng hoạt động (ngủ yên) trong vòng 60 phút, sau đó vẫn tồn tại và phát triển bình thường. Oleocanthal A trong dầu oliu có tác dụng tiêu diệt tế bào ung thư. Giáo sư John giải thích so với các tế bào của cơ thể, tế bào ung thư phình to hơn, túi chứa chất thải (túi bào) căng hơn, chứa nhiều chất thải hơn so với tế bào bình thường, màng tế bào mỏng. Hoạt chất Oleocanthal A sẽ tìm đến, tấn công và làm thủng túi bào của tế bào ung thư khiến chết trong vòng 30 phút đến một giờ. Còn các tế bào tốt không bị phình to, màng tế bào dày nên hoạt chất này sẽ không gây ảnh hưởng đến chúng. Đối với những bệnh nhân đã phẫu thuật, Oleocanthal A ngăn sự phát triển của tế bào tiền ung thư, chặn di căn. Theo Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, cần có các nghiên cứu thêm để phát triển chất Oleocanthal A.Hiện, Oleocanthal mới chỉ được chiết xuất từ quả oliu, chưa được nghiên cứu phát triển thành thuốc điều trị ung thư. Theo