Những sai lầm khi đi vệ sinh bạn cần tránh Xem điện thoại, nhịn tiểu quá lâu, dùng giấy vệ sinh không đảm bảo chất lượng là những thói quen ẩn chứa nhiều hiểm họa, dễ khiến bạn nhiễm bệnh.Nhiều người có thói quen mang điện thoại vào nhà vệ sinh để đọc báo, kiểm tra thư từ hay đơn giản là truy cập mạng xã hội. Trên thực tế, thói quen này ẩn chứa vô số hiểm họa và rất dễ khiến bạn nhiễm bệnh, Mang điện thoại vào nhà vệ sinh giống như đi ra mà không rửa tay. Khi đặt điện thoại xuống nơi nào đó trong toilet, bạn lại tạo cơ hội cho mầm bệnh tấn công mình bởi không ai biết người khác từng đặt gì ở đó. Chưa kể, dù chẳng ai ăn uống trong nhà vệ sinh nhưng không hiếm trường hợp vừa ăn vừa bấm điện thoại sau khi mang nó vào toilet, hậu quả là vi khuẩn vi trùng vào thẳng miệng. Nghiên cứu của Đại học Arizona, Mỹ đăng trên Mang điện thoại vào nhà vệ sinh giống như đi ra mà không rửa tay. Ảnh:    B  Theo Rose George (Anh quốc), tác giả cuốn sách về vấn đề đi vệ sinh "Giấy vệ sinh chỉ kéo chất bẩn từ chỗ này sang chỗ khác, mà không loại bỏ hoàn toàn. Bạn không thể tắm bằng một chiếc khăn khô, vậy sao bạn nghĩ giấy vệ sinh khô làm được việc đó?", George nói. Cơ chế vòi phun của Sản phẩm vòi rửa vệ sinh thông minh