Ngủ quá nhiều, ho dai dẳng - dấu hiệu cần kiểm tra cơ thể Cơ thể giảm cân bất ngờ, ho dai dẳng, hay nốt ruồi thay đổi màu sắc... là những thay đổi cơ thể cần đi kiểm tra ngay.Theo Dưới đây là 6 thay đổi trên cơ thể bạn cần lưu ý:  Nếu không cố gắng thực hiện các biện pháp giảm cân mà cân nặng vẫn giảm đáng kể, đặc biệt giảm mạnh tới 10-15 kg thì bạn nên đi kiểm tra. Đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư, bệnh tuyến giáp, viêm loét dạ dày, nhiễm trùng HIV hoặc viêm gan C.  Không bao giờ được bỏ qua khi thấy một nốt ruồi trên cơ thể thay đổi màu sắc, hoặc thay đổi hình dạng, kích thước. Đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư da. Ung thư da được cho là loại ung thư phổ biến nhất, và con người thường khó nhận định được triệu chứng từ những giai đoạn đầu tiên. Hãy đến các cơ sở y tế để có các kiểm tra chính xác nhất.  Ảnh: Nếu ngủ nhiều hơn 9 tiếng một ngày, đây có thể là biểu hiện của bệnh trầm cảm, viêm mạn tính hoặc thậm chí là bệnh đa xơ cứng - một chứng rối loạn não bộ và tủy sống. Nếu bạn thường xuyên thấy mệt mỏi, ngủ ngày, thừa cân, ngủ quá mức... nên đi kiểm tra sức khỏe.  Nếu bị ho kéo dài hơn 2 tháng, bạn cần phải đi kiểm tra. Ho dai dẳng không chỉ gây khó chịu mà còn có thể là dấu hiệu của bệnh hen suyễn hoặc bệnh trào ngược dạ dày.  Đau bụng là phổ biến, nhưng đau bụng ở một vị trí cụ thể, đặc biệt là góc phần tư dưới bên phải, và kéo dài hơn một ngày hoặc đau với mức độ nặng, cần được kiểm tra. Đây có khả năng là biểu hiện của chứng viêm ruột thừa. Trong trường hợp này, nếu để tình trạng đau bụng quá lâu có thể dẫn tới vỡ ruột thừa, đòi hỏi phẫu thuật khẩn cấp.  Các bác sĩ cho biết, những cơn đau hàng ngày kéo dài hơn 12 tuần được coi là mạn tính. Đau nhức một bộ phận nào đó trên cơ thể làm hạn chế đáng kể các sinh hoạt trong cuộc sống, ảnh hưởng đến tâm trạng. Theo các bác sĩ, nhiều liệu pháp mới có thể giúp giảm đau, vì vậy hãy nhanh chóng đi kiểm tra nếu thấy có những biểu hiện này.