Bé trai ứ đọng 3 kg phân trong ruột sau 5 năm táo bón Bé trai 5 tuổi ở Kiên Giang bị táo bón từ khi chào đời khiến ruột phình giãn hơn 20 cm.Khi mới sinh bé trai đã bị trướng bụng, táo bón, được chẩn đoán đại tràng dài. Cứ 2-3 ngày gia đình phải bơm vào hậu môn cho bé đi tiêu, xẹp bụng. Vài lần đến TP HCM để thăm khám nhưng hoàn cảnh khó khăn, đi lại bất tiện nên gia đình không điều trị đến cùng. Sau 5 năm chống chọi chứng táo bón, l Đại tràng của bé giãn to, ứ đầy phân. Bác sĩ chẩn đoán bé bị hội chứng phình đại tràng bẩm sinh (Hirschsprung), khiến một đoạn đại tràng không có dây thần kinh để kiểm soát sự co bóp. Với sự tham vấn từ phó giáo sư Trương Nguyễn Uy Linh, các bác sĩ tiến hành 3 giờ mổ cắt bỏ phần trực tràng bị phình dài gần 20 cm, giãn to 20 cm. Dù đã được thụt tháo bơm rửa trước mổ nhưng lượng phân ứ đọng bên trong vẫn còn gần 3 kg. Bác sĩ Nguyễn Thị Cẩm Xuyên, Khoa Ngoại Tổng hợp,  Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bé. Không phải trẻ nào mắc bệnh này cũng có thể phát hiện trong giai đoạn sơ sinh. Tình trạng bệnh nặng hay nhẹ, phát hiện sớm hay trễ tùy thuộc nhiều vào đoạn ruột vô hạch dài hay ngắn.