Cách phòng ngừa đột quỵ khi giao mùa Kiểm soát huyết áp, đường huyết, chọn thực phẩm lành mạnh, lối sống khoa học... giúp phòng tránh bệnh.Giao mùa là sự thay đổi nhiệt độ đột ngột, lúc hanh khô, ẩm ướt. Hiện tại, miền Bắc đang trong thời điểm chuyển giao giữa mùa thu và đông. Các tỉnh phía Nam sắp chuyển từ mùa mưa sang mùa khô. Việt Nam nằm trong khu vực nhiệt đới gió mùa, sự thay đổi thời tiết thường xuyên làm ảnh hưởng đến sự trao đổi chất trong cơ thể, nhất là những người cao tuổi không thích nghi kịp. Theo thống kê của nhiều bệnh viện trong nước, trung bình số bệnh nhân nhập viện vì đột quỵ vào mùa lạnh tăng 15%. Các khảo sát trên thế giới cũng chứng minh, khoảng thời gian có tỷ lệ người đột quỵ nhiều nhất trong ngày là 4-5h sáng. Bệnh thường xuất hiện một cách bất ngờ, khó chẩn đoán, vì vậy mỗi người nên chủ động phòng bệnh.   Tại Việt Nam, thống kê ở Bệnh viện Nhân dân 115 TP HCM cho thấy, cứ 10 người bị đột quỵ lần đầu thì có 8 liên quan đến huyết áp cao.Để có thể kiểm soát huyết áp, người bệnh cần phải thực hiện chế độ ăn ít muối, giảm cân, giảm căng thẳng và uống thuốc điều trị.   Kiểm soát huyết áp, đường huyết, chọn thực phẩm lành mạnh... có thể giúp phòng ngừa đột quỵ khi giao mùa. Ảnh:  Theo Tổ chức Đột quỵ châu Âu, cứ mỗi 30 phút lại có một bệnh nhân đột quỵ đáng lẽ có thể cứu sống nhưng tử vong hoặc tàn phế. Nguyên nhân do phần lớn người thân không nhận biết được dấu hiệu để đưa người bệnh đến đúng bệnh viện chuyên khoa điều trị.Do đó, mỗi người cần khám sức khỏe định kỳ ít nhất 1-2 lần mỗi năm để có thể phát hiện sớm, bác sĩ tư vấn điều trị đúng cách.  Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) và Hiệp hội Đột quỵ Mỹ (ASA) khuyên, người dân trên thế giới có chế độ ăn uống khoa học đểgiảm nguy cơ đột quỵ. Theo xếp hạng của  Theo ông Raita Sasaki, chuyên gia Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), enzym nattokinase tác động trực tiếp lên tơ huyết chống hình thành cục máu đông. Với công dụng này, mà hầu hết các sản phẩm phòng ngừa đột quỵ ở Nhật đều chứa thành phần enzym nattokinase và Hiệp hội Nattokinase nước này chứng nhận chất lượng trước khi đưa ra thị trường. Để phòng ngừa đột quỵ, mỗi người nên hình thành thói quen khám sức khỏe định kỳ. Ảnh:       Thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp góp phần hỗ trợ cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; góp phần hỗ trợ làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu; góp phần hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông, tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường... Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Viên nang NattoEnzym được chứng nhận về chất lượng bởi Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang - thành viên Hiệp hội JNKA. Liên hệ: 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, Phường An Hòa, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Điện thoại: 0292.3891.433. Giấy phép quảng cáo số 00589/2018/ATTP-XNQC, Bộ Y tế cấp ngày 8/6/2018. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.