Cậu bé ung thư và nguyện cầu 'con không đau đớn' của mẹ Bé Tom gần bốn tuổi, ung thư não giai đoạn bốn, được mẹ dắt dạo chơi khắp phố phường Hà Nội bởi "không biết ngày mai sẽ ra sao"."24 giờ của bệnh nhân ung thư" là dự án do nhiếp ảnh gia Kim Bánh Trôi Nước phối hợp cùng Salt Cancer Initiative (Trung tâm hỗ trợ bệnh nhân ung thư) thực hiện. Mỗi bộ ảnh thuộc dự án là một câu chuyện ghi lại cách các gia đình đối mặt với bệnh tật trong tâm thế lạc quan, tích cực. Đó cũng là một liệu pháp tinh thần dành cho bệnh nhân ung thư. Trong ảnh là bé Tom được mẹ vệ sinh cá nhân sau khi thức dậy. Bố đã đi làm sớm. Bé Tom được xác định ung thư não khi 33 tháng tuổi. Khối u nằm ở phía sau gáy, trên cột tủy sống, vị trí nguy hiểm nhất. Trong ảnh, sau khi rửa mặt và ăn sáng, Tom cùng mẹ đi lễ chùa gần nhà. Từ khi con được chẩn đoán, người mẹ Thắp hương khấn Phật xong, hai mẹ con mua bánh mì cho cá ăn trước sân chùa. Tom là một chiến binh kiên cường, đã trải qua 16 lần hóa trị cùng hai lần phẫu thuật. Trong đó, lần phẫu thuật kéo dài 8 tiếng khiến con cứ tỉnh rồi mê gần một tháng. Tom được mẹ dắt đi chợ, mua kẹo. Mỗi ngày, mẹ Hà đều chiều theo sở thích của con "vì không biết ngày mai sẽ ra sao". Từ khi con bệnh, mẹ bỏ công việc để có thể ở cạnh chăm sóc con. Đi chùa, dạo phố mua bánh kẹo xong, hai mẹ con về nhà nấu bữa trưa. Tom quấn quít không rời mẹ. "Làm cha làm mẹ, dù có phải bán hết tài sản, tôi vẫn phải chữa bệnh cho Tom. Thương nhất là sau những lần điều trị và phẫu thuật, con vẫn còn nhớ hết mọi việc đã trải qua". Tom ngủ say trong vòng tay mẹ. Đầu cậu bé có một vết sẹo lớn sau hai cuộc phẫu thuật cắt u não. Hai mẹ con vào viện để thăm và tặng bánh cho các bạn ung thư khác. Tom có bạn Tít đến thăm. Tít là bạn cùng phòng điều trị, cũng mắc ung thư não, ở giai đoạn ba. Như bao đứa trẻ khác, Tom và Tít đều thích vui chơi, tinh nghịch những khi đau đớn bệnh tật không hành hạ. Tối, hai bạn Tom và Tít cùng ôm nhau ngủ. Thông thường khi biết bệnh tình con mình, các ông bố bà mẹ phải mất nhiều thời gian để chấp nhận sự thật. Sau đó, họ lại cùng nhau bước vào cuộc chiến giành lấy sự sống cho con.