5 bí quyết phòng bệnh hô hấp cho bé trong mùa đông Bố mẹ nên giữ ấm đường thở, bổ sung đủ dinh dưỡng, vệ sinh thân thể và môi trường... để giúp trẻ thoát bệnh tật.Thời tiết chuyển mùa là lúc trẻ dễ mắc các bệnh về đường hô hấp, cảm lạnh. Các mẹ có thể áp dụng 5 bí quyết sau đây để tăng cường sức đề kháng, miễn dịch hô hấp, phòng chống bệnh hô hấp cho bé trong mùa đông.  Khu vực mũi họng thường xuyên tiếp xúc với các tác nhân trong không khí như: vi khuẩn, virus, bụi, khói... nên dễ bị kích ứng, viêm nhiễm. Để bảo vệ đường thở, cơ thể có những cơ chế tự nhiên như: sinh lớp chất nhày trên niêm mạc chứa yếu tố miễn dịch tại chỗ, nhất là IgA; tăng sinh miễn dịch toàn thân có thể huy động đến để bảo vệ vùng mũi họng bất kỳ lúc nào. Tuy nhiên, một số yếu tố như không khí lạnh và khô, đồ ăn uống lạnh khi đi vào đường hô hấp sẽ làm giảm tiết chất nhầy trên niêm mạc, dẫn tới giảm khả năng phòng bệnh. Với trẻ nhỏ, sức đề kháng yếu khiến trẻ dễ mắc các bệnh nhiễm trùng hô hấp như: viêm họng, viêm phế quản, viêm phổi, viêm tai giữa... Giữ ấm cho trẻ là điều cha mẹ nên lưu ý trong mùa đông. Các chuyên gia khuyên cha mẹ nên giữ ấm đường thở cho bé trong mùa đông bằng các biện pháp: mặc ấm, giữ ấm cổ họng, đeo khẩu trang khi ra đường, đội mũi kín tai, ăn uống đồ nóng, ấm. Đó là cách mẹ giúp bé giảm thiểu nguy cơ viêm đường hô hấp.   Để bảo vệ trẻ khỏi các nguy cơ tiềm ẩn, cha mẹ cần phòng bệnh từng ngày bằng cách vệ sinh môi trường, vệ sinh thân thể cho bé. Với bé lớn, cần rèn luyện ý thức vệ sinh cá nhân để bé tự biết cách bảo vệ, chăm sóc bản thân kể cả khi không có cha mẹ ở bên. Cụ thể, cha mẹ cần cắt móng tay thường xuyên cho trẻ (trẻ lớn hơn nên tập thói quen cắt móng tay); rửa tay cho bé, hướng dẫn bé rửa tay trước khi ăn và sau mỗi lần vận động; vệ sinh răng miệng, =mũi họng cho bé; vệ sinh môi trường xung quanh như giường ngủ, phòng vệ sinh... và các đồ dùng thường nhật. Những việc cha mẹ cần hướng dẫn trẻ.  Các chuyên gia khuyến cáo, trẻ 0-6 tháng tuổi nên bú mẹ hoàn toàn để có khả năng phòng chống bệnh, phát triển toàn diện. Nếu không có điều kiện, mẹ cần cố gắng cho trẻ bú sữa ít nhất trong 2-3 tháng đầu để củng cố hệ miễn dịch cho trẻ. Với bé lớn, chế độ dinh dưỡng hợp lý (thực phẩm đa dạng) có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch. Bên cạnh bữa chính, mẹ nên cho bé ăn thêm các loại trái cây giàu sinh tố như đu đủ, dâu tây, cam... Có thể ăn trực tiếp hoặc ép lấy lấy nước. Các loại thực phẩm tăng sức đề kháng. Mẹ cũng cần bổ sung nhiều loại rau củ giàu vitamin và chất xơ như: cà rốt, súp lơ, cà chua, bí đỏ, rau dền... Đồng thời kết hợp chung với thịt, cá, trứng để bữa ăn của trẻ đầy đủ chất, hoàn thiện hệ miễn dịch. Các thực phẩm giàu kẽm như: hải sản, thịt bò, thịt lợn (nạc vai), nấm, rau chân vịt, ca cao, chocolate, hạt bí, các loại đậu... cũng có lợi cho hệ miễn dịch của trẻ khi mùa đông tới.  Ngoài các loại văcxin trong chương trình tiêm chủng quốc gia, có một số loạimẹ nên bổ sung thêm cho bé để ngăn ngừa bệnh hô hấp.      Ly giải vi khuẩn hô hấp dạng ngậm được coi như một vắc xin đường miệng. Một nghiên cứu tại Cộng hòa Séc vào mùa đông năm 2005 cho thấy khả năng giảm tới 50% nguy cơ nhiễm trùng hô hấp khi sử dụng hỗn hợp ly giải vi khuẩn dạng ngậm Imunostim. Không chỉ giúp phòng bệnh như một loại văcxin đường miệng, sản phẩm còn có thể sử dụng kết hợp các thuốc điều trị nhiễm trùng hô hấp để hỗ trợ giảm triệu chứng, giảm nguy cơ bệnh tái phát nhiều lần. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Số XNQC: 33239/2016/ATTP-XNCB, Bộ Y tế cấp ngày 27/10/2017.