Mang bệnh vì phòng ngủ thiếu khí Phòng ngủ kín, không khí lưu thông kém sẽ gây tình trạng khó ngủ, nguy cơ thiếu oxy, hen suyễn…Viện Good Housekeeping (GHI), Anh cho biết phòng ngủ có đến 1,5 triệu mạt bụi, thảm chùi chân có số vi khuẩn gấp 4.000 lần nhà vệ sinh. Những vi khuẩn này lâu dần sẽ tạo nên mầm bệnh, gây hại tới sức khỏe gia đình, đặc biệt là trẻ nhỏ và người lớn tuổi. Một trong những nguyên nhân khiến tăng tích tụ mầm bệnh đến từ quan niệm không cần lắp quạt hút vì đã có gió trời, cửa sổ lớn, lo lắng tiếng ồn ảnh hưởng đến giấc ngủ. Ngoài ra, nếu chỉ dùng điều hòa đời cũ, không khí trong phòng sẽ thổi qua dàn lạnh rồi làm mát hoặc ấm và thổi ngược trở lại. Do đó lượng không khí chỉ được quay vòng mà không có sự trao đổi với môi trường bên ngoài. Phòng ngủ không lưu thông không khí, lượng CO2 tăng, oxy ít đi dẫn đến các triệu chứng: nặng đầu, chóng mặt, đau họng, ngủ không giấc, viêm mũi dị ứng, bệnh đường hô hấp, hen suyễn... Phòng ngủ thoáng mát, lưu thông khí tốt sẽ giúp bạn có sức khỏe tốt hơn. Anh Trịnh Kiều Lý(đường Láng, Đống Đa, Hà Nội),kỹ sư xây dựng, chuyên viên tư vấn lắp đặt thiết bị nội thất cho nhà ở tại TP HCM chia sẻ, với cấu trúc nhà ở kiên cố và kín gió phổ biến tại đô thị, mọi người cần lắp quạt hút tại hướng đối diện dàn lạnh để không khí có thể trao đổi với bên ngoài, giảm công suất hoạt động máy điều hòa, tăng độ bền, khử sạch ẩm mốc, mùi hôi. Thiết kế này đem lại sự thông thoáng cho phòng ngủ của các căn hộ chung cư hay nhà liền kề. Cũng nhờ đó, những chất thải trong quá trình ngủ như khí CO2, mồ hôi và hơi ẩm dễ dàng thoát ra, hạn chế vi khuẩn, mạt bụi trên chăn, nệm. Quạt hút còn giúp phòng ngủ tránh tình trạng độ ẩm quá cao, loại bỏ môi trường lý tưởng hình thành mùi hôi, nấm mốc. Gia chủ cũng nên định kỳ vệ sinh các vật dụng trong phòng: thay vỏ chăn, vỏ nệm mới, phơi dưới nắng mặt trời; hút bụi thảm chùi chân, nệm mỗi tuần một lần; sử dụng sản phẩm diệt khuẩn... để không gian sống thêm trong lành.  Quạt hút Panasonic giúp lưu thông không khí, góp phần đẩy vi khuẩn, chất gây ô nhiễm từ trong ra ngoài và đưa không khí sạch vào trong phòng ngủ. Độ ồn thấp, 26db không gây tiếng ồn, không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ của cả gia đình. Động cơ DC giúp quạt vận hành êm ái trong thời gian dài, tuổi thọ lên đến 60.000 giờ, tiết kiệm điện lên tới 35%. Liên hệ hotline 1900 6711 để trải nghiệm sản phẩm, tư vấn lắp đặt và nhận ưu đãi. Địa chỉ showroom: số 10 Trương Định, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM hoặc số 83 đường Láng, Ngã Tư Sở, quận Đống Đa, Hà Nội. Chi tiết xem tại