Bài thuốc Đông y chữa ho hiệu quả Bạn ngâm chanh đào, quất với mật ong, tỏi ngâm, uống mỗi sáng hay tối phòng và trị ho hiệu quả.Theo lương y Bùi Hồng Minh, Phó Chủ tịch Hội Đông y Ba Đình, Hà Nội, ho là phản ứng của cơ thể để bài tiết những dị vật ra ngoài cơ thể và làm sạch đường hô hấp. Trong Đông y, có nhiều bài thuốc trị ho không chỉ chữa trị triệu chứng, giảm ho, đờm hiệu quả mà còn bổ phế, nâng cao thể trạng, cải thiện bệnh từ gốc.  Chanh đào có vị chua, tính mát, chứa rất nhiều vitamin, đặc biệt là lượng vitamin C dồi dào. Chanh đào có tác dụng thanh nhiệt, giảm cân, tiêu mỡ, trừ ho, viêm họng, lợi tiểu tiện, kháng viêm, tiêu độc.   Q  Mật ong giàu dinh dưỡng, có vị ngọt, tính bình, không nóng. Thành phần chủ yếu của mật ong là đường gluco, lenluzo và fructozo, chất thơm, có thể làm thuốc bổ, nhuận tràng, sát khuẩn, chữa đau loét dạ dày, tá tràng, viêm phế quản. Tỏi là vị thuốc được sử dụng từ lâu đời, có vị cay, tính ôn, chứa vitamin A, E, B1, B2... kích thích tiêu hóa, giải độc, trừ đờm, sát khuẩn.