Thượng nghị sĩ John McCain mắc ung thư não thể nguy hiểm nhất Khối u glioblastoma xuất phát từ não hoặc tủy sống nên di căn nhanh, chưa có cách điều trị, thời gian sống của bệnh nhân trung bình 14 tháng.Thượng nghị sĩ John McCain qua đời ngày 25/8 (giờ địa phương) sau hơn một năm phát hiện mắc glioblastoma, dạng ung thư não phổ biến nhất. Trước đó, gia đình McCain thông báo ông đã lựa chọn ngừng điều trị. Theo Thượng nghị sĩ McCain qua đời sau hơn một nămchống chọi với ung thư não. Ảnh:  Hiện nay, chưa có phương pháp điều trị cụ thể cho ung thư glioblastoma. Thông thường bác sĩ chỉ định phẫu thuật loại bỏ khối u và kết hợp hóa trị, xạ trị. Thời gian sống còn lại của Trước Thượng nghị sĩ McCain, Thượng nghị sĩ Ted Kennedy và con trai Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden cũng qua đời vì ung thư não glioblastoma.