Người vợ hiến nửa lá gan cứu chồng từ tay thần chết Anh Vách bị ung thư gan, bác sĩ tiên lượng chỉ sống không quá một năm, người vợ quyết định hiến nửa lá gan để ghép cho chồng.Anh Trần Văn Vách 50 tuổi ở Tiền Giang phát hiện bị bệnh viêm gan B năm 2014. Bệnh chuyển biến khá nhanh tiến triển đến xơ gan và ung thư gan ngay sau đó. Năm 2014, anh cắt bỏ một phần gan bị ung thư nhưng tình trạng xơ gan ngày càng nghiêm trọng. Bác sĩ thông báo  "Gia đình sẽ không vẹn toàn khi thiếu đi một người. Điều tôi quan tâm nhất là sức khỏe của chồng được phục hồi và cuộc sống lâu dài của hai đứa con thơ rất cần bố bảo ban dạy dỗ", câu nói của người vợ khiến các y bác sĩ cảm động. Hai đứa con của vợ chồng chị chỉ mới 11 tuổi và 7 tuổi. Anh Vách lại đắn đo vì lo lắng cho sức khỏe của vợ sẽ yếu đi khi hiến gan. Anh sợ ca ghép không thành công thì vợ mất đi lá gan còn anh vẫn không giữ được sự sống. "Hai vợ chồng bàn bạc nhiều lắm, nhưng bà xã kiên quyết và nhìn con còn nhỏ dại, tôi mới chấp nhận", người chồng chia sẻ. Anh xúc động nói với người vợ: "Một phần thân thể của em là tình yêu vô giá. Anh chọn cưới em là điều đúng đắn nhất trong cuộc đời". Ca ghép gan cho anh Vách được thực hiện ngày 16/6 và kéo dài trong 8 giờ.  Gia đình anh Váchhạnh phúc sau ca ghép gan thành công.   Sau nhiều năm chiến đấu bệnh tật,gia đình anh Vách chị Hường bình an bên nhau. Ảnh: Bác sĩ cho biết thêm, chi phí của ca ghép tại bệnh viện ước tính chỉ bằng 1/5 chi phí người bệnh và gia đình phải trả khi ra nước ngoài phẫu thuật. V  Anh Vách chia sẻ thêm, trong gia đình, ngoài anh còn hai người anh nữa cũng bị viêm gan B. Một người anh trai đã được ghép gan năm 2014 với gan được con trai hiến tặng. Tới nay, người anh này đã khỏe mạnh và đi làm bình thường. Sau ca ghép gan thành công này, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM sẽ tiến hành thêm hai ca ghép nội tạng khác. Trong đó, một trường hợp cô con gái hiến tạng cứu cha và trường hợp kia con trai cứu mẹ.