Sóng điện thoại di động và wi-fi có gây ung thư? Một phần năng lượng nhỏ ở sóng điện thoại và wi-fi khó có khả năng tác động đến cấu trúc DNA để gây ung thư cho người sử dụng.Ung thư là do DNA ở người bị sai hỏng và gửi các tín hiệu nhân bản quá mức lên tế bào khỏe mạnh  Muốn phá vỡ DNA đểgây ung thư đòi hỏi rất nhiều năng lượng, vượt xa khả năng của sóng điện thoại di động và wi-fi. Ảnh: Những lo ngại về việc sóng điện thoại di động gây ung thư xuất hiện từ thời mọi người còn chơi trò snake trên điện thoại thường. Tuy nhiên với sự phổ biến của điện thoại di động trong vài thập kỷ qua, sẽ rất nghiêm trọng nếu chúng thực sự ảnh hưởng đến sức khỏe của con người.  Các nhà khảo cổ đã tìm thấy ở Nam Phi ngón chân 1,7 triệu năm tuổi của khủng long bị ung thư xương. Điều đó cho thấy