Đôi mắt giúp chẩn đoán sớm bệnh Alzheimer Tiến bộ trong công nghệ khám mắt có thể giúp bác sĩ chẩn đoán người bị bệnh Alzheimer trước khi các triệu chứng xuất hiện.Theo Những tình nguyện viên đều ở vào độ tuổi 70 và không hề có biểu hiện Alzheimer. Sau khi được quét PET và lấy mẫu dịch tủy sống, một nửa trong số họ có nồng độ protein Alzheimer amyloid và tau khá cao. Nhóm tác giả cũng phát hiện giác mạc của nhóm người này rất mỏng, giống với tình trạng của những bệnh nhân đã qua đời do bệnh Alzheimer. Ảnh:  Hiện nay thế giới có gần 50 triệu người bị bệnh Alzheimer và con số này dự báo tiếp tục tăng lên trong bối cảnh dân số già hóa. Alzheimer là bệnh mất trí nhớ phổ biến nhất và không có cách chữa trị. Tuy nhiên, phát hiện sớm giúp bệnh nhân nhanh chóng được dùng thuốc hoặc thay đổi lối sống nhằm ngăn chặn bệnh tiến triển.