Đi đốt nốt ruồi mới phát hiện là khối u ung thư Nam bệnh nhân 63 tuổi xuất hiện nốt trên mặt cách đây nhiều năm, cho rằng là nốt ruồi nên cạy, đốt thẩm mỹ.Bệnh nhân đến khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) để đốt nốt ruồi. Bác sĩ kiểm tra chẩn đoán nốt ruồi này thực ra là khối u ung thư. Bác sĩ Hoàng Thị Phương Lan, Trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho biết bệnh nhân được chỉ định chọc hút tế bào để làm xét nghiệm.  Hai bệnh nhân được phẫu thuật cắt u và chuyển vạt da che phủ vùng khuyết da sau cắt u. Bác sĩ Lan nhận định khối u của bệnh nhân có xu hướng ác tính, Bác sĩ Lan cho biết, ung thư từ nốt ruồi là loại rất nguy hiểm, phát triển nhanh, di căn nhanh, gây ung thư thứ phát ở gan, xương, phổi, não, hệ thống hạch... Nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời ngay từ lúc nốt ruồi bắt đầu chuyển sang ác tính thì tỷ lệ khỏi bệnh khá cao. D  - Đường viền: Nếu đường viền ngoài của nốt ruồi bị mờ, không thấy rõ nét đường biên giữa da và nốt ruồi, trông khác với các nốt ruồi khác thì đó có thể ung thư. Các thương tổn của khối u ác tính thường là nguyên nhân làm mờ những đường biên của nốt ruồi lạ trên da. - Màu sắc: Nốt ruồi không có màu giống với những nốt ruồi khác trên da, bất kể màu sắc gì như nâu, đen, xanh đậm, trắng hay đỏ đều đáng nghi ngờ. Nốt ruồi bình thường có một màu sắc nhất định, tương tự và đồng đều nhau trên da. Trên da có nhiều nốt ruồi khác hình dạng, khác màu chỗ đậm chỗ nhạt thì nguy cơ ung thư rất cao. - Đường kính: Một điểm đáng ngờ khi quan sát các nốt lạ trên da là đường kính của chúng lớn hơn hẳn các nốt ruồi thông thường. Nốt ruồi thường chỉ nhỏ hơn hoặc bằng khoảng 6 mm. - Độ lồi: Nốt lạ nổi lồi trên da rõ nét thì cần thiết bạn phải kiểm tra tầm soát ung thư. Các khối u ác tính thường phát triển nhanh chóng về kích cỡ hoặc độ lớn. Một nốt ruồi lớn dần, đổi màu, gây ngứa ngáy, khó chịu hoặc chảy máu thực sự là dấu hiệu đáng báo động.