Nguyên nhân gây bệnh hen suyễn, phổi tắc nghẽn mãn tính Hen suyễn là bệnh dị ứng đường hô hấp, lớp niêm mạc phế quản sưng phồng lên, thu hẹp đường hô hấp làm bệnh nhân khó thở.Hensuyễnlà một bệnh mãn tính do phản ứng khi tiếp xúc với tác nhân gây dị ứng. Bệnh lý này có thể do yếu tố di truyền, các tác nhân từ môi trường...   Những yếu tố nguy cơ dẫn đến sự mất cân bằng này thường do tác động của môi trường nhiều bụi bẩn, khói thuốc lá, nhiễm khuẩn mạn tính, nhiễm độc kim loại nặng, các chất tạo ngọt hóa học, các căng thẳng thần kinh hay chế độ ăn nhiều đường, muối... Do đó, việc điều trị hen phế quản trước hết cần lập lại trạng thái cân bằng điện tích trên màng tế bào, chứ không đơn thuần là chống lại phản ứng viêm.Điều này lý giải tại sao người bị hen suyễn, COPD (phổi tắc nghẽn mạn tính) dù thường xuyên dùng thuốc chống viêm để điều trị nhưng bệnh vẫn tái phát. Hen suyễn khiến người bệnh khó thở do phản ứngkhi tiếp xúc với các tác nhân gây dị ứng.  Tuy nhiên, nếu lạm dụng thuốc, bệnh nhân có khả năng bị đái tháo đường, tăng huyết áp, loãng xương, suy tim, rối loạn chuyển hóa... Thành phần trong cây nhũ hương được ứng dụng để chữa hen suyễn. Nghiên cứu về cơ chế sinh bệnh trên đặt nền tảng cho một nhóm nhà khoa học Mỹ khác, tìm ra những hoạt chất tác động lên bệnh hen suyễn, COPD. Công thức này chứa các thảo dược lành tính như cam thảo, linh chi, nhũ hương, khổ sâm, ít tác dụng phụ hơn. Các thành phần thảo dược này có tác dụng chống viêm, hỗ trợ cân bằng điện tích màng tế bào, làm giảm sự nhạy cảm quá mức của đường thở trước các tác nhân gây bệnh như khói bụi, thời tiết, lông chó mèo, phấn hoa - tác nhân gây nên hen suyễn.  Là công thức thảo dược được nghiên cứu và chứng minh tác dụng, Pulmasol góp phần hỗ trợ bệnh nhân hen suyễn, COPD nhờ lập lại cân bằng điện tích màng tế bào, làm giảm sự nhạy cảm quá mức của đường thở trước các tác nhân gây bệnh như khói bụi, thời tiết, lông chó mèo, phấn hoa... giúp làm giãn tần suất của các cơn hen, cơn khó thở, ho, đờm. Sản phẩm hỗ trợ chống viêm, giảm triệu chứng bệnh với thảo dược lành tính. Để được tư vấn về bệnh hen suyễn, COPD, độc giả liên hệ số điện thoại 08880-83-899, hoặc truy cập website: pulmasol.vn