4 bài thuốc đông y chữa hôi nách Phèn chua, chanh tươi, gừng, bạc hà có thành phần làm ức chế sự phát triển của vi khuẩn, khử mùi hôi nách hiệu quả.Hôi nách do tuyến mồ hôi vùng nách hoạt động mạnh. Lượng bài tiết mồ hôi tăng gây ẩm ướt cộng với vi khuẩn khiến vùng nách có mùi hôi khó chịu, nhất là khi trời nóng bức. Hôi nách không nguy hại đến sức khỏe nhưng ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt, gây thiếu tự tin và thoải mái trong giao tiếp.   Phèn chua có vị chua, tính hàn, không độc, tác dụng vào kinh tỳ giải độc, sát trùng, làm hết ngứa. Phèn chua thường dùng chữa một số bệnh ngoài da như hắc lào, chốc, nước ăn chân... Phèn chua có thành phần chính là nhôm sulfat, có khả năng khử mùi hôi tiết ra từ nách.   Quả chanh vị chua, tính mát có tác dụng thanh nhiệt, sát trùng, chống viêm. Chanh chứa hàm lượng axit cao giúp làm sạch mồ hôi. Mùi hương của chanh cũng làm dịu mùi khó chịu do mồ hôi gây ra.   Trong gừng chứa 20-25% tinh dầu và 20-30% chất cay ức chế sự phát triển của vi khuẩn.   Lá bạc hà mùi thơm hắc có tác dụng làm thông mũi mát họng, tạo cảm giác sảng khoái dễ chịu. Ngoài tác dụng trị mụn, thanh nhiệt, lá cây bạc hà chứa nhiều menthol rất thơm, điều trị hiệu quả hôi nách.  Ngoài ra, để chữa hôi nách, nên tắm rửa thường xuyên bằng xà phòng diệt khuẩn. Quần áo mùa hè dùng loại vải cotton giúp thấm mồ hôi tốt và thay thường xuyên. Hạn chế ăn nhiều gia vị cay, nóng như ớt, tỏi, hành... Tránh các yếu tố gây xúc động, hồi hộp, lo sợ, nóng nảy... khiến tuyến mồ hôi hoạt động mạnh.