Giải cứu chàng trai khỏi chiếc mỏ lết thắt nghẹt 'cậu nhỏ' Thanh niên 19 tuổi tại TP HCM được người nhà đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng dương vật tím đen đeo chiếc mỏ lết.Chàng trai cho biết muốn tìm cảm giác lạ nên đã đeo chiếc mỏ lết vào "cậu nhỏ". Không ngờ bộ phận sinh dục cương không giảm, anh không thể lấy được dụng cụ ra. Bác sĩ Đoàn Anh Sang, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health cho biết, khi thăm khám dương vật của bệnh nhân vẫn còn cương cứng, phần đầu đã chuyển sang màu tím đen. Nguyên nhân là vòng tròn của chiếc mỏ lết thắt nghẹt ở phần gốc dương vật khiến máu không lưu thông được dẫn đến hiện tượng cương kéo dài. Tình huống khá nguy cấp, bác sĩ nhanh chóng gây tê và xử trí bước đầu để làm giảm đường kính dương vật, sau đó mới tìm cách tháo dần chiếc mỏ lết. Chiếc mỏ lết được bác sĩ tháo ra khỏi bộ phận sinh dục bệnh nhân. Ảnh:  Sinh lý nam, lượng máu đến làm cương dương vật được dẫn bởi hệ động mạch nằm bên trong. Trong khi đó, hệ thống tĩnh mạch và những gân máu bên ngoài mới là ống dẫn máu về tim để giải thoát tình trạng cương. Nếu các mạch máu này bị tắc bởi vòng thắt sẽ gây hiện tượng cương kéo dài. Tình trạng này nếu không giải quyết sớm sẽ dẫn đến nguy cơ hoại tử dương vật hoặc rối loạn chức năng cương về sau. Bác sĩ khuyến cáo, thủ dâm không phải là một hành động xấu, phụ thuộc vào nhu cầu sinh lý của mỗi người. Tuy nhiên việc lạm dụng, sử dụng các dụng cụ kích thích không phù hợp, đồ chơi tình dục bề mặt gồ ghề có thể gây hậu quả xấu như trầy xước, viêm nhiễm, hoại tử. Những trường hợp này cần đến bác sĩ