8 người trong gia đình cùng mắc một loại ung thư Gia đình của Lacy Anderson (Mỹ) có 9 người thì 8 được chẩn đoán bị CDH1 - một dạng ung thư dạ dày hiếm gặp.Lacy Anderson 28 tuổi cùng 7 người trong gia đình được xác định bị ung thư dạ dày lan tỏa. Lacy đang điều trị ung thư tại bệnh viện. Ảnh: L.A  "Mọi việc ngày càng trở nên đáng sợ hơn", Lacy nói. Các bác sĩ không thể phẫu thuật cho Lacy vì ung thư ở giai đoạn 4, đã lan đến ruột. Phương án là cố gắng thu nhỏ khối u mới có thể phẫu thuật nhưng không có gì bảo đảm. Lacy đang được hóa trị. 8 người trong gia đình Lacy mắc ung thư do di truyền, trong đó một người đã chết. Ảnh:  Khoảng 120 đột biến có thể xảy ra với gen CDH1. Bất kỳ đột biến nào cũng có thể gây ung thư dạ dày hiếm gặp, vì gen thường mã hóa cho một loại protein ức chế khối u.