Nguy cơ nhiễm trùng da khi dùng 'đồ chơi ma quái' Slime Chất nhờn dẻo trong đồ chơi Slime chứa thành phần độc hại có thể gây dị ứng, bỏng, ảnh hưởng tới hệ thần kinh và sinh sản người dùng.Bé Tùng 7 tuổi vào Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) khám do các ngón tay bị sưng phồng, nhiễm trùng nặng. Người nhà cho biếtem thường chơi Slime "trứng kim cương ma thuật". Loại đồ chơi này em mua ở tiệm tạp hóa gần trường với giá 50.000 đồng một quả. Đây là loại đồ chơi cho trẻ nhỏ nhiều màu sắc, mềm mại như nước lại dai như cao su có thể nhào nặn những hình thù yêu thích. Slime được nhập khẩu, được giới thiệu là loại đồ chơi giúp thư giãn, kích thích sự sáng tạo, tạo phản xạ linh hoạt, rèn luyện sự khéo tay. Hóa chất trong đồ chơi nếu lạm dụng sẽ gây dị ứng da, bỏng, ảnh hưởng tới hệ thần kinh. Ảnh: Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết đồ chơi Slime nếu được làm từ những thành phần an toàn thì sẽ không ảnh hưởng tới sức khỏe người sử dụng. Tuy nhiên, không thể biết người sản xuất sẽ cho thêm các loại hóa chất gì, có độc hại hay không. Nhiều trẻ nhỏ vừa chơi vừa cầm nắm đồ ăn cho vào miệng sẽ gây hại sức khỏe. "Dù được làm từ thành phần an toàn, Slime cũng là thứ không thể ăn được. Nhiều hình dạng của đồ chơi này dễ khiến trẻ nhỏ lầm tưởng là kẹo", ông Thịnh nói. Cơ quan An ninh Y tế quốc gia Pháp cảnh báo, các loại đồ chơi bằng chất dẻo, chất nhờn hiện nay chứa nhiều chất độc hại, có khả năng gây dị ứng, bỏng, chàm còn gọi là eczema, thậm chí ảnh hưởng tới thần kinh.Ngoài ra, chất tạo cho hỗn hợp này tính dẻo và nhờn là axit boric, loại dung dịch thường được dùng để rửa kính áp tròng. Liên minh Châu Âu (EU) đã xếp loại chất này vào nhóm các chất có thể ảnh hưởng tới khả năng sinh sản của con người, đặc biệt nguy hiểm nếu tiếp xúc thường xuyên. Phó giáo sư Thịnh khuyên người lớn phải giám sát khi cho trẻ nhỏ chơi loại đồ chơi này, chơi xong cần rửa tay sạch sẽ. Chọn hàng có nguồn gốc rõ ràng, phù hợp với độ tuổi, tuyệt đối không cho vào miệng nếm thử. "Phụ huynh nên quy định thời gian bé được chơi mỗi lần, không nên chơi quá lâu mà 15-30 phút là hợp lý", Phó giáo sư khuyên.