Không bị bệnh có nên dùng thuốc bổ đông y? Dùng thuốc bổ một cách bừa bãi không những không có tác dụng mà đôi khi nguy hiểm tính mạng.Các nghiên cứu khoa học hiện đại về tác dụng dược lý của thuốc bổ đông y cho thấy chúng có khả năng tăng cường và điều tiết chức năng miễn dịch. Thuốc đông y còn cải thiện tuần hoàn, làm tăng lưu huyết não, tăng lượng oxy cung cấp, thúc đẩy quá trình phát triển cũng như hạn chế sự lão hóa của não, cải thiện trí nhớ và sức chú ý.  Vẫn dùng được. Cơ thể khi không bệnh là sự cân bằng động giữa các mặt âm - dương, khí - huyết,