Vắcxin mới chữa khỏi mụn trứng cá Vắcxin tạo ra các kháng khuẩn, tiêu diệt độc tố trên da.Theo Các nhà khoa học mới đây đã nghiên cứu một loại vắcxin có thể ngăn ngừa mụn trứng cá. Vắcxin tập trung vào các vi khuẩn gây mụn thường gặp, tạo ra các kháng khuẩn, tiêu diệt độc tố trên da. Khi chất độc được dung hòa, các tổn thương và viêm bên trong da sẽ ngừng phát triển. Vắcxin này đã được thử nghiệm trên động vật và mẫu da người. Kết quả cho thấy vắcxin làm giảm đáng kể sự xâm nhập của vi khuẩn lên da gây viêm, hạn chế tác dụng phụ. Ảnh: