Công dụng chữa bệnh của tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc Tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc chứa hợp chất chống oxy hóa, hỗ trợ làm giảm tổng hợp acid béo, sự biệt hóa tế bào mỡ, nguy cơ đột quỵ...Tinh dầu thông đỏ có tác dụng kích thích enzym AMPK (Adenosine monophosphate-activated protein), hỗ trợ làm giảm tổng hợp acid béo. Năm 2016, một nghiên cứu khác đăng trên tạp chí  Hiện nay, tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc cũng được người Việt truyền miệng mua dùng. Tuy nhiên, nhiều người bán, người sử dụng vẫn chưa hiểu đúng về tác dụng. Hiện, chưa có nghiên cứu chứng minh tinh dầu thông đỏ có tác dụng tăng cường sinh lý nam, giải độc gan hay điều trị ung thư như nhiều thông tin quảng cáo trên các trang mạng. Tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc có tác dụng hỗ trợ điều trị trong các trường hợp rối loạn mỡ máu, tăng huyết áp, thiếu máu cơ tim... Tinh dầu thông đỏ được chiết xuất từ lá của cây thông Hàn Quốc, cây phân bố nhiều ở Nga, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản. Tinh dầu thông đỏ được chiết xuất từ lá của cây thông Hàn Quốc.