Làm sao ngừng ngủ ngáy? Những thảo dược trong đông y như cam thảo, sâm, ké đầu ngựa, hoàng kỳ... điều trị hiệu quả chứng ngủ ngáy.Theo các nhà khoa học, ngủ ngáy là tật phát ra âm thanh qua đường thở khi ngủ, do không khí được đưa đến sau họng và phải đi qua một đoạn hẹp, tạo ra một áp lực âm. Ngủ ngáy thường gặp ở những người thừa cân, béo phì, người cơ bắp phát triển mạnh và người hay sử dụng rượu bia. Chất kích thích khi vào cơ thể sẽ khiến các cơ quan trong họng bị lỏng lẻo, dẫn đến tình trạng ngáy.       - Cát cánh 10 g, huyền sâm 12 g, đan sâm 10 g, cam thảo 4 g, táo 3 quả, mạch môn 12 g, đẳng sâm 12 g, hoàng kỳ 12 g.  Cách dùng: Đổ 5 bát nước, sắc thành 3 bát, chia thành 3 lần uống trong một ngày. Lương y cho biết, những bài thuốc còn đặc trị viêm mũi dị ứng, nguyên nhân gây ra ngủ ngáy. Ngoài ra, nên