Bột thông hầm cầu văng làm bỏng người đàn ông Người đàn ông 43 tuổi tại TP HCM khi đổ bột vào hầm cầu để thông cống thì bọt nước văng dính khiến anh bỏng nặng.Bác sĩ xác định tình trạng hoại tử là do bệnh nhân không tuân thủ điều trị, bỏ uống thuốc, không chăm sóc vết thương. Hoá chất trong b Bác sĩ khuyến cáo khi bị bỏng do hóa chất, cách xử trí tốt nhất là rửa vết thương dưới vòi nước từ 20-30 phút, không dùng nước đá lạnh hay các loại nước nào khác. Sau đó nên đến các cơ sở y tế để được điều trị kịp thời.