Những loại thuốc tuyệt đối không được dùng chung Sau khi uống thuốc hạ huyết áp không nên ăn bưởi ngay, thuốc cảm cúm có gốc paracetamol không dùng cùng  thuốc giảm đau.Giao mùa là thời điểm nhiều người bị cảm cúm. Chỉ cần uống vài loại thuốc cảm thì cơn cảm cúm sẽ mau qua đi, nhưng uống thuốc sai cách có thể gây tử vong. Theo Trên thực tế, rất nhiều loại thuốc cảm cúm, thuốc hạ sốt và thuốc giảm đau đều chứa paracetamol. Nếu như sử dụng hai loại thuốc cảm cúm cùng lúc hoặc uống đồng thời cả thuốc hạ sốt lẫn thuốc giảm đau, cơ thể sẽ hấp thu paracetamol quá liều dẫn đến tổn thương gan cấp tính. Nghiêm trọng hơn là sẽ gây suy gan thậm chí tử vong. Ảnh: Ngoài việc không sử dụng các loại thuốc cảm cúm khác nhau, bạn cũng nên tránh các kết hợp dưới đây. Sử dụng cùng lúc hai loại dung dịch tẩy rửa Một người phụ nữ Trung Quốc sử dụng nước tẩy rửa bồn cầu cùng với dung dịch tiêu độc. Sau đó bà bị ngất, qua đời do không được cứu chữa kịp thời. Bác sĩ giải thích hỗn hợp nước tẩy rửa bồn cầu và dung dịch tiêu độc phản ứng với nhau sinh ra khí Clo. Khí này đi vào cơ thể con người thông qua đường hô hấp, khiến niêm mạc đường hô hấp bị viêm dẫn đến khó thở. Trường hợp nghiêm trọng có thể gây tử vong. Sử dụng thuốc chống cảm nắng và Cephalosporins Uốngthuốc chống cảm nắng và dùng thêm hai viên kháng sinh Cephalosporins, một bệnh nhân 60 tuổi ở Ningbo (Trung Quốc) phải đi cấp cứu trong tình trạng mặt đỏ, hạ huyết áp. Giải thích trường hợp trên, các bác sĩ cho biết thuốc chống cảm nắng có chứa cồn, vào cơ thể sẽ sản sinh ra Ethanol. Trong khi đó, thuốc kháng sinh Cephalosporins lại ức chế Ethanol. Kết hợp với nhau, hai loại thuốc này khiến cơ thể tích tụ Ethanol, từ đó gây ra tổn hại gan, ngưng thở, thậm chí tử vong. Uống thuốc hạ huyết áp và ăn bưởi Để hạ huyết áp, một người đàn ông ở Hồ Bắc đã uống hai viên thuốc hạ huyết áp rồi ăn một nửa quả bưởi nhỏ. Nửa giờ sau, ông cảm thấy đau đầu dữ dội, tim đập nhanh phải nhập viện. Trong bưởi, đặc biệt là bưởi tây, có các thành phần hoạt tính khiến thuốc nhanh chóng ngấm vào máu giống như khi tăng liều lượng thuốc. Nếu như ăn bưởi và uống thuốc hạ huyết áp cùng lúc, tác dụng của thuốc sẽ tăng từ vài lần đến vài chục lần, gây đau đầu buồn nôn rất nguy hiểm. Tốt nhất, nên tránh ăn bưởi 72 giờ trước và 6 giờ sau khi uống thuốc hạ huyết áp. Xịt thuốc muỗi và thoa kem chống nắng Thành phần chủ yếu trong thuốc xịt muỗi là Diethyltoluamide và cồn, trong khi kem chống nắng chứa Benzophenone. Hỗn hợp gồm Diethyltoluamide, cồn và Benzophenone gặp nhiệt độ cao trên da sẽ gia tăng tốc độ hấp thụ, khiến những người thể trạng nhạy cảm dễ phát sinh dị ứng như một phụ nữ Đài Loan. Bà nàynổi mẩn đỏ khắp tay, chân rồi ngất xỉu do bôi kem chống nắng ngay sau khi xịt thuốc muỗi. Ngoài ra, cần lưu ý những trường hợp sau đây