Dấu hiệu nhiễm trùng da cấp tính dễ nhầm cảm cúm Bệnh nhi 3 tuổi ở Phú Thọ bị ho, sốt, chảy nước mũi, bong tróc da toàn thân bởi hội chứng bong vảy da do tụ cầu.Bé ho, sốt, chảy nước mũi, gia đình nghĩ bị cảm cúm thông thường nên tự mua thuốc điều trị tại nhà. Sau 4 ngày, người bé xuất hiện mụn nước, ban toàn thân phỏng rộp, nổi hạch vùng mang tai, người nhà dùng lá cây thuốc nam đắp vùng hạch nổi. Tình trạng của bé ngày càng nặng nên được đưa đến Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) điều trị. Lúc vào viện, toàn thân bé nổi ban đỏ, ngứa nhiều, chảy dịch. Vùng môi của bệnh nhi phù nề, ăn uống kém. Bác sĩ chẩn đoán bé bị hội chứng bong vảy da do tụ cầu, hay còn gọi là hội chứng 4S (Stahylococcal scalded skin syndrome).Những biểu hiện của bệnh rất giống với cảm cúm nên gia đình chủ quan không đưa đến bệnh viện thăm khám. Bệnh nhi bị bong tróc da vùng môi. Ảnh: Bác sĩ cho biết, hội chứng bong vẩy da do tụ cầu là bệnh nhiễm trùng da cấp tính do ngoại độc tố của tụ cầu. Triệu chứng lâm sàng chủ yếu là đỏ da, phỏng nước, bong vẩy da lan tỏa. Bệnh hay gặp ở trẻ em dưới 5 tuổi, đặc biệt nặng đối với trẻ sơ sinh. Biểu hiện ban đầu như sốt, mệt mỏi, nổi ban đỏ toàn thân, rất dễ nhầm lẫn với một số bệnh khác. Bệnh bắt đầu từ một nhiễm trùng ở quanh hốc mắt, mũi, miệng và các nếp kẽ bẹn, nách xuất hiện thương tổn đỏ da, mụn nước, mụn mủ dập vỡ nhanh đóng vảy. Bệnh nhân mệt mỏi, sốt. Sau 24-48 giờ, da đỏ nhanh chóng lan rộng ra toàn thân, phù nề, đau. Trên bề mặt da xuất hiện các bọng nước mềm, rất nông, không rõ ranh giới, dễ trợt. Đôi khi các bọng nước này liên kết với nhau thành mảng rộng, sau đó trợt ra, bong vẩy mỏng, để lại nền da đỏ ẩm. Trường hợp nặng, bệnh nhân có thể bị mất nước, rối loạn điện giải. Nếu được chẩn đoán và điều trị sớm, bệnh tiến triển trong vòng 5-7 ngày, các thương tổn khô lại, bong vảy da và khỏi. Được điều trị tại bệnh viện, sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định, các vùng da tổn thương đã khô. Các bác sĩ khuyến cáo, khi phát hiện da trẻ có bất thường, cha mẹ tuyệt đốikhông được tự ý đắp hoặc bôi bất cứ loại thuốc nam hay lá cây nào lên da của trẻ, có thể làm tổn thương nghiêm trọng và dẫn đến nhiễm trùng nguy hiểm tính mạng của trẻ. Khi trẻ sốt, nổi ban, mụn nước toàn thân, đặc biệt ở vùng hốc tự nhiên như mắt, môi, hậu môn, cần đưa đến bệnh viện để được bác sĩ thăm khám và điều trị.