Lợi hại của stress đối với sức khỏe Stress gây bệnh tim, thần kinh... nhưng nếu ở mức vừa phải lại giúp bạn giải quyết công việc hiệu quả, làm tăng khả năng miễn dịch.Mặt khác, nếu bạn gặp quá nhiều áp lực cùng một lúc và vượt ngưỡng chịu đựng sẽ trở thành stress bất lợi. Triệu chứng thường gặp: tăng huyết áp, loạn nhịp tim, hồi hộp, đánh trống ngực... Bà Mai cho rằng, trạng thái căng thẳng này không thể mất đi ngay lập tức, bởi nó chính là một phần của cuộc sống. Stress đều có mặt lợi và hại nên bạn không cần phải tìm cách loại bỏ mà hãy học cách kiểm soát chúng. Ảnh: Chuyên gia tâm lý Trần Thị Tâm Nhàn khuyên mỗi người cần tìm phương pháp phù hợp để phòng tránh và vượt qua căng thẳng. Bạn nên thư giãn, tìm kiếm sự thoải mái để bù đắp những tổn thất về tâm lý và sức khỏe do stress gây ra. Ví dụ như nghỉ ngơi vài phút tạm quên đi những rắc rối và áp lực công việc, đạp xe, chạy bộ ngắm cảnh, tập thể dục, tư duy tích cực, yoga, thiền... Mỗi người nên tập thể thao đều đặn, ít nhất ba lần một tuần. Hoạt động thể chất sẽ giúp bạn tránh được những mệt mỏi, giữ cho đầu óc luôn sảng khoái. Ngoài ra, tập thể dục còn làm giảm căng thẳng, giải phóng xúc cảm và khiến ta ngủ ngon hơn. Tập cách hít thở sâu hai lần trong ngày để luôn giữ được sự cân bằng về thần kinh và tâm lý. "Đặc biệt, mỗi người nên tập cười nhiều hơn. Khi bạn cười, cơ cằm và bụng sẽ giãn ra khiến bạn thở sâu hơn, những căng thẳng và mệt nhọc sẽ được giảm bớt", bà Nhàn nói.