NSƯT Trung Anh chia sẻ bí quyết đẩy lùi viêm đại tràng Lương Bổng trong “Người phán xử” bật mí, việc sử dụng bài thuốc từ cây ngải tiên giúp bản thân đẩy lùi các triệu chứng của bệnh.Nghệ sĩ Trung Anh cho hay, 10 năm qua là quãng thời gian khó khăn trong cuộc đời mình. Cuộc sống sinh hoạt của ông có lúc đảo lộn vì những triệu chứng của viêm đại tràng hành hạ. Lương Bổng của Người phán xử từng có hơn 10 năm khổ sở vì viêm đại tràng. Ông cũng cho biết thêm, bản thân cứ ăn đồ dầu mỡ, đồ tanh hay uống bia, rượu thì các cơn đau bụng lại “ghé thăm”. Chứng đau bụng đi ngoài cứ đeo bám mãi khiến công việc của nghệ sĩ bị gián đoạn. Ông từng suy sụp khi bệnh tình không cải thiện dù đã “vái tứ phương”, áp dụng nhiều cách chữa tốn kém chi phí. Lương Bổng của  Dù tâm lý suy sụp sau nhiều năm bị viêm đại tràng hành hạ, nghệ sĩ Trung Anh vẫn không ngừng tìm hiểu nhiều phương pháp điều trị khác. Tình cờ, ông đọc được một bài báo trên mạng nói về cây ngải tiên. Lâu nay, người dân tộc Dao, xã bản Péo, huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang vẫn sử dụng thảo dược này để giảm các triệu chứng liên quan đến đại tràng. Nghệ sĩ Trung Anh cho biết, Phương Đông Đại Tràng giúp ông lấylại sự tự tin, yêu đời, yêu nghề hơn. Nghệ sĩ chú ý hơn vì có thông tin cây ngải tiên đã được Viện Y học bản địa Việt Nam nghiên cứu tìm hoạt chất Deterpenes Coronerin, giúp góp phần hỗ trợ ức chế và tiêu diệt các vi khuẩn có hại gây nên tình trạng viêm loét, phục hồi niêm mạc tại chỗ của đại tràng. Nghiên cứu về tác dụng của thảo dược quý này đã được đưa vào thử nghiệm tại Bệnh viện Đại học Y - Dược Thái Nguyên. Chủ động liên lạc với Viện Y học bản địa Việt Nam, ông biết nghiên cứu trên đã được ứng dụng vào sản xuất và đã mua dùng, giúp tình trạng bệnh có nhiều cải thiện. "Giờ đây tôi có thể yên tâm ăn uống, sinh hoạt bình thường, cũng thấy yêu đời, yêu nghề hơn. Tôi sẽ tập trung cống hiến cho nghệ thuật, đem lại thêm nhiều vai diễn ấn tượng cho màn ảnh Việt”, Lương Bổng của  Phương Đông Đại Tràng có thành phần từ thảo dược ngải tiên, hoài sơn, ý dĩ. Sản phẩm dùng trong các trường hợp: viêm đại tràng cấp và mãn tính thể phân lỏng nát, người sau phẫu thuật đại tràng, tiêu chảy do nhiều nguyên nhân. Sản phẩm sản xuất bởi Công ty Dược phẩm và Thương mại Phương Đông, phân phối bởi Công ty cổ phần Dược phẩm An Châu. Địa chỉ: số nhà 87, TT12 khu đô thị Văn Phú, phường Phú La, quận Hà Đông, Hà Nội hoặc 98F4, KĐTM Đại Kim, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Điện thoại: