Dấu hiệu cho thấy bạn đang cô đơn Cô đơn ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe như làm tăng huyết áp, bệnh tim mạch, chứng trầm cảm và suy giảm hệ miễn dịch.Cô đơn đã Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chính thức xem là một trong số các vấn đề về sức khỏe công cộng. Theo Mệt mỏi thường xuyên Một nghiên cứu được công bố năm 2011 chỉ ra mối liên hệ giữa sự cô đơn và giấc ngủ ngắt quãng. Khi đó, việc tỉnh dậy từ trạng thái ngủ gây gián đoạn các chu kỳ bình thường của giấc ngủ. Dù thời gian tỉnh giấc có thể ngắn, nó vẫn khiến bạn không thể ngủ liên tục theo chu kỳ và bạn sẽ thức dậy liên tục. Kết luận là người cô đơn khó ngủ ngon và sâu như những người với nhiều mối quan hệ tốt. Quá đề cao vật chất N Ảnh:  Theo kết quả nghiên cứu công bố trên tạp chí khoa học Liên tục “cày” các chương trình tivi Hành động này có khả năng thể hiện sự cô đơn, chứng trầm cảm và thiếu kiểm soát ở một người. Một nghiên cứu tại Đại học Texas (Austin) tìm ra tính tương quan giữa xem nhiều tập của một chương trình tivi và sự cách ly xã hội. Những người tham gia nghiên cứu đang cô đơn và chán nản có xu hướng xem tivi nhiều hơn. Đây là một cách để tránh khỏi những cảm xúc tiêu cực. Liên tục phản ứng thái quá Theo tờ Dành nhiều thời gian cho mạng xã hội Một nghiên cứu cho thấy việc dùng nhiều mạng xã hội có liên quan đến cảm giác bị cô lập. Những người dành hơn hai tiếng dùng các trang mạng này dễ cảm thấy cô đơn hơn hai lần so với người dùng chỉ bỏ ra dưới 30 phút. Bà Holly Shakya, trợ lý giáo sư thuộc Đại học California, đưa ra quan điểm trên trang Đi chơi với những người cô đơn Theo một nghiên cứu năm 2010, cô đơn mang tính lan truyền. Nếu có nhiều người bạn cảm thấy cô đơn, khả năng bạn gặp phải cảm xúc tương tự lên tới 52%. Kết quả này đã được rút ra từ một nghiên cứu khác trên tạp chí Tăng cân Đây cũng là một hiện tượng phổ biến do chứng trầm cảm gây nên. Chuyên gia tư vấn sức khỏe tâm thần Ashley Turner cho biết cô đơn là một trong các lý do chính dẫn tới ăn uống không kiểm soát. Thực phẩm là một nhu cầu tự nhiên để nuôi sống cơ thể. Tuy nhiên, khi cô đơn, thứ ta thực sự khao khát là được tương tác với người khác, sự thân thiết, tình yêu, tình bạn hay một người để sẻ chia cả cuộc đời. Thường xuyên bị cảm lạnh Vì cô đơn làm suy yếu hệ miễn dịch nên bạn dễ bị cảm lạnh và mắc các bệnh do virus. Bạn dễ ở trong vòng luẩn quẩn do ở nhà với cơn cảm lạnh lại khiến bạn bị biệt lập với thế giới xung quanh. Bên cạnh đó, cảm giác cô đơn còn có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, viêm khớp, tiểu đường tuýp 2, mất trí nhớ, cao huyết áp, chứng viêm hay các vấn đề về học tập và trí nhớ. Thậm chí, nguy cơ đe dọa sức khỏe của cô đơn còn lớn hơn cả bệnh béo phì hay hút thuốc.