10 bệnh phái đẹp nên nghĩ tới nếu ra máu sau quan hệ tình dục Các bệnh lây qua đường tình dục, khô âm đạo hay ung thư có thể khiến phái đẹp chảy máu sau quan hệ.Có nhiều nguyên nhân dẫn hiện tượng chảy máu sau khi quan hệ tình dục ở nữ giới. Dưới đây là 10 lý do phổ biến do Bệnh lây truyền qua đường tình dục Chảy máu có khả năng là dấu hiệu của bệnh lây truyền qua đường tình dục chưa được chẩn đoán. Theo bác sĩ Ian Currie, chuyên gia tư vấn phụ khoa tại bệnh viện Chiltern (Anh), viêm cổ tử cung khiến các mạch máu sưng lên và dễ vỡ ra khi quan hệ tình dục. Ngoài ra, một loại bệnh khác là Trichomonas, do ký sinh trùng đơn bào gây nên có các triệu chứng phổ biến như là chảy dịch hoặc máu ở cổ tử cung. Kháng sinh sẽ giúp giải quyết tận gốc vấn đề này. Khô âm đạo Mãn kinh dễ dẫn đến khô âm đạo. Theo Tổ chức Y tế Công cộng Anh, do ma sát nên âm đạo có thể bị chảy máu khi quan hệ. Hãy đi gặp bác sĩ để tìm ra nguyên nhân cụ thể, sử dụng chất bôi trơn phù hợp và quan hệ nhẹ nhàng, chậm rãi hơn. Polyps Polyps là các khối u lành tính trên lớp nội mạc tử cung hoặc cổ tử cung. Dù không gây nguy hiểm, polyps có thể kích thích các vùng lân cận và dẫn tới chảy máu sau quan hệ, theo Ảnh:  Lạc nội mạc tử cung diễn ra khi các mô liên kết phát triển ra bên ngoài tử cung. Viêm vùng chậu Tờ Hậu mãn kinh Lượng estrogen được sản sinh ra thấp hơn khiến màng âm đạo mỏng và tiết ra ít dịch nhầy hơn. Từ đó, hiện tượng chảy máu dễ xảy ra, theo báo cáo của Chảy máu giữa kỳ kinh nguyệt Nữ giới có thể gặp vấn đề trên khi uống thuốc tránh thai. Chia sẻ với Quan hệ tình dục cường độ mạnh Quan hệ tình dục quá mạnh dễ dẫn đến chấn thương hoặc rách âm đạo. Theo báo cáo của Hậu sinh Do các nguyên nhân như thay đổi hormone hay các vết rách khi chuyển dạ, chảy máu sau sinh là hiện tượng bình thường và không gây hại. Ung thư Ung thư tử cung và cổ tử cung có thể gây chảy máu âm đạo sau khi quan hệ tình dục. Tờ