Con người có thể sống bao lâu nếu không ăn Giới khoa học chưa thể xác định thời gian sống sót tối đa của con người khi không có thức ăn, song ước tính 8-21 ngày.Thức ăn là yếu tố không thể thiếu đối với con người nói riêng và mọi sinh vật nói chung. Chỉ vài giờ nhịn đói cũng đủ gây khó chịu, uể oải. Tuy nhiên, trường hợp các thiếu niên Thái Lan bị kẹt trong hang Tham Luang hơn nửa tháng qua, đã chứng minh con người vẫn có thể sống nhiều ngày mà không có thức ăn. Đội bóng thiếu niênLợn Hoang (Thái Lan) trải qua nhiều ngày nhịn đói do mắc kẹt trong hang. Ảnh:  Để tránh mất cơ quá mức, cơ thể huy động đến chất béo dự trữ. Lúc này, bạn sẽ sụt cân đáng kể. Tờ Về cơ bản, người càng nhiều mỡ càng nhịn đói được lâu. Đây là lý do giúp phụ nữ nhịn đói giỏi hơn đàn ông. Khả năng giữ protein và mô cơ nạc của phái đẹp cũng tốt hơn nam giới. Đến lúc toàn bộ mỡ đã tiêu thụ hết, cơ thể quay lại phá vỡ cơ là nguồn nhiên liệu duy nhất còn sót lại. Bạn có thể trải qua những triệu chứng như: - Ngất xỉu. - Chóng mặt. - Giảm huyết áp. - Giảm nhịp tim. - Mất sức. - Thiếu nước. - Rối loạn tuyến giáp. - Đau bụng. - Kali thấp. - Rối loạn nhiệt độ cơ thể. - Stress sau sang chấn hoặc trầm cảm. - Đau tim. - Suy tạng. Trải qua thời gian dài nhịn đói, con người không thể lập tức ăn uống như cũ mà phải từ từ làm quen lại với thực phẩm để tránh các phản ứng bất lợi hay còn gọi là hội chứng tái dưỡng bao gồm: - Bệnh tim mạch. - Bệnh thần kinh. - Sưng mô. Tới nay, giới khoa học chưa thể xác định chính xác thời gian sống sót tối đa mà không có thức ăn của con người. Các nghiên cứu về lĩnh vực này luôn bị xem là phi đạo đức. Trên tờ