Người bị ung thư cần chuẩn bị gì khi du lịch nước ngoài Nhớ mang theo các loại thuốc chống lại tác dụng phụ của điều trị ung thư như say tàu xe, tiêu chảy, dị ứng...Chuẩn bị sẵn sàng Nếu bạn đi du lịch một mình, đừng quên đặt trước tất cả các loại vé cũng như phòng khách sạn. Hãy cho mọi người trong gia đình hoặc bạn bè biết đầy đủ các kế hoạch, hoạt động và nơi ở của bạn trong suốt chuyến đi để họ có thể theo dõi và giúp đỡ bạn khi cần. Ảnh minh họa: Dự trù trước những điều ngoại lệ Bạn nên thông báo cho các đơn vị cung cấp dịch vụ du lịch về bất kỳ yêu cầu đặc biệt nào. Ví dụ, nếu đi máy bay, bạn nên cho hãng hàng không biết mình cần những dụng cụ đặc biệt như bình thở oxy chẳng hạn. Cũng nên thông báo cho khách sạn về các thiết bị cho người khuyết tật mà bạn cần. Thuốc men trên đường đi Đảm bảo rằng bạn đã đóng gói đủ thuốc men cho toàn bộ chuyến đi, tốt nhất nên mang dư thêm một chút để phòng bị. Hãy nói chuyện với bác sĩ về các loại thuốc khác mà bạn có thể cần, chẳng hạn như thuốc chống lại các tác dụng phụ của điều trị ung thư, như say tàu xe hay tiêu chảy. Nhớ m Nếu bạn cần phải đem theo thiết bị y tế như kim tiêm hay cổng thông mạch máu IV, cần lưu ý rằng những thứ này có thể gây báo động khi kiểm tra an ninh hải quan. Vì vậy, nhớ yêu cầu bác sĩ của bạn viết một bức thư giải thích tình trạng của bạn, phác đồ điều trị và lý do bạn cần những thiết bị đó. Tiêm phòng Một số quốc gia có thể yêu cầu bạn tiêm văcxin chống lại một số bệnh trước khi đặt chân đến nước họ. Hãy vào Google tìm hiểu kỹ thông tin này và nhờ bác sĩ tư vấn thêm bởi có một số loại văcxin không được khuyến khích những người bị một số loại ung thư nhất định hoặc bệnh nhân đang hóa trị, xạ trị... Hãy chuẩn bị một danh sách điểm đến tại địa phương phòng trường hợp có sự cố, bạn có thể tìm đến đó hoặc gọi điện nhờ trợ giúp. Danh sách đó có thể bao gồm địa chỉ và số điện thoại của một bệnh viện ung thư, bác sĩ, cơ sở cấp cứu hoặc phòng khám chuyên khoa ung thư. Kiểm tra bảo hiểm của bạn Đảm bảo rằng chính sách bảo hiểm của bạn có chi trả cho trường hợp đang đi du lịch. Hãy tìm hiểu xem danh mục chăm sóc y tế ở nước ngoài có thể được bảo hiểm cùng với cơ sở được chỉ định theo chương trình bảo hiểm đó. Mua gói bảo hiểm ngắn hạn và bảo hiểm vận chuyển y tế cũng là một ý tưởng tốt cho bệnh nhân đi du lịch. Trong thời gian du lịch, hãy tập trung vào việc tận hưởng Đi du lịch có thể gây mệt mỏi ngay cả với những người khỏe mạnh, do đó hãy chắc chắn rằng bạn có đủ thời gian để nghỉ ngơi và thư giãn. Hãy dành một số ngày trong lịch trình cho những hoạt động nhẹ nhàng, nhớ mang theo đồ ăn nhẹ trên đường để duy trì năng lượng. Giữ nước cho cơ thể bằng cách uống nhiều nước và tránh dùng bia rượu. Đừng bỏ qua các triệu chứng nếu bạn bị một cơn sốt hoặc buồn nôn đột ngột, hãy gọi cho bác sĩ ngay. Đặc biệt bệnh nhân ung thư cần cẩn thận ngăn ngừa nhiễm trùng. Hãy