Tại sao bệnh tay chân miệng năm nay nguy hiểm Khoảng 21% trẻ mắc bệnh tay chân miệng năm nay do EV71, là chủng virus dễ biến chứng nặng và gây tử vong.Phó giáo sư Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết9 tháng đầu năm, cả nước ghi nhận gần 62.000 trường hợp mắc tay chân miệng rải rác tại 63 tỉnh, thành phố. Trong đó có hơn 29.000 ca nhập viện và 6 người tử vong tại 5 tỉnh, thành phố thuộc khu vực phía Nam. Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM cho biết năm 2017 chỉ có một trường hợp tử vong do tay chân miệng và năm 2016 không có ca nào.So với cùng kỳ năm 2017, số mắc cả nước giảm 19%, số trường hợp nhập viện giảm 15%. Tuy vậy một số tỉnh thành ghi nhận số mắc tích lũy cao và gia tăng nhanh trong các tuần gần đây.Số mắc chủ yếu ghi nhận ở khu vực miền Nam. Trẻ mắc bệnh gặp nhiều ở nhóm từ 1-5 tuổi, đặc biệt ở nhóm trẻ đi nhà trẻ và mẫu giáo.Các type virus chủ yếu là EV71 chiếm 21%, các EV khác 20%, Coxsackie A10 là 6%, Coxsackie A6 là 3%, virus đường ruột khác là 4%... "EV71 là chủng dễ gây biến chứng nặng và gây tử vong, đặc biệt ở trẻ dưới 5 tuổi", phó giáo sư Phu phân tích. Bác sĩ khám bệnh tay chân miệng cho trẻ tại Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh:  Các dấu hiệu đặc trưng của bệnh tay chân miệng là sốt, đau họng, tổn thương niêm mạc miệng và da chủ yếu ở dạng bóng nước, thường thấy ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, mông. Hầu hết các ca bệnh đều diễn biến nhẹ. Một số trường hợp bệnh có thể diễn biến nặng và gây biến chứng nguy hiểm như viêm não, màng não, viêm cơ tim, phù phổi cấp dẫn đến tử vong nên cần được phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Theo Tổ chức Y tế thế giới, năm 2018 dịch bệnh tay chân miệng ghi nhận tại các quốc gia khu vực Tây Thái Bình Dương như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hồng Kông, Singapore và phổ biến tại nhiều nước châu Á. Đặc biệt dịch tay chân miệng tại Malaysia với hơn 51.000 ca, trong đó có 2 trường hợp tử vong. 701 cơ sở bao gồm trường học, trung tâm chăm sóc trẻ và trường mầm non đóng cửa. Từ tháng 9/2018, nhiều trẻ mắc tay chân miệng nặng vào điều trị tại các bệnh viện nhi ở TP HCM. Ảnh:  - Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày ở cả người lớn và trẻ em, đặc biệt trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn, cho trẻ ăn, trước khi bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. - Thực hiện tốt vệ sinh ăn uống như ăn chín, uống chín. Vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng, tốt nhất là ngâm tráng nước sôi, đảm bảo sử dụng nước sạch trong sinh hoạt hàng ngày. - Không mớm thức ăn cho trẻ, không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi, không cho trẻ dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống như cốc, bát, đĩa, thìa, đồ chơi chưa được khử trùng. - Thường xuyên lau sạch các bề mặt, dụng cụ tiếp xúc hàng ngày như đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn ghế, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. - Không cho trẻ tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh. - Sử dụng nhà tiêu hợp vệ sinh, phân và các chất thải của bệnh nhân phải được thu gom và đổ vào nhà tiêu hợp vệ sinh. - Khi phát hiện trẻ có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh cần đưa trẻ đi khám hoặc thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất.