Nguy cơ viêm phổi từ thói quen ngoáy mũi Một nghiên cứu của Anh chỉ ra vi khuẩn gây viêm phổi có thể xâm nhập từ tay vào mũi người dẫn đến bệnh tật.Các phụ huynh giờ đã có thêm lý do để ngăn con mình ngoáy mũi. Một nghiên cứu mới chỉ ra ngoáy mũi làm tăng nguy cơ viêm phổi, căn bệnh có thể gây chết người nếu không được điều trị, Ảnh: Trên tờ "Công trình còn chỉ ra các vật dụng như điện thoại di động, đồ chơi trẻ em cũng góp phần làm lây lan bệnh tật", bà Victoria Connor, nhà nghiên cứu thuộc Đại học Y học Nhiệt đới Liverpool thuộc nhóm tác giả bổ sung. Đặc biệt, vào mùa thu đông, thời tiết lạnh khiến mầm bệnh càng sống lâu. Hàng năm thế giới có khoảng 1,3 triệu trẻ em dưới năm tuổi chết do viêm phổi. Bà Connor cho biết dù thử nghiệm được tiến hành cho người lớn song đối tượng nghiên cứu nhắm đến là các bậc phụ huynh có con nhỏ. "Bạn không thể buộc trẻ ngừng ngoáy mũi hay cọ mũi được", bà Connor thừa nhận. "Tuy nhiên, nếu các bậc phụ huynh vệ sinh tốt bàn tay và đồ chơi của con, nguy cơ lây truyền bệnh tật sẽ được giảm xuống".