10 phút nhìn chằm chằm vào mắt người khác khiến bạn bị ảo giác Bạn sẽ gặp ảo giác nhìn thấy sinh vật quái dị, động vật, người thân, nét mặt bản thân ngay trên khuôn mặt của đối phương.Giovanni Caputo, nhà nghiên cứu lĩnh vực ảo giác Đại học Urbino, Italy, cho biết nhìn chằm chằm vào mắt ai đó trong một thời gian đủ lâu sẽ khiến bạn gặp phải tình trạng mất ý thức, theo Ông đãmời 40 tình nguyện viên tham gia cuộc thử nghiệm và phân làm hai nhóm.Nhóm một gồm 20 ngườiđược chia cặp ngồi đối diện cách nhau một m và phải nhìn vào mắt nhau.Nhóm haingồi đối lưng và nhìn chằm chằm vào tường.Nguồn ánh sáng trong phòng được điều chỉnh khiến họgiảm nhận thức về màu sắc nhưng vẫn nhìn thấy nét mặt của đối phương. "Sau 10 phút, tất cả tình nguyện viên trả lời bảng câu hỏi bao gồm các triệu chứng bất thường mà họ gặp phải, những gì họ nhận thấy ở khuôn mặt của đối phương hoặc khuôn mặt của chính mình", Caputo nói. Để kết quả đạt được mức chính xác nhất, những người tham gia đều không được biết về mục đích của cuộc thí nghiệm này. Ảnh: Kết quả, các tình nguyện viên cho biết họ cảm thấy như bị say thuốc cùngnhững trải nghiệm kỳ lạ như giảm cường độ màu, thay đổi nhận thức về thời gian và âm thanh. Trong nhóm một, 90% số người tham gia nói rằng khuôn mặt của người đối diện bị biến dạng, trong đó 75% có ảo giác về quái vật và 15% còn lại nhìn thấy người thân trên khuôn mặt của người đối phương. Ở nhóm hai, 50% đã nhìn thấy khuôn mặt của chính họ. Giovanni Caputo tiếp tục thực hiện một thí nghiệm tương tự với 50 tình nguyện viên nhìn chằm chằm vào chính họ trong gương trong 10 phút. Kết quả chỉ sau một phút, họ bắt đầu thấy những ảo giác khuôn mặt bị biến dạng, nhìn thấy khuôn mặt bố mẹ hay động vật như mèo, heo, chó, sư tử và những sinh vật quái dị. Caputo giải thích đây gọi là trạng thái "phai mờ Troxler". Khi chúng ta nhìn chằm chằm vào một điểm trung tâm trong một thời gian đủ lâu, các đặc điểm xung quanh sẽ dần biến mất và tạo nên ảo giác. Nếu một số thông tin thị giác bị thiếu, não bộ sẽ xử lý và lấp vào chỗ trống dựa theo những điều họ mong đợi hoặc từng trải qua. Ảo giác sẽ kết thúc khi cảnh sắc thay đổi.