Khối u lớn dọa vỡ trong lá lách thiếu niên 17 tuổi Chàng trai ở Hải Dương vừa được các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí phẫu thuật cắt lá lách.Bác sĩ phẫu thuật cắt lá lách cho bệnh nhân. Ảnh:  Bác sĩ Nguyễn Vũ, Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu cho biết, u máu lớn ở lách rất nguy hiểm. Khối u lớn có thể khiến lách của người bệnh vỡ bất cứ lúc nào dù chỉ va chạm nhẹ khi sinh hoạt. Sau một giờ mổ, khối u được cắt bỏ và gửi mẫu tới khoa Giải phẫu bệnh làm xét nghiệm mô bệnh học. May mắn, kết quả cho thấy khối u lách của bệnh nhân là u máu lành tính.