Vẻ đẹp của cô bé bị bạch tạng xứ Siberia Với mái tóc bạch kim cùng làn da trắng bóc, Nariyana 8 tuổi (Siberia) được mệnh danh "Bạch Tuyết" ngoài đời thực.Theo Cô bé hiện sinh sống ởYakutia (Siberia). Trong cả họ hàng nội ngoại, Nariyana là người duy nhất sở hữu mái tóc bạch kim cùng làn da trắng bóc. Với vẻ ngoài đặc biệt, bé gái được mệnh danh là "Bạch Tuyết xứ Siberia". "Cô bé là người kỳ lạ nhất tôi từng gặp", nhiếp ảnh gia Vadim Rufov chia sẻ sau khi cùng Nariyana thực hiện một bộ ảnh. Nhận được nhiều lời mời từ các công ty người mẫu, "Bạch Tuyết xứ Siberia" vẫn chưa chính thức theo đuổi sự nghiệp. Mẹ cô bé cho biết con gái rất thích chụp ảnh. Tuy nhiên, người mẹ không muốn con phải làm việc sớm."Sau này lớn lên con sẽ tự quyết định cho bản thân mình", bà mẹ trẻ bộc bạch. Đằng sau ống kính, Nariyana vẫn là một bé gái bình thường thích vẽ vời và nhảy múa.