Cậu bé không tay chân học viết chữ bằng mỏm cụt Trườn bò khắp phòng bệnh bằng đôi chân cụt ngủn, bé Lâm cười tươi bảo: "Khi nào chân mọc lại con sẽ tự đi học".Lâm viết chữ bằng mỏm cụt ở hai tay chắp lại. Ảnh: Gia đình chị Mãnh có ba đứa con: Một gái, hai trai. Con gái đầu lòng đang học lớp 11 ở quê Tây Ninh, còn hai con trai song sinh là Gia Hưng và Gia Lâm từ nhỏ theo cha mẹ xuống TP HCM lập nghiệp. Không bao lâu sau, sức khỏe Lâm ngày càng giảm sút, gia đình đưa con đi khám thì phát hiện  Gia Lâm vui đùa cùng anh trai song sinh. Ảnh: Bé Lâm không thể tự đi lại hay làm bất kỳ việc gì. Em chỉ có thể ngồi một chỗ lê lết, trườn bò khắp phòng bệnh bằng đôi chân cụt ngủn, đôi tay không thể cầm nắm. "Vợ chồng tôi lo không biết tương lai của con sẽ đi về đâu, mai sau con có thể làm gì”, người mẹ 40 tuổi thở dài. Đến giờ, Gia Lâm quen dần với đôi chân không trọn vẹn của mình. Cậu bé luôn cố gắng tự làm được tất cả mọi việc trong khả năng của mình như cầm muỗng ăn cơm, uống nước, viết chữ, đi đứng, vui chơi. Hàng ngày, chị Mãnh tập cho con tự đi đứng, sinh hoạt, chỉ khi mặc quần áo hay vệ sinh mới cần nhờ sự trợ giúp của mẹ.  Người mẹ luônở bên vàđộng viên con vượt lên nghịch cảnh. Ảnh: Người mẹ nhìn qua khung cửa sổ quan sát bé Gia Lâm vui đùa cùng anh trai, hai đứa trẻ quấn quýt không rời nhau nửa bước. Chị Mãnh trầm tư nhớ lại đêm qua  Đang trò chuyện với mẹ và anh, Gia Lâm tự leo xuống giường thủng thẳng tiến đến bên chiếc cặp, dùng đôi tay cụt ngủn kẹp cuốn sách đặt lên chiếc ghế nhựa nhỏ, lật từng trang một để xem bài. Thấy em học bài, anh Gia Hưng bảo: “Bài nào khó không hiểu thì hỏi anh chỉ cho nha”. Cậu em tật nguyền ngước mắt lên nhìn anh, gật đầu trả lời "Dạ" rồi lại tiếp tục cúi xuống nắn nót viết từng chữ. Chia sẻ về ước mơ sau này lớn lên