Điều gì xảy ra khi ruồi đậu vào thức ăn của bạn Ruồi mang theo những vi khuẩn từ nơi cuối cùng nó đặt chân và có thể đẻ trứng lên thức ăn nếu là ruồi cái, theo Tasting Table.Ruồi không nhai và nuốt thức ăn giống như con người. Chúng thích thức ăn lỏng từ rác rưởi, xác động vật và hàng nghìn vi trùng đi cùng... Khi những thực phẩm lỏng này không có sẵn, ruồi sẽ phá vỡ cấu trúc rắn của thực phẩm bằng enzym tiêu hóa có sẵn trong nước bọt, ăn vào rồi nhả ra. Khi ruồi đậu lên thức ăn, nó mang theo những thứ bẩn thỉu hoặc vi khuẩn từ nơi cuối cùng đặt chân đến (có thể là một đống phân). Nếu đó là một con ruồi cái có thể nó sẽ đẻ trứng lên thức ăn. Ruồi mang đến hơn 65 loại bệnh truyền nhiễm khác nhau khi chúng đậu lên đồ ăn. Ảnh: Theo các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Pennsylvania, ruồi có thể mang đến ít nhất 65 loại bệnh truyền nhiễm khác nhau, bao gồm tả, thương hàn, salmonella (biến thức ăn thành chất độc) và thậm chí là cả bệnh than. Tuy nhiên, nếu bạn đủ nhanh để đuổi ruồi khi chúng vừa đậu vào thức ăn, vi khuẩn sẽ không có đủ thời gian để lây lan. Ngay cả khi có một lượng nhỏ vi khuẩn đã xâm nhập vào thức ăn, hệ tiêu hóa của con người vẫn đủ mạnh để tiêu diệt chúng.