Bệnh thường gặp khi thời tiết chuyển thu Mùa thu phổi dễ bị viêm nên cần tránh ăn đồ cay và bổ sung thực phẩm tốt cho phổi như lê, cà rốt.Lập thu, thời tiết từ nóng chuyển sang lạnh có thể dẫn đến hoặc làm tái phát nhiều bệnh. Dưới đây là một số vấn đề sức khỏe cần lưu ý và cách phòng tránh vào mùa thu, theo Cảm cúm Mùa thu lúc nóng lúc lạnh dễ gây cảm cúm. Các chuyên gia khuyến nghị bạn chú ý sự thay đổi thời tiết để kịp thời mặc thêm áo và tăng cường vận động ngoài trời nhằm tăng sức đề kháng. Về ăn uống, nên hạn chế đồ ăn nhiều dầu mỡ và uống nhiều nước, ăn các món dễ tiêu. Nếu triệu chứng cảm cúm trở nên trầm trọng, bạn hãy đi gặp bác sĩ để được kê thuốc. Tuyệt đối không lạm dụng kháng sinh. Ảnh:  Bản thân chức năng tự bảo vệ của đường thở ở người già và trẻ em yếu, khi chênh lệch nhiệt độ ngày đêm tăng cao càng dễ bị viêm khí quản. Để hạn chế nguy cơ viêm khí quản, bạn cầnhạn chế tiếp xúc với tác nhân gây dị ứng đồng thời cải thiện không gian sống. Không khí cần được lưu thông thoáng đãng và không bị khói bụi, ô nhiễm. Bệnh dạ dày Vào thu, chức năng tiêu hóa của cơ thể yếu dần. Khả năng kháng bệnh của đường ruột cũng yếu đi, nếu không cẩn thận có thể dẫn đến tiêu chảy. Bệnh nhân bị bệnh dạ dày ngoài việc chú ý giữ ấm cần điều chỉnh chế độ ăn, thời gian ăn, lượng thực phẩm nạp vào sao cho hợp lý. Bên cạnh đó, bỏ rượu bia và thuốc lá để tăng cường khả năng thích ứng của dạ dày và ruột. Viêm khớp Thời điểm vừa nóng ẩm vừa se lạnh cực kỳ dễ phát sinh chứng đau khớp. Mỗi ngày cần chú ý giữ ấm, đặc biệt là sau khi ra mồ hôi không nên lập tức tiếp xúc với nước lạnh hoặc tắm nước lạnh. Những bệnh nhân có tiền sử viêm khớp có thể chọn ăn chân giò hầm, rượu trứng để giảm đau. Ngoài ra, dùng đương quy, kê huyết đằng, quế chi, đỗ trọng đun làm nước tắm sẽ giúp đề phòng đau khớp. Viêm da Vào mùa thu, làn da hay bị côn trùng tấn công, dẫn đến các triệu chứng như đỏ, ngứa, sưng; nếu gãi sẽ làm lây lan vi khuẩn, thậm chí gây mưng mủ. Do vậy, sau khi bị côn trùng cắn, bạn tuyệt đối không gãi mà hãy bôi dầu gió để làm dịu các nốt sưng. Viêm phổi Độ ẩm giảm xuống khiến trời hanh khô mà hanh khô lại ảnh hưởng nhiều đến phổi. Vì lý do này, bạn hãy tăng cường chức năng của phổi bằng cách tránh ăn đồ cay và bổ sung các thực phẩm tốt cho phổi như lê, cà rốt.