Máy sấy tay làm lây lan vi khuẩn Máy sấy khô tay sử dụng công nghệ hiện đại lại là phương tiện đưa vi khuẩn đi khắp nơi.Nhà vệ sinh nào cũng có khăn giấy và máy sấy khô tay nhưng đa số mọi người chỉ sử dụng máy sấy. Nghiên cứu gần đây trên tạp chí "Khi sử dụng máy sấy, các vi khuẩn trên tay sẽ bị thổi bay ra khắp phòng vệ sinh. Các loại vi khuẩn này có thể bám lên chính máy sấy, bồn rửa tay, sàn và các bề mặt khác, tùy thuộc vào máy sấy được đặt ở đâu. Nếu chạm vào những nơi đó, con người sẽ dễ bị vi khuẩn bám vào", giáo sư Mark Wilcox tại Đại học Leeds (Anh) thuộc nhóm nghiên cứu cho biết. Máy sấy khô tay tưởng chừng như sạch sẽ nhưng lại là nguồnphát tán vi khuẩn. Ảnh: Để đưa ra kết luận này, các nhà khoa học đã đo mức độ nhiễm vi khuẩn tại nhà vệ sinh của ba bệnh viện tại Anh, Pháp và Italiasau khi sử dụng khăn giấy hoặc máy sấy hàng ngày suốt hơn 12 tuần. Các mẫu nghiên cứu được lấy từ sàn nhà, không khí và các bề mặt khác trong nhà vệ sinh. Những loại vi khuẩn chính mà nhóm thu thập bao gồm Staphylococcus aureus, Enterococci, Enterobacteria, Escherichia coli. Vi khuẩn Staphylococcus aureus là thủ phạm của rất nhiều căn bệnh, từ rộp da, nhiễm trùng đến nhiễm khuẩn huyết nguy hiểm. Enterococci và Enterobacteria cũng có thể gây các bệnh khó điều trị bao gồm viêm dạ dày ruột, viêm phổi, nhiễm trùng huyết. Qua đo lường tại ba bệnh viện, số lượng vi khuẩn trong nhà vệ sinh sau khi sử dụng máy sấy cao hơn hẳn khi dùng khăn giấy. Nhóm tác giả nhận định máy sấy khô tay sử dụng công nghệ hiện đại, tiện lợi nhưng gió từ thiết bị này lại trở thành phương tiện phát tán vi khuẩn đi khắp nơi. Ngược lại, khăn giấy không chỉ thấm hút nước mà còn lau cả vi khuẩn bám trên tay, do đó có ít khả năng gây lây nhiễm chéo hơn. "Nghiên cứu này cho thấy việc lựa chọn cách thức vệ sinh tay cũng ảnh hưởng đến mức độ lây lan của vi khuẩn", giáo sư Wilcox tóm gọn.