Robot phẫu thuật cắt tuyến ức cứu người phụ nữ bị nhược cơ Nữ bệnh nhân 34 tuổi bị nhược cơ nên sụp mi, khó thở, được robot bác sĩ Chợ Rẫy mổ cắt tuyến ức.Ngày 12/7, bệnh nhân được robot phẫu thuật cắt trọn tuyến ức. Theo phó giáo sư Vĩnh, trước đây các phương pháp phẫu thuật khác thường chỉ lấy được khoảng 70-90% tuyến ức, bệnh chỉ giảm chứ khó hết hẳn. Nhờ sử dụng robot với các cánh tay linh hoạt có thể vào tận các hóc hách rất sâu, tuyến ức của bệnh nhân được lấy trọn vẹn. "Đây là lần đầu tiên bệnh viện sử dụng robot để cắt tuyến ức. Các bác sĩ không nghĩ có thể lấy sạch được tuyến ức, giúp bệnh nhân hồi phục nhanh đến vậy", bác sĩ Vĩnh chia sẻ. Bác sĩ phẫu thuật bằng robot cắt tuyến ức cho bệnh nhân.  Bệnh thường gặp ở nữ với tỷ lệ gấp 3 lần nam giới. Ngày xưa bệnh là nỗi ám ảnh với nhiều người, điều trị nội khoa thường dễ tái phát, tuyến ức càng ngày càng to nên cần phải phẫu thuật cắt bỏ. Mỗi năm Bệnh viện Chợ Rẫy phẫu thuật cắt tuyến ức điều trị nhược cơ cho khoảng 100-200 bệnh nhân.