5 nhóm người nên hạn chế ăn tỏi Người bị bệnh gan, tiêu chảy, bệnh về mắt... không nên ăn tỏi bởi sẽ làm bệnh trầm trọng hơn.Tỏi có nhiều tác dụng đối với sức khỏe con người. Ngoài việc thúc đẩy tiêu hóa và khử trùng, tỏi còn giúp cơ thể điều chỉnh lipid máu, giảm cholesterol, chống đông máu, ức chế tế bào ung thư, giảm lượng đường trong máu, bảo vệ gan, tăng cường miễn dịch,... Mặc dù tỏi có nhiều lợi ích sức khỏe, song không phải ai cũng có thể ăn tỏi, nhất là những người đang mắc bệnh. Ảnh: Dưới đây là những người không nên ăn tỏi, theo Người bị bệnh gan Nhiều người ăn tỏi để phòng ngừa viêm gan, tuy nhiên thực tế tỏi có hại cho bệnh nhân viêm gan. Tỏi không ngừa được virus viêm gan, ngược lại một số thành phần trong tỏi có thể kích thích dạ dày và ruột, ức chế tiết dịch tiêu hóa ở đường ruột, do đó làm tăng các triệu chứng viêm gan. Ngoài ra, các thành phần trong tỏi làm giảm tế bào máu đỏ và hemoglobin trong máu, có thể dẫn đến thiếu máu.Do đó ăn tỏi gây bất lợi cho việc điều trị viêm gan. Người bị tiêu chảy Người bị viêm đường ruột hoặc tiêu chảy không do vi khuẩn thì không nên ăn tỏi. Lý do, tỏi kích thích ruột dẫn đến tăng acid uric niêm mạc ruột, gây phù nề, khiến bệnh tồi tệ hơn. Người bị bệnh lý về mắt Những người bị bệnh tăng nhãn áp, đục thủy tinh thể, viêm kết mạc và các bệnh về mắt khác nên hạn chế ăn tỏi. Yhọc Trung Quốc tin rằng việc tiêu thụ tỏi lâu dài với số lượng lớn sẽ làm tổn thương gan và mắt. Lâu dần, nó dẫn đến rất nhiều triệu chứng nghiêm trọng như thị lực kém, ù tai, mất trí nhớ. Ngoài khuyến cáo ăn ít tỏi, người có bệnh về mắt được khuyên nên ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin A, vitamin B1 và riboflavin, chẳng hạn như gan động vật, thịt nạc, trứng, sữa, cà rốt, cà chua... Huyết áp thấp Người bị huyết áp thấp không nên ăn tỏi. Tiêu thụ nhiều tỏi sẽ càng làm tụt huyết áp đến mức nguy hiểm. Người mắc bệnh nghiêm trọng khác Nói chung, ăn tỏi, ớt và các loại thực phẩm cay khác hữu ích cho những người khỏe mạnh để duy trì sức khỏe lâu dài. Tuy nhiên người bị bệnh nặng và đang được chăm sóc y tế, ăn tỏi gây những tác dụng phụ đáng kể cho cơ thể. Các thành phần trong tỏi không chỉ ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc, mà còn có thể làm bệnh nặng thêm.