Bào tử lợi khuẩn góp phần cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh Các vi khuẩn có lợi tồn tại dưới dạng bào tử góp phần cân bằng hệ vi sinh đường ruột, hỗ trợ cho quá trình tiêu hóa.Có khoảng 100 nghìn tỷ vi khuẩn (hơn 400 loài khác nhau) lưu trú trong ruột với tên gọi chung là hệ vi sinh đường ruột. Hệ vi sinh đường ruột khỏe mạnh có sự cân bằng giữa các lợi khuẩn (probiotics) và hại khuẩn. Lợi khuẩn ở dạng bào tử được bảo vệ bởi một lớp vỏ bền vững, có khả năng sống sót cao trong môi trường khắc nghiệt (như axit dạ dày) và có thể phân bào để phát triển khi điều kiện môi trường thích hợp. Bào tử lợi khuẩn là lợi khuẩn tiên tiến hiện nay, góp phần đẩy lùi các bệnh đường tiêu hóa, hỗ trợ cân bằng hệ vi sinh đường ruột, bảo vệ hệ tiêu hóa và sức khỏe của cơ thể. Trong đó, lợi khuẩn bacillus clausii, bacillus subtilis hay bacillus coagulans... thường được sử dụng, có nhiều công dụng. Lợi khuẩn giúp hỗ trợ tiêu hóa, cải thiện miễn dịch, phòng cảm cúm, chữa tiêu chảy và táo bón, giảm tác dụng phụ của kháng sinh... Theo Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh, Chủ tịch Tập đoàn LiveSpo Global, trên cơ sở lý thuyết, sử dụng các chế phẩm probiotics hỗ trợ chống lại sự tấn công của các vi khuẩn có hại. Theo hướng này, người bệnh bổ sung lợi khuẩn với số lượng đủ lớn góp phần ức chế sự phát triển của hại khuẩn. Tuy nhiên, việc sản xuất ra các chế phẩm sinh học có thành phần lợi khuẩn lại gặp rất nhiều rào cản về kỹ thuật, nhất là trong việc kết hợp đa bào tử lợi khuẩn. Tiến sĩ cũng cho biết thêm, trong môi trường khép kín của các chế phẩm, toàn bộ lợi khuẩn ở trạng thái hoạt động, có trao đổi chất sẽ nhanh chóng chết dần khi phải trải qua quá trình bảo quản, vận chuyển hay hầu hết sẽ bị chết trong môi trường axit dạ dày trước khi đến được hệ vi sinh đường ruột. Điều này khiến cho hiệu quả của sản phẩm có chứa thành phần các chế phẩm probiotics có thể rất thấp. Các chế phẩm probiotics chứa các dòng lợi khuẩn lactobacillus hay bifidobacteria - các lợi khuẩn không có khả năng hình thành trạng thái bào tử (trạng thái không có hoạt động sinh dưỡng, vi khuẩn được bao bọc và bảo vệ lớp vỏ bền vững) cũng không cao. Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh, Chủ tịch Tập đoàn LiveSpo Global có 15 năm nghiên cứu công nghệ sinh học phân tử tại Nhật Bản. Tiến sĩ Nguyễn Hòa Anh đã mang công nghệ bào tử lợi khuẩn sống SPL ứng dụng vào sản xuất các dòng sản phẩm bảo vệ sức khỏe. Công nghệ này góp phần duy trì sự bền vững của trạng thái bào tử lợi khuẩn trong sản xuất các chế phẩm probiotics với các đặc tính như bền nhiệt và bền thời gian, bền axit, bào chế dẫn truyền tốt. Nhờ đó, các lợi khuẩn duy trì trạng thái bào tử trong suốt thời gian bảo quản dù gặp phải nhiệt độ cao đến 70-80 độ C. Bào tử lợi khuẩn có thể vượt qua môi trường axit của dạ dày, đến hệ vi sinh đường ruột và nảy mầm trở thành lợi khuẩn tại đó. Các sản phẩm được sản xuất theo công nghệ SPL chứa đa bào tử lợi khuẩn dạng hỗn dịch, nồng độ cao có công dụng hỗ trợ điều trị các loại bệnh tiêu hóa như táo bón, tiêu chảy, viêm loét đại tràng...; góp phần cân bằng hệ vi sinh đường ruột; rối loạn tiêu hóa ở phụ nữ và trẻ em. Những sản phẩm giúp cải thiện tình trạng biếng ăn ở trẻ; hỗ trợ hệ tiêu hóa cho người đang trong quá trình hóa trị, xạ trị đang được nghiên cứu và đưa ra thị trường trong thời gian tới - tiến sĩ Hòa Anh cho biết thêm.  LiveSpo Global là đơn vị nghiên cứu phát triển, tiếp thị và phân phối những sản phẩm ứng dụng công nghệ bào tử lợi khuẩn sống SPL ở dạng hỗn dịch đa bào tử baciluss clausii, bacillus subtilis, bacillus coagulans góp phần giải quyết các vấn đề của hệ tiêu hóa, hỗ trợ cân bằng hệ vi sinh đường ruột và duy trì sức khỏe cho cơ thể. Sản phẩm của LiveSpo Global được kiểm tra tại phòng thí nghiệm của tập đoàn và phòng thí nghiệm trọng điểm Enzyme và Protein (Klept) thuộc trường Đại học Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà Nội. Kết luận từ Klept, sản phẩm chứa bào tử lợi khuẩn sống tinh khiết dạng hỗn dịch có mùi tự nhiên của lợi khuẩn sống, không chứa loại bào tử nấm mốc, vi khuẩn gây hại và mùi lạ. Công ty cổ phần Livespo toàn cầu: tầng 3, N03 - T5, tòa HACC, khu Ngoại Giao Đoàn, quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội. Điện thoại: 84 (0)90 4845 266 - 84 (0) 24 6258 0332. Email: