Phòng trị viêm họng vào mùa thu Bạn nên ăn đủ ba bữa một ngày, uống 2 lít nước, tránh các chất gây kích ứng để phòng ngừa viêm họng.Mùa thu là thời điểm con người dễ bị viêm họng.Theo Bên cạnh đó, thói quen sinh hoạt, ăn uống không lành mạnh như hút thuốc lá, uống rượu và cà phê thường xuyên, ăn nhiều đồ đông lạnh, chiên cay và khó tiêu cũng dẫn tới viêm họng. Ngoài các lý do trên, tinh thần mệt mỏi cũng làm giảm sức đề kháng và làm tăng nguy cơ viêm họng. Ảnh: Để ngăn ngừa viêm họng vào mùa thu, thứ nhất, bạn cần ăn đủ một ngày ba bữa.Không nên ăn quá nhiều vào buổi tối, ít nhất là không ăn trong vòng hai giờ trước khi đi ngủ. Bên cạnh đó, tránh hút thuốc và ăn đồ cay nóng. Mỗi ngày, bạn nên uống ít nhất hai lít nước khoáng để cơ thể luôn tràn đầy sức sống. Lưu ý thường xuyên bổ sung khoáng chất từ các loại rau củ như nấm, rau cải xanh. Thứ hai, bạn cần tránh tiếp xúc với bụi các chất kích thích, gây dị ứng không có lợi cho niêm mạc họng. Duy trì thói quen súc miệng băng nước muối để cổ họng bớt sưng đau. Thứ ba, nếu đang trong quá trình điều trị viêm họng, bạn cần nghe theo sự chỉ dẫn của bác sĩ, tuyệt đối không tự ý mua thuốc chữa trị.