Suýt thủng thực quản vì nuốt viên thuốc còn nguyên vỉ Người phụ nữ ở Bình Dương bị hóc viên thuốc trong cổ, cố dùng mẹo nuốt cơm nhưng thuốc không trôi, phải vào viện cấp cứu.Nữ bệnh nhân 57 tuổi bị cảm và thức dậy uống thuốc trong đêm, do không chú ý nên đã nuốt lẫn một viên còn nguyên vỉ. Bà liên tục nuốt cơm mong dị vật trôi thẳng xuống bụng nhưng không thành công mà còn Kết quả X-quang có dị vật tại thực quản đoạn ngang đốt sống cổ bệnh nhân. Các bác sĩ tiến hành nội soi thực quản an thần để gắp dị vật ngày 10/7. Viên thuốc còn nguyên vỉ được gắp ra. Bác sĩ Sơn Parắchh trực tiếp thực hiện thủ thuật cho biết, nhiều người khi nuốt dị vật thường dùng các phương pháp dân gian để chữa như nuốt cơm, nuốt chuối, dùng tay cố móc dị vật ra... Điều này có thể làm dị vật cắm sâu hơn vào họng hoặc rơi xuống thấp hơn gây khó xử lý. Trường hợp này vỉ thuốc rất sắc, nhiều cạnh đã tiếp xúc vào lớp niêm mạc thực quản thành trước và sau, nếu không cẩn thận rất dễ rách thủng gây chảy máu thực quản. Bác sĩ khuyến cáo mọi người n Khi bị dị vật chui vào đường thở không nên cố gắng dùng mẹo dân gian hoặc dùng tay để móc ra vì có thể làm dị vật chui sâu vào khiến tình trạng trở nên nguy hiểm hơn.