6 bệnh ung thư người béo phì dễ mắc Người thừa cân béo phì dễ bị ung thư gan, dạ dày, bàng quang, tuyến tụy, tuyến giáp, buồng trứng, theo Boldsky.Ung thư dạ dày: Tình trạng béo phì dễ gây viêm mạn tính đường tiêu hóa ảnh hưởng đến axit dạ dày dẫn đến ung thư.Đây là một trong những loại ung thư người béo phì rất dễ mắc. Ung thư bàng quang: Người thừa cân béo phì có thể tăng nguy cơ phát triển sỏi mật vì lượng cholesterol cao trong túi mật. Những viên sỏi này chính là nguyên nhân gây ung thư bàng quang. Ung thư gan: Người béo phì có lượng chất béo trong gan cao dễ dẫn đến tình trạng xơ gan. Trong khi đó, ung thư gan thường bắt đầu từ bệnh lý xơ gan. Ung thư tuyến tụy: Tình trạng béo phì gây mất cân bằng mức insulin trong cơ thể, từ đó ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất và làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tụy. Ung thư tuyến giáp: Tích lũy chất béo quá nhiều trong cơ thể có thể dẫn đến các hormone tuyến giáp bị mắc bệnh và gây ung thư tuyến giáp. Ung thư buồng trứng: Quá nhiều chất béo trong cơ thể phụ nữ sẽ làm thừa hormone estrogen. Lượng estrogen tăng cao sẽ gây ung thư buồng trứng, ung thư vú và ung thư tử cung.