Ung thư gan - căn bệnh đứng đầu nhóm ung thư gây tử vong tại Việt Nam Ung thư gan làm mất chức năng gan, gây hiện tượng xuất huyết như chảy máu cam, nướu và bầm máu dưới da, khiến bệnh nhân biếng ăn, suy kiệt.Diễn viên Nguyễn Hậu vừa  Những tácnhân hàng đầu gây ung thư gan. Ung thư gan rất khó nhận biết ở giai đoạn sớm. Khi bệnh nhân cảm thấy đau tức hoặc vàng da thì u đã lớn và tình trạng xơ nặng.  Chán ăn, đầy bụng sau bữa ăn, thậm chí buồn nôn, nôn mửa hoặc tiêu chảy. Sốt Sốt do ung thư gan phổ biến ở khoảng 37,5 đến 38℃, có lúc lên đến 39℃, nóng bất thường, đôi khi kèm theo ớn lạnh. Bệnh nhân thường sốt vào buổi chiều, do khối u hoại tử hoặc chất chuyển hóa khối u gây ra. Đau Cơn đau là triệu chứng phổ biến của bệnh ung thư gan. Thường là đau dưới sườn phải, có tính chất âm ỉ dai dẳng hoặc ngứa ran. Một số bệnh nhân đau ở vùng bụng trên, nơi thùy trái của gan, đôi khi bị chẩn đoán nhầm là đau dạ dày dẫn đến trì hoãn điều trị. Một số bệnh nhân đau ở vai phải, thường gặp ở thùy phải của khối u, gần cơ hoành, làm cho cơ hoành chịu ảnh hưởng nên cơn đau kéo đến vai, dễ chẩn đoán nhầm là đau bả vai. Khi ung thư di căn đến các bộ phận khác sẽ kéo theo cơn đau ở đó, chẳng hạn di căn đến phổi sẽ gây đau ngực, di căn đến xương sẽ đau xương. Vì vậy nếu bạn thấy đau ngực hoặc đau xương thì nên cân nhắc đến khả năng do ung thư gan di căn. Một số người có biểu hiện đau dữ dội ở vùng gan, chủ yếu do các khối u trên bề mặt gan bị xuất huyết gây ra. Nếu bệnh nhân kèm theo hoa mắt, chóng mặt, tim đập mạnh, hạ huyết áp tức là báo hiệu chảy máu trong nghiêm trọng, cần cấp cứu kịp thời. Giảm cân, mệt mỏi Triệu chứng này xuất hiện ở giai đoạn giữa và cuối của bệnh. Chất chuyển hóa khối u chính là thủ phạm gây ra những thay đổi sinh hóa của cơ thể khiến bệnh nhân biếng ăn, suy kiệt. Các triệu chứng khác Viêm gan, xơ gan hoặc ung thư gan sẽ gây mất chức năng gan, hiện tượng xuất huyết như chảy máu cam, chảu máu nướu và bầm máu dưới da. Cũng có thể xuất hiện chứng Hypoproteinemia gây phù nề, cổ trướng, đầy bụng. Biện pháp tầm soát ung thư gan hiệu quả nhất là dựa vào siêu âm, CT Scan hoặc chụp MRI, bên cạnh xét nghiệm máu. Hiện nay các bác sĩ Việt Nam đã điều trị được ung thư gan bằng phẫu thuật mổ nội soi cắt gan chữa ung thư giúp điều trị triệt để, ít xâm lấn, ít đau, giảm mất máu và biến chứng. Bệnh nhân phục hồi nhanh, đảm bảo tính thẩm mỹ. Để phòng tránh ung thư gan, bác sĩ khuyên cộng đồng nên tăng cường ý thức tiêm văcxin ngừa viêm gan cho 100% trẻ mới sinh. Các bác sĩ cũng khuyến nghị đưa tầm soát viêm gan vào thường quy trong khám sức khỏe định kỳ, chi phí xét nghiệm viêm gan hiện nay tương đối thấp, chỉ khoảng 100 đến 150 nghìn đồng. Đối với những người đã bị viêm gan B, C mạn tính cần tầm soát ung thư gan 6 tháng một lần, nếu có xơ gan thì tiến hành mỗi 3 tháng. Hai loại viêm gan nguy hiểm nhất dễ dẫn đến ung thư gan là siêu vi B và C lây truyền qua 3 đường: Máu, quan hệ tình dục và mẹ truyền sang con. Do vậy mọi người nên đề cao cảnh giác, tránh tiếp xúc với máu của bệnh nhân viêm gan. Cần có những biện pháp y tế an toàn để hạn chế lây bệnh qua đường máu, không sử dụng chung những dụng cụ có thể gây trầy xước dính máu như bàn chải đánh răng, kim tiêm, kìm bấm móng tay, đồng thời tuân thủ khuyến cáo về tình dục an toàn.