Nhiều người mắc bệnh trĩ do ăn uống thả ga ngày Tết Tết ăn nhiều đạm, ít rau, uống bia rượu thả ga... khiến nhiều người đi ngoài chảy máu, sa búi trĩ gây đau đớn.Ăn uống thả ga ngày Tết khiến nhiều người mắc trĩ.   Bài thuốc bổ trung ích khí dành cho bệnh trĩ.  Đông y có nhiều dược liệu quý như hoàng kỳ, đẳng sâm, bạch truật, đương quy, cam thảo, ý dĩ… Khi kết hợp với nhau, chúng có tác dụng lưu thông khí huyết, thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm, trị táo bón, tăng sức bền thành mạch, co búi trĩ… Ngoài sắc uống, các dược liệu này cũng được nghiên cứu thành dạng viên uống dễ sử dụng, giúp điều trị tận gốc nguyên nhân gây bệnh, phòng ngừa trĩ tái phát.