Kinh nghiệm giảm cân, chữa rạn da sau sinh của mẹ hai con Chị Đoan từng đắp mặt nạ nghệ hạ thổ và ăn nghệ đến vàng cả răng để giảm cân, chữa rạn da cấp tốc."Đến bây giờ nhớ lại, tôi vẫn thấy như cơn ác mộng. Tinh bột nghệ có vị hắc khó ăn, bữa đầu còn có cảm giác ngon miệng, nhưng ăn triền miên thì phát sợ mùi hắc nồng. Dùng quá nhiều cũng khiến tôi bị nóng, táo bón sau sinh. Nhiều chỗ đắp mặt nạ còn nổi mụn. Giảm cân thì có thấy nhưng thực sự rất cực", chị Đoan kể.  Vóc dáng hiện tại của chị Đoan sau sinh hai bé.  "Hồi đó chồng hay trêu đùa gọi tôi là 'mẹ Gấu vĩ đại'. Tôi nghe thấy buồn, nên nung nấu ý định giảm cân càng nhanh càng tốt. Thậm chí lúc đi ngủ, tôi cũng mơ mình đang khổ sở giảm cân", chị Đoan chia sẻ. Khác với hồi sinh bé đầu, chị không dùng củ tươi nữa mà tìm mua tinh bột nghệ về để uống, mùi hắc có bớt nhưng thao tác rườm rà. Bà mẹ bận bịu phải quấy đều tay cùng mật ong thì bột nghệ mới tan được, mấy chiếc cốc ở nhà đều xỉn vàng khó rửa.   Chị Đoan lúc mới sinh "tập hai", cơ thể còn dư nhiều cân. Theo nghiên cứu của viện, nano curcumin Ngoài nghệ, chị cũng tích cực tham gia nhiều lớp tập thể dục thẩm mỹ, ăn kiêng có khoa học. Nhờ vậy, bà mẹ hai con  CumarGold và CumarGold Fast chứa nano curcumin giúp hỗ trợ giảm cân. Giấy phép quảng cáo số 4795/2016/ATTP-XNCB và 21301/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp.