Làm gì khi trẻ bị ho, sổ mũi Thay vì lạm dụng kháng sinh, bạn nên giúp con vệ sinh mũi thường xuyên, giữ ấm cho cơ thể và có chế độ ăn uống hợp lý.Ho, sổ mũi là phản ứng của cơ thể trước sự tấn công của các tác nhân bên ngoài và những loại virus, vi khuẩn gây bệnh khác nhau. Ho có rất nhiều loại, nhưng được chia thành hai loại chính là ho khan - thường gặp khi bị viêm mũi họng, ho có đờm - là dấu hiệu thường thấy của bệnh nhiễm trùng thanh khí quản. Nguyên nhân, do dị ứng thời tiết, thay đổi nhiệt độ đột ngột hoặc do lây nhiễm virus qua đường hô hấp. Bệnh thường hay phát về đêm và dễ nhận thấy khi nghe tiếng thở của bé khò khè, thở lớn, chảy nước mũi, hắt hơi và sốt nhẹ. Những lưu ý dưới đây sẽ giúp trẻ vượt qua cảm giác khó chịu khi bị ho.  Sổ mũi và ho dễ khiến trẻ nhỏ ngạt mũi, nôn trớ. Nếu chăm sóc không tốt mũi, trẻ có thể bị biến chứng như viêm amidal, viêm tai giữa, viêm phổi. Vì vậy, bạn nên thường xuyên rửa mũi cho con bằng nước muối sinh lý giúp làm ẩm niêm mạc mũi, long - loãng đờm khi mũi bị viêm mà không lo có tác dụng phụ. Ngoài ra, khi trẻ bị ho bạn nên chú ý không để trẻ bị lạnh khiến tình trạng ho nặng thêm. Thay vào đó, nên chú ý giữ ấm cơ thể nhất là khi đi ra ngoài và vào ban đêm. Bạn cũng có thể dùng dầu khuynh diệp để mát xa lòng bàn chân rồi mang vớ cho trẻ trước khi đi ngủ. Cha mẹ cũng nên giữ vệ sinh sạch sẽ môi trường sống, cách ly trẻ với những người bị cảm cúm để tránh lây nhiễm.   Nếu trẻ còn trong độ tuổi bú mẹ, bạn nên cho trẻ bú sữa thường xuyên vì trong sữa mẹ có rất nhiều dưỡng chất, bên cạnh đó, sữa mẹ có nhiều kháng thể giúp bé tăng cường khả năng miễn dịch. Vệ sinh mũi thường xuyên, giữ ấm cơ thể và sử dụng các bài thuốc dân gian có thể giúp trẻ dễ dàng vượt qua cảm giác mệt mỏi khi bị sổ mũi, ho. Ảnh: Đối với trẻ lớn, bạn nên cho con ăn những món có nhiều nước, dễ tiêu, đủ dinh dưỡng như: súp, cháo, sữa... đảm bảo 4 nhóm bột, béo, đạm, rau và phù hợp với khẩu vị hàng ngày của trẻ. Nên cho trẻ ăn những thực phẩm giàu sinh tố A, chất kẽm và sắt như: thịt bò, gà, trứng, rau có màu xanh đậm, đỏ. Cần hạn chế những món chiên, xào…   Nhiều người có con nhỏ đang thực hiện “công thức” cứ ho là phải dùng kháng sinh, nhất là khi kèm theo sốt cao. Tuy nhiên, cha mẹ không biết ho là biểu hiện của nhiều bệnh khác nhau ở trẻ và không phải lúc nào những kháng sinh cũng có tác dụng. Ho nhiều là phản xạ khạc nhổ các dịch chất tiết (đờm), chất nhầy từ mũi xuống họng. Nguyên nhân gây ra ho, sổ mũi thường do virus trong khi đó thuốc kháng sinh hoàn toàn không có tác dụng với virus, vì thế trong trường hợp này cha mẹ không nên dùng kháng sinh. Việc uống kháng sinh nhiều có thể dẫn đến tiêu chảy, sức đề kháng của trẻ yếu đi nhiều, làm bệnh lâu khỏi hơn.  Theo các chuyên gia y tế, để điều trị ho và các bệnh viêm đường hô hấp, ngoài việc vệ sinh và phòng bệnh cho trẻ, các thuốc tân dược (là các loại thuốc kháng sinh) còn có rất nhiều bài thuốc trị ho dân gian dễ tìm có khả năng phòng ngừa và điều trị bệnh hiệu quả, an toàn cho trẻ.  Núc nác: có tác dụng sát trùng, làm dịu cơn ho dùng để chữa viêm họng, ho khan tiếng, ho lâu ngày, viêm khí quản. Gừng: làm ấm cổ, dịu các cơn ho, giúp kháng khuẩn và diệt virus bám trên niêm mạc đường hô hấp. Ngoài ra, gừng còn có tác dụng kích thích tiêu hóa, tăng sức đề kháng trước các tác nhân bên ngoài tấn công. Nếu trẻ ho, sốt, sổ mũi mà vẫn ăn, chơi bình thường thì cha mẹ không cần quá lo lắng. Tuy nhiên, nếu riệu triệu chứng ho kéo dài dù đã áp dụng nhiều biện pháp khác nhau thì bạn nên đưa con đi khám để được chẩn đoán chính xác nguyên nhân gây bệnh và điều trị kịp thời.