Dấu hiệu cảnh báo bạn bị sốt rét Sốt rét biểu hiện với các cơn sốt, sau đó rét run toàn thân, thay đổi thân nhiệt, thở nhanh, khát nước...Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo s   Với thể ký sinh trùng lạnh, tức người lành mang trùng,  Bệnh sốt rét chủ yếu do muỗi anophen truyền, có liên quan chặt chẽ với môi trường và điều kiện kinh tế xã hội. Trên thế giới có khoảng 422 loài muỗi anophen nhưng chỉ có khoảng 70 loài truyền bệnh sốt rét, trong đó 40 loài muỗi truyền bệnh chính. Ở Việt Nam có 15 loài anophen truyền bệnh.Bệnh sốt rét phát triển quanh năm. Các tỉnh rừng núi miền Bắc có hai đỉnh bệnh vào đầu và cuối mùa mưa. Ở các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và Đông Nam Bộ, sốt rét phát triển cao trong suốt mùa mưa. Trình độ dân trí và điều kiện kinh tế xã hội thấp, phong tục tập quán lạc hậu, tập quán canh tác làm nương rẫy và ngủ qua đêm trên nương rẫy, trong rừng, dân di cư tự do vào vùng sốt rét... đều là những yếu tố làm gia tăng bệnh sốt rét. Bệnh sốt rét lây truyền qua đường máu. Có bốn phương thức lây truyền là từ muỗi đốt, truyền máu có nhiễm ký sinh trùng sốt rét,mẹ truyền sang con qua nhau thai bị tổn thương, bơm tiêm dính máu có ký sinh trùng sốt rét. Sốt rét ít xuất hiện nên bác sĩ có thể bỏ sót các dấu hiệu bệnh và không chỉ định xét nghiệm tìm ký sinh trùng. Ảnh:  Thực tế các tỉnh miền Nam Việt Nam đang xuất hiện tình trạng