Điều dưỡng nhặt được dây chuyền vàng trả lại cho bệnh nhân Nhặt được sợi dây chuyền trị giá hàng chục triệu đồng, điều dưỡng Phương Chi đã báo cáo lãnh đạo bệnh viện nhờ tìm người đánh rơi.Sáng hai hôm trước, trong lúc làm nhiệm vụ hướng dẫn bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, điều dưỡng Lê Thị Phương Chi ở Khoa Khám bệnh theo yêu cầu, nhặt được sợi dây chuyền vàng rơi trước cửa phòng khám. Sợi dây chuyền vàng mà điều dưỡng Chi nhặt được. Ảnh: Nữ điều dưỡng sau đó cầm dây chuyền đi hỏi từng bệnh nhân xem có ai đánh rơi không song không nhận được phản hồi. Chị báo cáo đến lãnh đạo bệnh viện, phát thông tin trên loa truyền thanh nội bộ để tìm người trả lại. Nghe thông báo, bệnh nhân Lê Thị Thu (trú xã Hương Long, huyện Hương Khê) đã đến nhận là chủ nhân của dây chuyền. Chị Thu cho hay, trong lúc khám bệnh đã để dây chuyền trong ví, không may sơ ý đánh rơi. Nữ điều dưỡng trả lại dây chuyền cho chị Thu. Ảnh: Điều dưỡng Phương Chi sau đó đã trao trả lại tài sản cho chị Thu. "Tôi vô cùng biết ơn và cảm kích trước tấm lòng và nghĩa cử cao đẹp của cô ấy", chị Thu nói. Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đánh giá điều dưỡng Chi là một người vui vẻ, luôn tận tâm, có trách nhiệm với công việc. Nữ điều dưỡng sẽ được bệnh viện tuyên dương trong buổi chào cờ đầu tháng.