Mẹo phòng cảm lạnh sau khi dầm mưa Nếu không may mắc mưa, bạn nên uống trà gừng giữ ấm, nước cam tăng đề kháng, tránh tắm ngay gây sốc nhiệt...V Cảm lạnh không thể điều trị bằng kháng sinh, chỉ cần uống thuốc giảm triệu chứng và tăng sức đề kháng. Ảnh: Đau họng là dấu hiệu đầu tiên cho thấy bạn cảm lạnh. Triệu chứng có thể biến mất sau 1-2 ngày, rồi đến chảy nước mũi, nghẹt mũi, ho vào ngày thứ 4-5 của bệnh. Người lớn thường không sốt, nhưng trẻ nhỏ có th Cảm lạnh do virus gây nên, nên không thể điều trị bằng kháng sinh, mà chủ yếu làm giảm triệu chứng khó chịu. Trong thời gian cảm lạnh, có thể giảm đau, hạ sốt bằng thuốc có thành phần paracetamol. Người lớn chỉ nên dùng tối đa 4 viên chứa paracetamol 500mg. Trẻ em dùng mỗi lần 10-15mg paracetamol trên một kg cân nặng, ngày tối đa 4 lần.    Khi cảm lạnh, tùy sức khỏe mà cân nhắc tập thể dục. Nếu chỉ đau họng, chảy nước mũi hoặc đau đầu nhẹ, tập thể dục vừa phải sẽ góp phần tăng cường hệ miễn dịch. Để phòng ngừa cảm lạnh hiệu quả, nên tăng cường sức đề kháng qua thực phẩm như rau quả, trái cây giàu vitamin C, uống nhiều nước, hạn chế đi ngoài mưa, giữ ấm cho cơ thể.