6 bệnh dễ bùng phát trong mùa đông - xuân Mùa đông xuân là thời điểm thuận lợi cho các bệnh truyền nhiễm phát triển, đặc biệt là sởi, rubella, cúm, ho gà.Đây là hai bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus gây ra. Bệnh lây theo đường hô hấp qua các giọt bắn dịch tiết từ đường hô hấp của người mắc bệnh hoặc cũng có thể qua tiếp xúc trực tiếp. Bệnh dễ lây lan thành dịch, đặc biệt ở trẻ em chưa được tiêm phòng sởi, rubella đầy đủ. Từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận khoảng 230 trường hợp mắc sởi, một trẻ tử vong. Bệnh nhân rubella phát ban toàn thân. Để phòng bệnh, cần đ Lau sàn nhà, nắm đấm cửa, mặt bàn, ghế, khu vệ sinh chung thông thường 1-2 lần một ngày. T  Ho gà là bệnh truyền nhiễm cấp tính do vi khuẩn gây nên, bệnh lây qua đường hô hấp. Bệnh thường gặp chủ yếu ở trẻ em 1-6 tuổi. Trẻ càng nhỏ tuổi bệnh càng nặng. Bệnh hiện ghi nhận chủ yếu ở miền Bắc, với khoảng 550 ca bệnh từ đầu năm đến nay, ba trường hợp tử vong. Biểu hiện của bệnh gồm sốt, ho dữ dội thành cơn kéo dài và có tiếng thở rít, chảy nước mắt, nước mũi, kèm theo nôn có đờm dãi trắng và rất dính. Để phòng chống bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân cần thực hiện các biện pháp sau: - Chủ động đưa trẻ đi tiêm văcxin phòng bệnh đầy đủ, đúng lịch. - Bảo đảm nhà ở, nhà trẻ, lớp học sạch sẽ, thông thoáng và có đủ ánh sáng. - Thực hiện các biện pháp vệ sinh cá nhân cho trẻ như che mũi, miệng khi hắt hơi. - Ăn uống đủ chất, dinh dưỡng hợp lý. - Khi có dấu hiệu mắc bệnh hoặc nghi ngờ mắc bệnh ho gà trẻ phải đưa đến cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời và cách ly.  Bệnh có nhiều tuýp huyết thanh nên biểu hiện lâm sàng đa dạng: viêm đường hô hấp trên, viêm đường hô hấp dưới, viêm họng, viêm kết mạc, có thể gây tiêu chảy… Hiện chưa có văcxin phòng bệnh. Trường hợp nhẹ có thể cách ly, theo dõi và điều trị tại nhà. Trường hợp nặng, bị bội nhiễm và có biến chứng thì cần được điều trị và cách ly tại bệnh viện.  Đây là bệnh hay gặp, phổ biến vào mùa xuân, đặc biệt khi thời tiết ẩm. Trong năm năm qua (2011-2015), trung bình mỗi tháng có hơn 100.000 bệnh nhân, một số ca tử vong. Bệnh lây qua đường hô hấp, các giọt nước bọt bắn hay dịch tiết mũi họng của người bệnh do ho, hắt hơi. Bệnh gặp ở mọi lứa tuổi, hay gặp ở trẻ dưới 3 tuổi. Để phòng bệnh, người dân cần chú ý thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, giữ ấm cơ thể, ăn uống đủ chất để nâng cao thể trạng, tiêm văcxin cúm mùa phòng bệnh…  Đây là loại cúm gia cầm, lây truyền từ gia cầm sang người, bệnh cũng lây qua đường hô hấp, qua tiếp xúc vật dụng nhiễm bệnh, tiếp xúc và sử dụng gia cầm ốm, chết do nhiễm virus cúm A/H5N1. Bệnh diễn biến nhanh và có thể dẫn đến tử vong, hiện chưa có văcxin hay thuốc điều trị đặc hiệu. Để phòng bệnh, người dân cần chú ý không ăn gia cầm, các sản phẩm gia cầm ốm, chết, không rõ nguồn gốc; đảm bảo ăn chín, uống chín, rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn… Khi có biểu hiện sốt, ho, đau ngực, khó thở có liên quan đến gia cầm thì cần đến ngay cơ sở y tế.