Tầm soát thế nào để phát hiện sớm ung thư phổi Người nguy cơ cao nên chụp CT ngực liều thấp mỗi năm, người nguy cơ trung bình chụp CT ngực liều thấp hai năm liên tiếp và mỗi 3-5 năm.Phó giáo sư Phạm Hùng Cường, Bệnh viện Các bệnh nhân Ảnh:  - Hút thuốc lá, hút thuốc thụ động. - Khí radon, amiăng, không khí ô nhiễm, tiền căn xạ trị vào phổi. - Gia đình có người bị ung thư phổi. Trong các yếu tố nguy cơ trên, hút thuốc và hút thuốc thụ động là quan trọng nhất. V  Nguy cơ trung bình là người từ   Các triệu chứng thường gặp của các bệnh nhân ung thư phổi là: - Đau ngực. - Ho. - Khó thở. - Khàn tiếng. - Hạch cổ. Các bệnh nhân ung thư phổi ở giai đoạn sớm thường không có triệu chứng gì. Đ   Hướng dẫn của Bộ Y tế Mỹ, t  Tầm soát ung thư phổi giúp phát hiện ung thư phổi ở giai đoạn sớm với khả năng điều trị khỏi bệnh cao, 92% sống năm năm. Có thể kiểm tra tại Khoa Tầm soát ung thư Bệnh viện Ung bướu TP HCM