Cách hạn chế đau bụng đi ngoài, đầy bụng Chiếm hơn 90% lợi khuẩn đường ruột, Bifido hút và phân hủy các chất độc hại, tạo lớp chắn kép ngăn chặn tác nhân tố độc hại tấn công thành ruột.Rối loạn tiêu hóa triền miên do viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích hoặc ngộ độc thức ăn khiến nhiều người đau bụng đi ngoài liên tục, làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Thậm chí, nhiều người bị các bệnh về đường tiêu hóa lâu dần sẽ biến chứng thành ung thư đại tràng.  Đường ruột người có một hệ vi sinh vật trong đó có cả vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) và hại khuẩn, tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh là 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Lợi khuẩn làm nhiệm vụ cân bằng hệ vi sinh vật, đặc biệt tiết enzym để tiêu hóa thức ăn, đào thải các chất cặn bã tống ra ngoài. Tác giả người Nhật Hiromi Shinya chia sẻ trong quyển sách  Lợi khuẩn suy giảm có thể do chế độ ăn uống không lành mạnh: ăn nhiều dầu mỡ, hải sản, chất bột đường, ngộ độc thức ăn, ăn phải đồ ăn ôi thiu, thực phẩm có nhiều chất bảo quản, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, uống rượu bia, nước ngọt có ga, đồ cay nóng hoặc do stress, căng thẳng, thời tiết thay đổi… Thuốc kháng sinh được dùng trong những đợt ốm, điều trị bệnh mạn tính, phẫu thuật... sẽ tiêu diệt phần lớn cả hại khuẩn và lợi khuẩn nên không có đủ enzym để tiêu hóa thức ăn. Lúc này, hại khuẩn có cơ hội phát sinh ra các khí hư gây đầy bụng trướng hơi, khó tiêu. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn giúp cải thiệncác chứng đầy bụng chướng hơi.  Bản chất của rối loạn tiêu hóa, đau bụng đi ngoài là do mất cân bằng hệ vi sinh trong đường ruột. Tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, nhưng khi bị rối loạn tiêu hóa thì tỷ lệ này bị phá vỡ, dẫn đến tình trạng loạn khuẩn ở đường ruột, gây rối loạn tiêu hóa. Do đó, việc bổ sung lợi khuẩn sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động ổn định và khỏe mạnh. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là lợi khuẩn quan trọng nhất - chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột, sẽ cân bằng lại tỷ lệ vàng. Bổ sung lợi khuẩn Bifido giúpcải thiện tình trạngđau bụng đi ngoài.  Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Chính vì vậy, bạn nên chọn loại men vi sinh nào có thể đưa được lợi khuẩn sống Bifido xuống tận ruột non và đại tràng mới có tác dụng.  Men vi sinh Bifina của Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC giúp bọc các lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang có 2 lớp màng bọc kép, đưa lợi khuẩn sống xuống tận ruột non và đại tràng, nhanh chóng cải thiện các rối loạn tiêu hóa, giúp bạn ăn uống thoải mái. Men vi sinh Bifina Nhật Bản với thành phần 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), một tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide giúp hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng, tăng cường chức năng tiêu hóa. Bifina là sản phẩm của Công ty Morishita Jintan Nhật Bản, phân phối bởi Công ty TNHH Ecopath Việt Nam. Địa chỉ: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: 024 73 04 69 69 - 0936 404 366 - 0912 224 836. Website: