Kinh nghiệm chữa vảy nến của ngôi sao truyền hình Mỹ Tuyệt vọng vì bệnh vảy nến, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian thử mọi cách điều trị kể cả uống sữa của chị gái.Vảy nến là căn bệnh dai dẳng, hay tái phát và hành hạ nhiều người trong đó có ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian (Mỹ). Trên trang cá nhân, Kim tiết lộ bị vảy nến từ năm 2010 và cố hết sức để chạy chữa. "Sau bảy năm, tôi nghĩ mình đã biết chấp nhận nhưng đôi lúc còn thấy bất an", ngôi sao 36 tuổi chia sẻ. Dù được mẹ là Kris Jenner cũng bị vảy nến dạy cách sống chung với bệnh, Kim vẫn mong muốn khỏi hoàn toàn. Cô dùng qua tất cả các phương pháp điều trị từ truyền thống đến phi truyền thống. Thậm chí, Kim sẵn sàng uống sữa của chị gái Kourtney. Kim Kardashian bị vẩy nến từ năm 2010. Ảnh: Hiện nay, Kim không dùng sữa chị gái nữa mà chuyển sang thực hiện chế độ dinh dưỡng ít axit, tiêm và bôi cortisone. Theo ngôi sao truyền hình, cách làm này "thực sự tác dụng". Bên cạnh đó, Kim sử dụng các sản phẩm làm đẹp từ rong biển. Trên thực tế, rong biển chứa những thành phần chống viêm tuyệt vời. Nó đồng thời cung cấp độ ẩm, đặc biệt phù hợp với người bị vảy nến bởi căn bệnh làm khô da. "Rong biển cũng rất lành tính. Tôi dùng nó cho những vùng da bị kích ứng", Kim chia sẻ. Vảy nến là bệnh da rất thông thường, liên quan đến yếu tố di truyền và rối loạn miễn dịch, gặp ở mọi lứa tuổi. Bệnh tiến triển lâu dài, hay tái phát nhưng lành tính. Đến nay các nhà khoa học chưa tìm ra nguyên nhân chính xác gây bệnhnên chưa thể dự phòng hoàn toàn. Tuy nhiên, phát hiện sớm và điều trị đúng có thể hạn chế bệnh, làm giảm mất thẩm mỹ, bệnh có thể ổn định và thuyên giảm. Ước tính 1-5% dân số Việt Nam mắc bệnh vảy nến, tương đương ít nhất 1-2 triệu người.