Chuyên gia mách chế độ ăn uống, tập luyện giúp giảm 80% nguy cơ tim mạch Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam khuyên mỗi ngày ăn 400g rau quả chín, 200g cá, 25g đạm đậu nành, tập 20 phút cardio... để bảo vệ tim mạch.Tham gia buổi "Tư vấn trực tuyến chế độ dinh dưỡng, vận động giúp tim khỏe mạnh" diễn ra chiều nay trên VnExpress, các chuyên gia đầu ngành đã cung cấp cho độc giả nhiều bí quyết ăn uống và tập luyện phòng bệnh tim mạch. Giáo sư, Tiến sĩ Đỗ Doãn Lợi - Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam kể tên các triệu chứng nhận diện bệnh tim như khó thở, hoa mắt, chóng mặt, trống ngực, đau, nhói, tức ngực, đặc biệt là khi gắng sức (đi bộ nhanh, lên cầu thang, lao động nặng...). Ông cũng tư vấn các cách vận động, bài tập cardio phù hợp với dân văn phòng và cuộc sống bận rộn ngày nay. Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Bạch Mai - nguyên Viện phó Viện Dinh dưỡng Quốc gia cũng tư vấn cụ thể chế độ ăn uống thực dưỡng trái tim. Bác sĩ khuyên nên giữ trọng lượng cơ thể ở mức BMI 20-22 kg/m2; dùng chất béo hợp lý, hạn chế đường đơn, đường đôi (dưới 5% năng lượng cả ngày); ăn 400g rau xanh và quả chín; 25g đạm đậu nành; nêm dưới 5g muối mỗi ngày. Béo phì, thuốc lá, rượu nặng, thức khuya, stress... là những kẻ thù không đội trời chung với trái tim.   Những triệu chứng thường gặp nhất của bệnh Tim đó là khó thở, đau, tức ngực, đặc biệt là khi người bệnh phải gắng sức. Ví dụ: đi bộ nhanh, lên cầu thang, lao động nặng.   Việc bạn có một chế độ vận động thường xuyên là rất tốt. Để đảm bảo đủ dinh dưỡng cho quá trình vận động mạnh, bạn cần lưu ý: Trước khi vận động mạnh, bạn nên cung cấp đủ năng lượng cần thiết. Tuy nhiên, năng lượng cần được bổ sung trước ba giờ vận động mạnh. Bạn có thể uống từng ngụm nước (nên là nước ngọt) nhỏ với lượng 100 - 150ml mỗi 15 phút một lần. Sau khi vận động mạnh, để giữ khối cơ, ngoài chế độ ăn bình thường, bạn cần cung cấp thêm dinh dưỡng về chất đạm, đặc biệt, nếu có điều kiện, có thể cho đạm Whey. Bạn cần ăn đủ no với bữa ăn đa dạng. Bạn cũng cần bù đủ nước cho cơ thể. Nếu quá trình vận động ra nhiều mồ hôi, bạn có thể uống nước rau củ, hoa quả... hoặc có thể bù điện giải bằng orezol.   Cuộc sống hiện nay ai cũng bận bịu, nhiều người nói không có thời gian, điều đó hoàn toàn đúng. Nhưng trong thực tế, nếu sức khỏe của chúng ta không tốt, thì hiệu quả công việc không cao do người lúc nào cũng mệt mỏi, đầu óc căng thẳng. Nếu chúng ta chỉ dành dù 5 phút, 10 phút để thư giãn, vận động ngay cả trong giờ làm việc, như đi lại, vận động chân tay, vươn người, tập thể dục thì ngay sau đó hiệu quả công việc cũng đã cao hơn. Do vậy, chúng ta nên linh hoạt chủ động sáng tạo trong hoàn cảnh cuộc sống và công việc của mình để dành ít phút vận động thân thể để có sức khỏe và năng suất chất lượng công việc tốt hơn. Chỉ buổi sáng, trưa hoặc tối dành 10 phút đi bộ, tâp thể dục, dưỡng sinh là rất cần thiết cho sức khỏe thể lực và tinh thần.   Chào bạn, Theo khuyến nghị của Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ (FDA), dùng 25g đạm đậu nành mỗi ngày, cùng khẩu phần ăn có hàm lượng chất béo bão hòa và cholesterol thấp có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.   Ngoài chất đạm có giá trị sinh học cao, đậu nành còn có lượng axit béo không no omega 3, omega 6 tốt cho sức khỏe tim mạch, phòng chống tăng huyết áp, bệnh mạch vành...   Về cơ bản, tiêm vắc xin là rất cần thiết để phòng bệnh và những người mắc bệnh tim mạch cũng cần phải tiêm phòng như mọi người khác. Tuy nhiên, các bệnh tim mạch không bệnh nào giống bệnh nào, vì vậy, người bệnh cần có sự tư vấn của bác sĩ trước khi có ý định tiêm phòng vắc xin.   Đậu nành chứa 18,4g chất béo trong 100g đậu nành. Chất béo trong đậu nành có ưu điểm là giàu axit béo không no cần thiết mà cơ thể chúng ta không thể tổng hợp được như axit béo n3 và n6 (11,2g trong 100g đậu nành). Chất béo này giúp cho sự phát triển trí não và tốt cho tim mạch. Đậu nành chứa ít axit béo bão hòa (2,8g trong 100g đậu nành). Vì vậy, khi sử dụng đậu nành, bạn có thể bớt đi việc dùng các chất béo bão hòa giúp sức khỏe tim mạch được tốt hơn. Ngoài ra, đậu nành còn chứa chất chống oxi hóa tự nhiên như vitamin E, phytosterols (161mg trong 100g đậu nành), isoflavon (151,2mg trong 100g đậu nành) có tác dụng tăng sức đề kháng, giảm cholesterol xấu và ngăn ngừa quá trình lão hóa. Vì vậy, trong bữa ăn có 25g protein đậu nành mỗi ngày sẽ giúp chế độ ăn cân đối hơn, tốt cho sức khỏe tim mạch.   Nhói ngực có thể do nhiều nguyên nhân, đặc biệt là do yếu tố thần kinh, stress. Nếu bạn cảm thấy nhói ngực nhẹ vài giây, có lẽ là do nguyên nhân trên. Dù sao, bạn cũng nên đi khám để có kết quả chính xác cho yên tâm về sức khỏe và có kế hoạch điều chỉnh chế độ làm việc, nghỉ ngơi, luyện tập hợp lý thì các triệu chứng đó sẽ bớt hoặc hết hẳn.   Tùy tình trạng bệnh lý, tuổi tác, cân nặng... người bệnh tim mạch sẽ được khuyến cáo chế độ ăn thích hợp nhất. Nhưng nói chung, người bệnh không nên: ăn quá mặn, mỡ động vật, các phủ tạng; nên hạn chế các chất bổ, đồ ngọt, bánh trái để tránh thừa cân, béo phì; hạn chế rượu bia. Nên tăng ăn các loại rau củ quả và cá.   Với người 40 tuổi ở mức độ lao động trung bình thì năng lượng khẩu phần nên đạt 2.000 kcal một ngày. Mức năng lượng này nên được chia ra tốt nhất là 4-5 bữa, trong đó, gồm bữa sáng, hai bữa chính (vào trưa và tối) và có thêm được hai bữa phụ vào giữa buổi sáng và giữa buổi chiều. Mỗi bữa chính nên ăn khoảng hai bát cơm; bữa sáng chỉ nên một bát. Bạn nên ăn 400g rau và quả chín một ngày. Về các thức ăn cung cấp chất đạm, bạn nên ăn khoảng 80 - 100g thịt và khoảng 200g cá mỗi ngày. Với chất béo, bạn có thể dùng dầu thực vật và mỡ động vật, sao cho tổng lượng đạt 15 - 20 ml mỗi ngày. Ngoài ra, ở các bữa phụ, bạn có thể bổ sung các thực phẩm như quả chín hoặc sữa. Ở độ tuổi 40, bạn nên cung cấp cho bản thân ba đơn vị sữa một ngày (một đơn vị sữa tương đương 100mg canxi như 15g phomai, một hộp sữa chua 100 ml hoặc 100ml sữa dạng lỏng). Ở độ tuổi này, lượng hooc-mon nữ cũng đã bắt đầu suy giảm, vì vậy, bạn nên lựa chọn sữa đậu nành, một thức uống giàu oestrogen thực vật sẽ giúp kiểm soát huyết áp, những cơn bốc hỏa hoặc thậm chí là sự nổi nóng vô cớ. Bạn nên lựa chọn sữa ít ngọt sẽ tốt hơn cho sức khỏe và tạo một thói quen ăn uống tốt.   Tuổi 33 còn rất trẻ, do vậy việc luyện tập là hết sức cần thiết. Phụ nữ cũng có nhiều nguy cơ bị bệnh tim mạch ngang với nam giới, nên ngoài việc ăn nhiều rau, hoa quả thì vẫn cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý, cân đối về chất bột, chất đạm. Về luyện tập, bạn có thể đi bộ, đạp xe đạp, tập aerobic, tập bơi, nhất là bài tập Cardio. Nên bắt đầu luyện tập từ từ, tăng dần dần về thời lượng và cường độ để sau vài ba tháng, bạn có thể đi bộ nhanh, chạy nhẹ hoặc thực hiện bài Cardio 20 phút mỗi ngày.   Theo nghiên cứu Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng Đậu nành Quốc gia Mỹ (NSRL) - Đại học lllinois, dùng 400ml sữa đậu nành hoặc ít nhất 7,4g đạm đậu nành mỗi ngày có thể giảm đến 75% nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Uống sữa đậu nành hàng ngày là thói quen tốt cho sức khỏe bản thân và gia đình mà bạn nên duy trì.  Bạn có thể tự chế biến hoặc mua sữa đậu nành nhưng cần phải biết rõ nguồn gốc xuất xứ, quy trình sản xuất, đảm bảo quy chuẩn chất lượng và an toàn vệ sinh.   Trước tiên, nếu đi lại nhiều bị thở dốc thì bạn nên đi khám sức khỏe để có chẩn đoán chính xác nguyên nhân ở đâu: Bệnh tim mạch hay bệnh hô hấp hoặc một bệnh nào khác. Nếu không tìm được nguyên nhân thì có thể là do bạn ít vận động, cơ thể thích nghi kém với những hoạt động thể lực cường độ cao. Lúc này, bạn nên có kế hoạch để luyện tập đều đặn nhằm có sức khỏe tốt. Ngoài ra, bạn cũng cần có chế độ ăn uống hợp lý để không bị thừa cân, béo phì. Đó cũng có thể là một nguyên nhân hạn chế sự vận động của bạn trong cuộc sống hàng ngày.   Về cơ bản, huyết áp thấp thì không nguy hiểm bằng huyết áp cao. Nhưng huyết áp thấp có thể gây mệt, chóng mặt... Mẹ bạn nên được đo và kiểm tra huyết áp tại cơ sở y tế để xác định rõ huyết áp có thực sự thấp hay không. Để điều hòa huyết áp, việc luyện tập là hết sức cần thiết vì lúc đó cơ thể con người khỏe mạnh hơn, trương lực thành mạch tốt hơn và huyết áp sẽ bình ổn hơn. Tất nhiên, cần phải bắt đầu luyện tập một cách từ từ, tránh thay đổi tư thế đột ngột gây tụt huyết áp, dẫn đến choáng hoặc ngã.   Tại hội thảo khoa học quốc tế "Dinh dưỡng đậu nành cho sức khỏe nam giới" tổ chức ngày 20/5/2015 ở TP HCM, các nhà khoa học từ Mỹ, Nhật Bản, Việt Nam đã đưa ra các nghiên cứu mới nhất khẳng định đậu nành hoàn toàn không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản của nam giới, không gây nữ tính hóa ở phái mạnh. Vì vậy, bé trai có thể sử dụng được bình thường. Thông tin truyền miệng đậu nành ảnh hưởng đến sức khỏe sinh lý nam giới xuất phát từ yếu tố đậu nành là thực phẩm giàu isoflavones hay còn gọi là phytoestrogen có cấu trúc gần giống estrogen của nữ, nên bị lầm tưởng sẽ ảnh hưởng đến nội tiết tố của nam. Song thực chất isoflavones không phải là estrogen. Ngoài ra, isoflavone trong đậu nành còn giúp giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt thường gặp ở nam giới. Người Nhật dùng nhiều thực phẩm từ đậu nành có chứa Isoflavones, đàn ông từ 15 tuổi trở lên tiêu thụ khoảng 76mg mỗi ngày. Tuy nhiên, đàn ông Nhật Bản lại có số lượng tinh trùng tương đương hoặc cao hơn so với đàn ông Bắc Âu. Một nghiên cứu khác cũng cho thấy nồng độ testosterone ở nam giới Nhật Bản cũng tương tự như nam giới Mỹ.   Đối với trẻ em, trứng và thịt là nguồn protein rất tốt. Đặc biệt, trứng còn giúp cho trẻ phát triển não bộ. Tuy nhiên, một chế độ ăn thường xuyên như vậy không đảm bảo bữa ăn đa dạng và không thể cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng cho sự phát triển toàn diện của bé. Mặt khác, các chất béo bão hòa trong thức ăn động vật cũng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của hệ tim mạch. Vì vậy, bạn nên duy trì sự cân đối giữa chất béo động vật và thực là 70% :30% để tốt cho sức khỏe tim mạch. Nguồn chất béo thực vật có giá trị sinh học cao và phù hợp về kinh tế là từ đậu nành và chế phẩm như đậu phụ, dầu và sữa đậu nành. Đậu nành không chỉ cung cấp nguồn chất béo quý mà còn giúp cân đối giữa việc cung cấp chất đạm từ nguồn động vật và thực vật. Đặc biệt, nguồn chất đạm từ đậu nành có chứa đầy đủ 9 axit amin cần thiết giúp cho trẻ phát triển khối cơ được tốt. Để giúp bé yêu thích món rau xanh, mẹ nên lựa chọn các loại rau và chế biến theo cách mà bé yêu thích. Mẹ có thể cho bé cùng tham gia vào việc chuẩn bị bữa ăn để bé thấy phấn khởi hơn khi thưởng thức món ăn do chính mình "chế biến". Đối với các loại rau củ, mẹ nên chọn nhiều màu sắc khác nhau để thu hút sự chú ý của bé. Bên cạnh đó, mẹ có thể cắt thành nhiều hình con thú khác nhau để tạo sự thích thú cho bé. Hy vọng với những cách như vậy sẽ giúp bé của mẹ ăn rau củ một cách dễ dàng và tự nguyện hơn.   Chế độ và thời gian ăn uống thất thường cũng có thể dẫn đến những rối loạn chức năng gây đau tức ngực do cơ chế thần kinh. Cảm giác đau ngực đó cũng có thể do đau thực quản, dạ dày, vì bạn có chế độ và thời gian ăn uống thất thường. Rất may là bạn đã ý thức được vấn đề đó và bây giờ nên có kế hoạch để điều chỉnh chế độ ăn hợp lý về chất, về lượng và về thời gian.   Nếu ông nội và bố của bạn bị huyết áp cao thì bạn cũng có nhiều nguy cơ bị tăng huyết áp. Do vậy, bạn nên có kế hoạch điều chỉnh ngay từ trẻ: chế độ ăn hợp lý, chế độ luyện tập thường xuyên và chế độ làm việc nghỉ ngơi cân bằng. Với các biện pháp này, khoa học đã chứng minh là có thể giảm được nguy cơ mắc bệnh tới 70-80%. Chúc bạn thành công.   Tập gym là một trong những hình thức vận động rất tốt. Ngoài vận động thường xuyên, một chế độ dinh dưỡng tốt cho sức khỏe và tim mạch cũng rất cần thiết. Vì vậy, bạn nên đảm bảo một số nguyên tắc sau: Thứ nhất, bạn cần giữ trọng lượng cơ thể ở mức BMI từ 20 đến 22 kg/m2. Thứ hai, sử dụng chất béo hợp lý: đủ về số lượng, cân đối giữa chất béo động vật và thực vật, đặc biệt là đảm bảo đủ các axit béo không no cần thiết như n3, n6. Thứ ba, bạn cần cung cấp đủ chất bột đường, chú ý hạn chế đường đơn, đường đôi (dưới 10% năng lượng cả ngày, tốt nhất là dưới 5%). Thứ tư, bạn nên ăn đủ rau xanh và quả chín (400g một ngày), hạn chế ăn những quả quá ngọt như chuối, na, nhãn, vải... Thứ năm, bạn không nên ăn mặn (dưới 5g muối một ngày). Cuối cùng, bạn không lạm dụng rượu bia.    Khi thức khuya, căng thẳng thần kinh, stress, chúng ta đều có thể bị các rối loạn chức năng, tức ngực do yếu tố thần kinh tim và khi khám thường không phát hiện bệnh lý, tổn thương ở tim. Nhưng nếu về lâu dài, những rối loạn chức năng đó có thể dẫn đến các bệnh lý như tăng huyết áp, xơ vữa động mạch và các bệnh lý tim mạch khác. Do vậy, bạn cần có kế hoạch để cân bằng giữa công việc và nghỉ ngơi. Nếu phải thức khuya do công việc thì bạn phải dành thời gian khác để bù cho giấc ngủ, cho luyện tập và cho chế độ ăn uống hài hòa.   Ở nước ta, do khí hậu gió mùa, độ ẩm cao, ô nhiễm khói bụi, nhất là khi trở trời, gây co thắt phế quản và khó thở. Các triệu chứng này hay gặp ở người lớn tuổi hoặc ở những người có cơ địa dị ứng. Bạn nên đi khám sức khỏe để có chẩn đoán chính xác và có biện pháp dự phòng.   Bạn đang bị bệnh tim bẩm sinh nên hay bị khó thở và mệt là điều dễ hiểu. Đầu tiên, bạn cần lưu ý 5 điều. Ngoài chế độ ăn tốt cho sức khỏe tim mạch nói trên, bạn cần chú ý thêm một số điểm sau: Bạn nên chia nhỏ bữa ăn thành 5-6 bữa một ngày. Mỗi bữa không nên ăn quá no vì bộ máy tiêu hóa sẽ phải làm việc nhiều khiến tim phải cung cấp một lượng máu nhiều hơn, dễ dẫn đến mệt mỏi. Mặt khác, một bữa ăn quá no cũng sẽ dễ gây chèn ép, làm tim hoạt động khó khăn hơn; dạ dày phình to sẽ chèn ép vào cơ hoành gây khó thở. Việc chia nhỏ bữa ăn còn giúp bạn có mức đường máu ổn định, giúp tim hoạt động được đều đặn hơn. Bạn cũng cần cung cấp một lượng muối thích hợp với mức huyết áp và chức năng của tim. Trước mắt, bạn chỉ nên ăn dưới 4g muối một ngày. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng các sản phẩm từ sữa như sữa đậu nành để vừa cung cấp canxi và vừa là nguồn chất béo tốt cho sức khỏe của tim.   (Thùy Anh, 40 tuổi, Hà Nội) C  Hiện tại, Vinasoy sử dụng công nghệ chế biến Tetra Awinsoy của Tập đoàn Tetra Pak Thụy Điển, giúp loại bỏ các chất không có lợi trong đậu nành như enzym lypsin gây đầy hơi và giữ được hầu như nguyên vẹn những chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe.    Tim đập rất nhanh có thể là bệnh lý nhưng cũng có thể chỉ là rối loạn chức năng của hệ thần kinh tim. Bạn cần đi khám chuyên khoa tim mạch để xác định có bệnh hay không. Nếu không có bệnh thì nên có chế độ luyện tập để hệ thần kinh thực vật của bạn được cân bằng và quả tim không bị tác động bởi các yếu tố ngoại cảnh như tiếng ồn, thay đổi nhiệt độ hoặc các cảm xúc bất thường gây cường giao cảm làm tăng nhịp tim.   Bệnh mạch vành có thể có yếu tố gia đình. Nếu bạn có 3 người bác bị hẹp mạch vành thì nên xem thêm các thành viên khác trong gia đình, kể cả bố bạn có các triệu chứng như đau ngực, khó thở khi gắng sức hay không để đi khám đề phòng các biến cố có thể xảy ra đột ngột trong bệnh này.        Mọi luyện tập thể lực về cơ bản đều tốt cho sức khỏe, đặc biệt là sức khỏe tim mạch. Khoa học đã chứng minh các bài tập mang tính nhịp điệu đều rất tốt cho huyết áp, trái tim và điều hòa mỡ máu, đường máu. Các bài tập có nhịp điệu bao gồm đi bộ, chạy, đạp xe, nhảy dây, bơi, aerobic, cardio. Nên luyện tập thường xuyên để có nhịp tim tốt và sức khỏe tim mạch tốt. Tất nhiên, bạn nên lượng sức mình để luyện tập và cần có ý kiến của bác sĩ nếu trước đó bạn có vấn đề về tim mạch.   Bệnh tim mạch có thể xảy ra với mọi độ tuổi. Hiện nay, ở nước ta, bệnh tim mạch đang có xu hướng trẻ hóa, những người ở độ tuổi dưới 20 vẫn có thể mắc. Chế độ ăn nhiều đậu nành giúp ích rất tốt cho sức khỏe tim mạch. Trước hết, đậu nành chứa lượng protein cao (34g trong 100g đậu nành), ngoài việc đáp ứng nhu cầu protein của cơ thể còn giúp làm tăng khối cơ, kiểm soát cân nặng và giảm huyết áp. Ngoài ra, protein trong đậu nành còn làm giảm cholesterol chuỗi nhẹ (cholesterol xấu - giảm 3% - 5%) và giảm ảnh hưởng của cholesterol. Vì vậy, nó có tác dụng làm giảm nguy cơ bệnh mạch vành khoảng 10%. Đậu nành còn giàu các axit béo không no cần thiết như omega 3 và 6 tốt cho sức khỏe tim mạch. Ngoài ra, các chất chống oxi hóa và chất hóa thực vật trong đậu nành có tác dụng làm giảm nguy cơ bệnh mạch vành bằng cách làm tăng kích cỡ hạt LDL (cholesterol chuỗi nhẹ), giảm oxy hóa LDL, giảm huyết áp, cải thiện chức năng màng trong của động mạch. Vì vậy, Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đã khuyến cáo lượng ăn vào cho một người trưởng thành nên đạt ở mức 25g protein đậu nành mỗi ngày .   Huyết áp ổn định là rất quan trọng. Khi chúng ta bị lạnh, các mạch máu thường co lại ở ngoài da làm da chúng ta tái đi và có thể tê. Do vậy, bạn nên cẩn thận khi thay đổi môi trường đột ngột vì ngoài cảm giác tê mặt và da tái, huyết áp của bạn có thể sẽ tăng cao cũng do nguyên nhân mạch máu co.   Rất vui là bạn ý thức được tác hại của thuốc lá đối với tim mạch, phổi và kể cả các cơ quan khác trong cơ thể. Do vậy, tốt nhất là hoàn toàn không hút thuốc lá kể cả hút một điếu với suy nghĩ "giống như tiêm vắc xin giúp tăng sức đề kháng".   Huyết áp 125/85 mmHg thực ra vẫn chưa phải tối ưu đối với người dưới 60 tuổi, nhất là con số huyết áp tâm trương 85 mmHg. Bạn nên tư vấn với bác sĩ điều trị để giảm thêm con số này xuống 70-75 mmHg. Bạn có thể chơi tennis nếu không bị đau ngực hoặc khó thở khi gắng sức.   Nếu bạn có các triệu chứng nghi ngờ thì nên kiểm tra bệnh lý tim mạch ở bất kỳ tuổi nào. Nếu bạn hoàn toàn khỏe mạnh thì trước tiên nên nghĩ đến các chế độ dinh dưỡng và luyện tập để phòng các bệnh tim mạch. Nên đi khám, kiểm tra ở lứa tuổi 40 đối với nam và 50 đối với nữ.   Nếu không có bệnh tim mạch và việc luyện tập đó không gây khó chịu gì cho ba mẹ bạn như mệt mỏi, đau khớp thì nên tiếp tục. Có thể khuyến cáo ba mẹ bạn đi bộ nhanh dần lên vì khoa học đã chứng minh luyện tập với cường độ cao có hiệu quả tốt hơn trong việc giảm huyết áp, giảm mỡ máu, giảm đường máu và tăng cường tưới máu cho cơ tim.   Cân nặng trung bình của bé 5 tuổi là vào khoảng 18,3 kg. Như vậy, bé nhà bạn bị dư cân so với tuổi. Tuy nhiên, để đánh giá bé có bị béo phì hay không, bạn cần phải nói rõ chiều cao của bé. Nếu chiều cao của bé dưới 107cm là đã bị béo phì. Khoảng 40% trẻ bị béo phì sẽ tiếp tục béo phì khi trưởng thành và kéo theo nhiều hệ lụy với sức khỏe như rối loạn chuyển hóa lipid máu, glucose máu, rất dễ mắc các bệnh mạn tính không lây như tim mạch, đái tháo đường... và có thể một số bệnh ung thư. Vì vậy, bạn cần giúp bé nhanh chóng thoát khỏi tình trạng béo phì bằng cách kiểm soát cân nặng và hỗ trợ tăng trưởng chiều cao. Để kiểm soát cân nặng, bạn cần cho bé ăn chế độ dinh dưỡng đủ, cân đối, đặc biệt là hạn chế sử dụng các thực phẩm có chỉ số đường huyết cao (GI). Đó là bánh mỳ trắng, bánh kẹo, nước ngọt, kem...; các thức ăn giàu năng lượng nhưng nghèo các vi chất dinh dưỡng, thức ăn chế biến sẵn, pizza, bim bim, chuối, quả ngọt... và các món xào, rán. Bạn nên cho bé ăn cơm gạo lứt hoặc yến mạch để giúp bé kiểm soát cảm giác đói tốt hơn, chế độ ăn nhiều rau (nên chú ý ăn rau lá), lựa chọn các quả như thanh long, cam gọt vỏ, bưởi, ổi, kiwi... Bên cạnh đó, bạn cần chia nhỏ các bữa ăn của bé nhưng chú ý không tăng số lượng thức ăn. Bạn nên tiếp tục cho bé uống sữa vì sữa là nguồn cung cấp canxi tốt, giúp bé tăng trưởng chiều cao. Bạn cần chọn sữa không đường, sữa đậu nành cũng rất tốt cho bé để cung cấp các axit béo không no cần thiết, giúp bé phát triển trọng lượng não bộ trong giai đoạn cuối cùng này. Để bù lại lượng chất béo phải hạn chế trong bữa ăn do cung cấp nhiều năng lượng, bạn nên cho bé ăn cá và hải sản, giảm bớt các loại thịt đỏ, da gà, vịt để giúp bé có thể nhận được đầy đủ axit béo không no cần thiết cho sự phát triển của não bộ. Cuối cùng, bạn cần khuyến khích bé vận động để vừa giúp tiêu hao năng lượng, vừa giúp kích thích hooc-mon tăng trưởng. Ngoài ra, một giấc ngủ đủ và sâu cũng rất cần thiết để giúp bé phát triển chiều cao tốt hơn.   Trong khuôn khổ dự án "Trái tim khỏe cho ngày rộn ràng", chúng tôi sẽ hợp tác tổ chức nhiều chương trình tư vấn sức khỏe tim mạch trên các phương tiện thông tin đại chúng. Mục đích nhằm cung cấp Bên cạnh đó, hai bên sẽ hợp tác sản xuất ứng dụng sức khỏe tim mạch trên di động, giúp người dùng tự kiểm tra theo dõi hàng ngày và nhận tư vấn các giải pháp bảo vệ sức khỏe tim mạch từ chuyên gia. Dự kiến app sẽ ra mắt vào đầu năm 2018.