4 tư thế xấu hủy hoại cột sống nhiều người mắc Nằm sấp, cúi đầu xem điện thoại, ngồi cong lưng, tập thể dục không đúng tư thế sẽ "giết chết" cột sống của bạn.Theo bác sĩ Paul D'Alfonso,  Smartphone là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của mỗi người hiện nay. Tuy nhiên, đây là một trong những thủ phạm gây ra cong vẹo cột sống cũng như các bệnh về cổ và lưng. Tư thế cúi đầu khi nhắn tin sẽ gây áp lực cho tủy sống và cột sống cổ khiến tình trạng cong vẹo cột sống tiến triển nhanh hơn. Lời khuyên cho bạn là nên đặt điện thoại ngang tầm mắt khi sử dụng, không đặt trên đùi hay mặt bàn thấp. Hạn chế sử dụng smartphone liên tục trong thời gian dài cũng giảm nguy cơ cong vẹo cột sống và những bệnh về mắt, thần kinh. Dùng smartphone từ 45 đến 60 phút nên nghỉ 5 phút để cơ thể và cột sống được thư giãn. Ngủ nằm sấp - hại đủ đường Ngủ nằm sấp tạo ra áp lực lớn đối với cột sống. Đặc biệt với trẻ em và thiếu niên, xương lồng ngực chưa phát triển toàn diện, rất dễ trở nên dẹt, làm cột sống bị cong nhiều hơn. Thêm vào đó, khi nằm sấp, phần đầu quay sang một bên dẫn đến cột sống cổ bị xoắn lại. Tình trạng này kéo dài càng gây ra những cơn đau vai, cổ, lưng nặng nề. Ngồi cong lưng dễ gây cong vẹo cột sống  Lời khuyên cho bạn là điều chỉnh ghế thích hợp, tránh cúi người về phía trước hoặc ngả ra sau quá nhiều. Để chân chạm sàn cho bạn cảm thấy thoải mái nhất. Không nên ngồi làm việc quá lâu ở một tư thế. Nên vận động, nghỉ giải lao sau khoảng 60 phút làm việc. Đi lại nhẹ nhàng quanh bàn làm việc, vận động cơ thể sau mỗi 15 phút sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái hơn, cột sống cũng được thư giãn và tránh nguy cơ cong vẹo cột sống. Ngoài ra, không ngồi bắt chéo chân trong thời gian quá lâu mà nên thường xuyên thay đổi tư thế.  Tập thể dục, chơi thể thao là thói quen rất tốt với mọi lứa tuổi. Thanh thiếu niên hệ xương đang trong giai đoạn phát triển, dễ gặp chấn thương nếu tập thể thao không đúng cách. Các động tác nặng, được lặp lại nhiều lần sẽ tạo áp lực làm cột sống bị cong nhiều hơn. Bác sĩ khuyên giới trẻ nên tập các bài tập bổ trợ phát triển cơ thể với cường lực vừa phải, nhịp độ phù hợp. N