Dấu hiệu sớm cảnh báo bạn bị buồng trứng đa nang Khó thụ thai, chu kỳ kinh nguyệt bất thường, lông mọc nhiều, tăng cân không kiểm soát... là dấu hiệu có thể bạn bị buồng trứng đa nang.Hội chứng buồng trứng đa nang là tình trạng sức khỏe nghiêm trọng ảnh hưởng đến nhiều phụ nữ trên thế giới. Ở bệnh lý này, nang trứng phát triển trên cả buồng trứng, gây sự mất cân bằng nội tiết bằng cách tạo ra một lượng androgens bất thường. Ảnh:    Lông phát triển Đàn ông có rất nhiều lông trên cơ thể do nội tiết tố nam, đặc biệt là testosterone. Phụ nữ bị buồng trứng đa nang sẽ phát triển lông ở những nơi bất thường như ngực, bụng, lưng và mặt. Bệnh trở nên trầm trọng nếu phụ nữ mọc râu và ria mép. Tăng cân Nếu bạn tăng cân đột ngột trong một thời gian ngắn mặc dù sinh hoạt và chế độ ăn không thay đổi thì cần phải kiểm tra sức khỏe. Sự tăng cân không bình thường này là dấu hiệu của nhiều bệnh, song nếu bạn có kinh nguyệt không đều và bị tăng cân thì chắc chắn bị buồng trứng đa nang. Mụn trứng cá Buồng trứng đa nang làm mất cân bằng hormone, gây mụn trứng cá trầm trọng. Đây là một dấu hiệu quan trọng bạn cần chú ý để tầm soát bệnh tật. Hói Phụ nữ bị buồng trứng đa nang khiến sản sinh quá nhiều androgens trong cơ thể. Hormone này là nguyên do dẫn đến tình trạng rụng tóc, hói ở phụ nữ. Giọng nói thay đổi Giống như triệu chứng trên, androgens can thiệp đến giọng nói. Phụ nữ bỗng dưng bị thay đổi giọng nói giống nam giới thì cần phải tầm soát buồng trứng đa nang. Vấn đề sinh sản Một trong những dấu hiệu lớn nhất chứng tỏ bạn bị buồng trứng đa nang là khó có thai. Đặc biệt, chị em khó thụ thai kèm theo các dấu hiệu trên thì cần đi sàng lọc bệnh ngay. Trên thực tế, buồng trứng đa nang làm tăng nguy cơ phát triển bệnh đái tháo đường thai nghén và gây các biến chứng trong khi sinh.