Cây lược vàng trồng trong nhà có thể làm thuốc Cây lược vàng có tác dụng giảm đau nhức, trừ ngứa, làm lành vết thương, vết loét và chữa u tân sinh.Lược vàng được trồng làm cảnh ở nhiều hộ gia đình Việt Nam, nhưng ít người biết đây là một loại cây thuốc vừa có tác dụng chữa bệnh vừa giúp thanh lọc không khí. Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Cây lược vàng được trồng làm cảnh trong nhiều gia đìnhở TP HCM. Ảnh: Lược vàng mọc trong tự nhiên dưới dạng cây thảo, sống lâu năm, vừa có thân đứng cao từ 15 đến khoảng 100 cm, vừa có thân bò lan trên mặt đất hoặc hướng lên nếu có giá tựa. Lá lược vàng khá to, thuôn hình ngọn giáo dài tới 20-30 cm, rộng 5-7 cm. Gốc cây mọc thành bẹ ôm lấy thân. Lá màu lục bóng như phủ sáp, cứng và dễ gãy.  Lược vàng có nguồn gốc Mexico, sau này được trồng khắp vùng nhiệt đới châu Mỹ, châu Âu, Australia. Ở nước ta, ban đầu cây được trồng nhiều ở Thanh Hóa vào năm 2006 rồi lan ra nhiều tỉnh thành khác. Đông y sử dụng lá và thân cây lược vàng để làm thuốc. Chúng được gọi là Folium et Caulis Callisiae Fragrantis. Phân tích thành phần hóa học cho thấy các bộ phận này