Chứng bệnh khiến một đứa trẻ phải chung sống suốt đời với dị tật xương sọ Hội chứng Apert là một rối loạn di truyền hiếm gặp gây nên sự phát triển bất thường của hộp sọ.Hội chứng Apert khiến hộp sọ em bé phát triển gồm sự đóng sớm các thóp và các khớp của bản xương sọ. Trẻ em mắc hội chứng Apert sinh ra với một hình dạng méo mó của đầu và mặt. Hội chứng này do một đột biến của gen FGFR2. Đây là gen chịu trách nhiệm để các xương dính với nhau vào đúng thời điểm trong quá trình phát triển, gây ra sự dính sớm của các xương sọ. Đột biến gen này 95% là ngẫu nhiên trong quá trình phát triển bào thai. Một số ít còn lại có thể do di truyền từ cha mẹ. Người bị hội chứng Apert có thể di truyền cho con với xác suất 50%.      Các triệu chứng khác cũng là kết quả từ sự tăng trưởng bất thường của sọ:       Bàn chân dị dạng, dính ngón trong hội chứng Apert.  Các bác sĩ nghĩ đến hội chứng Apert thường dựa vào vẻ bề ngoài khác thường của trẻ. Thử nghiệm di truyền có thể giúp xác định hội chứng Apert hoặc nguyên nhân khác của sự hình thành hộp sọ bất thường. Hội chứng Apert không có điều trị đặc hiệu. Phẫu thuật để sửa chữa các kết nối bất thường giữa xương là phương pháp điều trị chính cho hội chứng Apert.                Phẫu thuật cho bệnh nhân mắc hội chứng Apert nói chung gồm g  Môi trường chăm sóc tốt của gia đình là yếu tố ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ. Một nghiên cứu cho thấy 39,3% trẻ bị hội chứng Apert có chỉ số IQ bình thường nếu được nuôi dưỡng trong môi trường gia đình tốt so với 12,5% nếu được nuôi dưỡng trong các trung tâm. Con trai của Thạc sĩ, bác sĩ