Tiền viện phí quá sức chi trả nhiều bệnh nhân Chi phí chữa bệnh hiểm nghèo có thể khiến nhiều gia đình rơi vào khó khăn chồng chất nếu không có bảo hiểm y tế, tai nạn hay nhân thọ.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nếu tiền y tế vượt quá 40% khả năng chi trả của mỗi hộ gia đình, thì gọi là "chi phí thảm họa". Ở Việt Nam, có tới hơn nửa triệu người đang phải chịu những khó khăn này. Chi phí y tế quá sức khiến nhiều gia đình kiệt quệ tài chính, mất thân nhân, dang dở kế hoạch tương lai cho con cái... Chi phí y tế quá khả năng tài chính có thể khiến gia đình gặp khó khăn.Ảnh: Một khảo sát trên 2.000 bệnh nhân tại 3 bệnh viện điều trị ung thư lớn nhất Việt Nam cho thấy, có 22% bệnh nhân gặp khó khăn về kinh tế sau một năm phát hiện khối u. Trong đó, gần 34% bệnh nhân không thể mua thuốc; 24% bệnh nhân không thể trả tiền gas, điện, nước; 21% không thể thanh toán chi phí đi lại và có tới 15,2% không mua nổi đồ ăn. Trong khi đó, tình hình bệnh tật ngày càng có xu hướng gia tăng. Việt Nam có khoảng 5 triệu người tiểu đường, tăng gấp đôi trong thập kỷ qua. Mỗi năm có thêm 200.000 ca mắc ung thư mới, trong đó 70.000 trường hợp tử vong. 20% dân số Việt Nam chịu ảnh hưởng bởi các bệnh tim mạch và cao huyết áp, không chỉ gặp ở người già, mà còn ngày càng trẻ hóa. Tình hình dịch bệnh như sốt xuất huyết, tay chân miệng... cũng diễn biến phức tạp. Thêm vào đó là sự gia tăng không ngừng của các vụ tai nạn thương tích nghiêm trọng. Hàng năm có khoảng 847.000 trường hợp tai nạn thương tích nghiêm trọng (giao thông, đuối nước, lao động). Chi phí điều trị y tế đang trở thành gánh nặng của nhiều gia đình hiện nay. Lắng nghe cơ thể, kiểm tra sức khỏe định kỳ, xây dựng thói quen sinh hoạt lành mạnh... giúp giảm nguy cơ bệnh tật. Tuy nhiên trong cuộc sống hiện đại, khó tránh khỏi bệnh tật bất ngờ ập đến. Chi phí khám bệnh, giường nằm, điều trị, phẫu thuật chiếm phần không nhỏ lúc gia đình khó khăn. Do vậy, bảo hiểm là một trong những cứu cánh cho hỗ trợ cho các Nhiều bệnh tật có xu hướngngày càng trẻ hóa. Ảnh: Ngoài bảo hiểm y tế của nhà nước, các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ cũng mang lại nhiều quyền lợi. Chúng hỗ trợ người bệnh có điều kiện chăm sóc sức khỏe tốt hơn như chọn thuốc đắt tiền, khám dịch vụ bệnh viện quốc tế... Mỗi loại hình bảo hiểm có ưu điểm khác nhau. Với sản phẩm nhân thọ, người tham gia có thể tích lũy và hưởng lãi chia để có khoản dự phòng cho tương lai. Mới đây, Bảo Việt Nhân thọ cho ra đời 2 sản phẩm bảo hiểm nhân thọ chăm sóc sức khỏe mới “An bình thịnh vượng” và gói bổ trợ “Bảo hiểm chăm sóc y tế” đi kèm. Với gói bổ trợ, tùy theo mức phí sẽ chi trả mức nằm viện thông thường đến 2 triệu đồng mỗi ngày, tối đa 100 ngày mỗi năm; nằm viện đặc biệt 4 triệu đồng, tối đa 300 ngày tại khoa hồi sức tích cực trong suốt thời hạn hợp đồng. Ngoài ra, người bệnh còn được hưởng quyền lợi hỗ trợ phẫu thuật với mức chi trả gấp 5 lần số tiền bảo hiểm, có thể đến 10 triệu đồng cho mỗi lần phẫu thuật, tối đa 10 lần. Chi phí vận chuyển cấp cứu cũng được chi trả trong 10 lần. Đặc biệt, mỗi 8 năm không có yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm, người tham gia được tặng phí định kỳ một năm. Với các quyền lợi trên, người tham gia bảo hiểm có thêm lựa chọn cho kế hoạch chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa rủi ro trong khi tích lũy tài chính cho tương lai.