Lò xo hoen gỉ trong thực quản bé gái 7 tháng tuổi Bé gái ở Hải Dương đột nhiên quấy khóc, nôn nhiều, vào viện cấp cứu, bác sĩ phát hiện có dị vật trong thực quản.Kết quả chụp X-quang cho thấy thực quản của trẻ có một dị vật hình dạng giống lò xo. Trẻ được nhanh chóng đưa đến phòng mổ, bác sĩ tiến hành gây mê nội soi ống cứng gắp dị vật là một chiếc lò xo có 2 đầu sắc nhọn, hoen gỉ với khoảng 3,5 vòng cuộn, đường kính 0,8 cm. Dị vật lò xo trong thực quản của bệnh nhi. Ảnh:  Bản tính tò mò của trẻ và sự lơ là từ người lớn khiến trẻ rất dễ bị hóc dị vật. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi gắp dị vật cho rất nhiều bệnh nhi, lấy ra kim băng, vỏ kẹo, mảnh xương… Bác sĩ khuyến cáo các gia đình có trẻ nhỏ cần loại bỏ đồ vật nhỏ, sắc nhọn ra khỏi tầm với của trẻ để tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra.