Chàng trai mặc cảm bởi bộ ngực to như phụ nữ Từ khi dậy thì, ngực của Trung bắt đầu to lên nhanh chóng khiến chàng trai mặc cảm không dám cởi trần khi tắm biển."Tôi rất ngại, không dám cởi trần trước mặt người khác hay đi bơi, luôn thấy mặc cảm nên không dám yêu ai", Trung tâm sự. Kích thước ngực của bệnh nhân giảm đáng kể sau điều trị. Bác sĩ Trà Anh Duy chẩn đoán Trung bị “nữ hóa tuyến vú hai bên”   Trường hợp của Trung sau ba tuần dùng thuốc, tình trạng đã cải thiện rõ rệt, kích thước ngực giảm đáng kể. Chàng trai vui mừng cho biết cảm thấy tự tin hơn rất nhiều và cố gắng uống thuốc đều đặn để trở về khuôn ngực đàn ông. Theo bác sĩ Duy, tình trạng nữ hóa tuyến vú dù ít gặp nhưng không phải hiếm. Trên thực tế nhiều chàng trai có bộ ngực khủng mà không dám nói ai, dần dần mất đi sự tự tin trong cuộc sống. Do vậy bác sĩ khuyên nam giới có những triệu chứng ngực to ra bất thường nên đến những cơ sở y tế có bác sĩ nam khoa để được tư vấn và điều trị đúng phác đồ.