Bác sĩ nhi bày cách thiết kế tủ thuốc gia đình khoa học Tủ thuốc gia đình nên có các thuốc giảm đau, hạ sốt, thuốc sát trùng, nhỏ mắt, chống dị ứng…Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Thanh - nguyên Trưởng khoa nội 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, tủ thuốc gia đình chỉ nên chứa các dược phẩm thông thường. Bác sĩ tư vấn cách sắp xếp như sau:    Mỗi gia đình nên có tủ thuốc riêng trong nhà.       Vị trí đặt tủ thuốc  Cách thiết kế tủ thuốc Tủ thuốc có thể làm bằng gỗ hoặc kính bọc nhôm, nhưng phải sạch sẽ. Mặt trước tủ là nơi để ghi địa chỉ và số điện thoại của xe cấp cứu, bệnh viện, trạm y tế gần nhà, thầy thuốc quen biết với gia đình. Tủ nên được chia làm ba phần rõ rệt. Tủ thuốc có thể làm bằng gỗ hoặc kính bọc nhôm, nhưng phải sạch sẽ. Lưu ý khi bài trí   Cách kiểm tra thuốc thường xuyên Tủ thuốc gia đình cần được kiểm tra định kỳ để bổ sung thuốc thiếu. Bạn cũng cần xem hạn sử dụng để loại bỏ dược phẩm hết "date" hoặc nghi ngờ biến chất. Thuốc dạng siro nên ghi ngày mở nắp, sau 1-3 tháng (tùy loại) phải bỏ dù còn hạn dùng.  Hapacol 250 với hoạt chất chính là paracetamol có mùi cam, vị ngọt giúp bé giảm nhanh cơn sốt. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng.