Người bị tiểu đường, mỡ máu nên ăn uống thế nào? Bố em 56 tuổi bị tiểu đường, cao huyết áp, mỡ máu và hạ canxi, có nên uống sữa không? (Thúy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Người bị tiểu đường vẫn có thể uống sữa, nhưng tốt nhất nên dùng sữa hoặc ngũ cốc dành cho người đái tháo đường và tiền đái tháo đường. Bạn nên nói chuyện với bác sĩ điều trị để được tư vấn cụ thể về lượng sữa cần uống trong ngày, số lần uống, cũng như chế độ dinh dưỡng đi kèm với thuốc men, cách theo dõi chỉ số đường huyết tại nhà. Thông thường, mỗi ngày người bệnh đái tháo đường và tiền đái tháo đường có thể sử dụng một đến hai ly sữa. Sữa còn giúp bổ sung canxi và các chất dinh dưỡng, vitamin, khoáng chất cần thiết, tốt cho người bị các bệnh lý mạn tính khác. Thân ái. Bác sĩ