3 dấu hiệu nhận biết sớm đau đại tràng Nếu bị đau bụng, rối loạn đại tiện thường xuyên, mệt mỏi... bạn cần điều trị ngay để không bị mạn tính và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm.Người bệnh viêm đại tràng sợ nhất là "án chung thân" với bệnh, vì mỗi khi bệnh tái phát thường được bác sĩ kê đơn dùng một đợt kháng sinh, bệnh đỡ một thời gian lại bị lại, mà không thể chữa dứt điểm.   Khi bị bệnh bạn sẽ thường xuyên đau bụng ở vùng hố chậu hai bên hoặc vùng hạ sườn phải và trái (vùng đại tràng gan góc, góc lách) sau đó đau lan dọc theo khung đại tràng. Đau có có lúc quặn từng cơn, có khi đau âm ỉ, râm ran, sôi bụng. Khi đau, bạn thường có cảm giác muốn đi vệ sinh, đi xong thì giảm đau. Bệnh có thể sẽ phát cơn đau sau khi ăn xong, đặc biệt là ăn những đồ lạ, tanh, sống, nem chua, cua, hải sản, ốc, đồ ăn nhiều dầu mỡ hoặc uống rượu bia, nước uống có ga.  Biểu hiện của đau đại tràng chủ yếu là đau bụng đi ngoài, lúc táo, sống, nát, đi nhiều lần một ngày, phân có nhầy, thậm chí phân lẫn máu, bụng lúc nào cũng căng trướng, khó tiêu. Đại tràng thực hiện nhiều chức năng quan trọng trong cơ thể người.  Khi bị đau đại tràng, người bệnh sẽ mệt mỏi, ăn ngủ kém, chán ăn, giảm trí nhớ, nóng nảy hay cáu gắt, có thể có sốt nhẹ, da dẻ xanh xao… Khi có những triệu chứng này bạn nên nghĩ ngay đến viêm đại tràng, đi thăm khám tại các cơ sở y tế để biết chính xác bệnh và điều trị đúng hướng.  Lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido - lợi khuẩn giúp đại tràng khoẻ mạnh) chiếm hơn 90% lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Chúng sống bám trên các lông nhung và tiết dịch nhầy bao phủ lên bề mặt lông nhung, tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ cho thành đại tràng. Lớp lông nhung còn có tác dụng hút và giữ lại các chất độc hại từ thức ăn đưa vào để lợi khuẩn xử lý và đào thải ra ngoài. Do đó, lợi khuẩn Bifido và lông nhung chính là lá chắn kép ngăn chặn các chất độc hại từ thức ăn tấn công đại tràng. Men vi sinh Bifina của Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC giúp bọc các lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang có 2 lớp màng bọc kép, khi chúng uống vào các lợi khuẩn được đưa xuống tận ruột non và đại tràng. Chúng sẽ bám trên các bề mặt của vết loét mới lành, hệ lông nhung sẽ được mọc lên và lợi khuẩn tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng giúp hỗ trợ chữa lành vết loét, tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido được bao bao 2 lớp màng siêu bảo vệ đi qua axit dạ dày xuống đến tận ruột non và đại tràng.   Men vi sinh Bifina Nhật Bản với t  Địa chỉ: Tầng 4, số 35A, ngõ 45, đường Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội. Website: Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 01230/2016/XNQC-ATTPdo