Cách đơn giản rửa mũi phòng bệnh hô hấp Rửa mũi sau khi ở ngoài về giúp phòng viêm đường hô hấp (sổ mũi, viêm xoang), nếu rửa lúc cảm cúm sẽ khiến bệnh nhanh khỏi.Rửa mũi là một trong những cách  Thao tác rửa mũi khá đơn giản, khô 5 bước rửa mũi với bình vệ sinhEasy Shower. Người dùng đặt bình một bên mũi và bóp nhẹ, dung dịch nước vệ sinh sẽ chảy thông đều qua hốc mũi, rửa sạch và đẩy các dịch nhầy, vi khuẩn, bụi bẩn từ sâu bên trong ra ngoài qua cánh mũi bên kia. Nên thực hiện 3 lần mỗi tuần để phòng bệnh hô hấp; 1-2 lần mỗi ngày khi cần hỗ trợ điều trị viêm nhiễm. Dung dịch vệ sinh mũi chuyên biệt với thành phần muối biển, dưỡng chất thiết yếu như kẽm, đồng và Benzalkonium Chloride giúp làm sạch sâu, kháng khuẩn.   Dung dịch vệ sinh mũi chuyên biệt từ Rohto NoseWash chứa thành phần muối biển Nhật Bản, dưỡng chất thiết yếu như kẽm, đồng và Benzalkonium Chloride. Sản phẩm của Công ty TNHH Rohto Mentholatum Việt Nam, kết hợp cùng bình rửa mũi Easy Shower giúp làm sạch sâu, kháng khuẩn và hỗ trợ điều trị bệnh xoang mũi. Hương bạc hà dễ chịu và độ pH phù hợp sinh lý khoang mũi khiến sản phẩm không gây đau khi rửa, mang lại cảm giác sảng khoái. Thông tin