Vợ nhanh trí phát hiện chồng bị đột quỵ Thấy chồng đột nhiên bị yếu chân, lơ ngơ, không nói được, chị Loan nghĩ ngay do đột quỵ nên nhanh chóng đưa anh vào bệnh viện.Bác sĩ Bá Thắng thăm khám cho bệnh nhân sau khi can thiệp đột quỵ. Ảnh:  Đột quỵ có thể xảy ra bất ngờ với bất kỳ ai, không phân biệt tuổi tác, giới tính, nghề nghiệp, tình trạng sức khỏe. Một người trẻ tuổi rất khỏe mạnh, không mắc bệnh gì cũng có thể bị đột quỵ mà không hề có dấu hiệu báo trước. Nếu không được can thiệp kịp thời, bệnh thường để lại hậu quả nghiêm trọng, phổ biến nhất là liệt nửa thân, mất khả năng giao tiếp, mất khả năng kiểm soát tiểu tiện, thậm chí hôn mê sâu và tử vong. Mỗi tháng Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tiếp nhận từ 100 đến 120 ca đột quỵ. Chỉ 8% người bệnh được đưa đến bệnh viện cấp cứu kịp thời trong thời gian vàng để được áp dụng các biện pháp điều trị thông mạch máu. Người tuổi cao có nguy cơ đột quỵ cao hơn, song các bác sĩ khuyến cáo bệnh này đang ngày càng trẻ hóa. Hiện nay tỷ lệ người bị đột quỵ dưới 45 tuổi chiếm khoảng 30%. Hướng dẫn cách tự cứu mình khi đột quỵ  Do vậy bác sĩ Thắng khuyên mọi người cần chủ động trang bị kiến thức để nhận biết đúng các Xem Đơn vị Đột quỵ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn phòng chống đột quỵnhân Ngày Đột quỵ thế giới 29/10. Chương trình diễn ra