Người phụ nữ bị đột quỵ sau một đêm uống say Sau một đêm quá chén, chị Thoa về khách sạn ngủ, đến sáng không tỉnh lại nên được người thân đưa đi cấp cứu.Nữ bệnh nhân 47 tuổi      Bác sĩ khuyến cáo để phòng tránh đột quỵ, mọi người cần tập lối sống lành mạnh, không hút thuốc lá, hạn chế uống rượu bia, tăng cường vận động và tập thể dục thể thao, giảm ăn mặn, giảm mỡ và đồ béo, tăng cường rau xanh và trái cây. Bên cạnh đó, cần khám sức khỏe định kỳ nhằm kịp thời phát hiện các bệnh lý nguy cơ như tăng huyết áp, đái tháo đường, tim, xơ vữa động mạch… để chữa trị sớm. Người đã từng bị đột quỵ cần phải uống thuốc phòng ngừa và điều trị căn nguyên gây *