Giải mã nguyên nhân tóc bạc sớm Bệnh tóc bạc sớm thường do khiếm khuyết di truyền trong cấu tạo melanin nhưng cũng có thể vì căng thẳng, mất ngủ, suy nhược cơ thể...Bác sĩ Thọ đangthăm khám và tư vấn cho một bệnh nhân bị bệnh tóc bạc sớm. Ảnh:  Sự xuất hiện một mảng tóc trắng hoặc xám đã đủ để chẩn đoán tình trạng tóc bạc. Bệnh có thể xảy ra mọi lứa tuổi nhưng ít gặp ở trẻ em. Poliosis ở trẻ em có thể là dấu hiệu của sự rối loạn tuyến giáp, thiếu vitamin B12 hoặc các bệnh lý nghiêm trọng khác.  Một số bệnh lý khác có thể gây Theo bác sĩ Thọ, y học hiện nay chưa tìm ra phương thuốc cụ thể nào giúp thay đổi vĩnh viễn màu tóc bị ảnh hưởng bởi chứng bạc lông tóc. Phương pháp đơn giản, hữu hiệu và ít tốn kém nhất là nhuộm tóc hoặc các phương tiện che phủ tóc bạc. Các loại thuốc truyền miệng,