Tiến sĩ 104 tuổi hai lần mở van thuốc độc mới được chết êm ái Trước khi qua đời, tiến sĩ David Goodall (Australia) tỉnh táo trả lời mọi câu hỏi và học cách mở van thuốc độc.Hai tháng sau cái chết theo nguyện vọng khiến cả thế giới bàn luận, tờ Tiến sĩ cũng học cách tự mở van thuốc độc để tiến đến cái chết của mình rồi bảo "van hơi cứng". Người thân ở bên ông giây phút cuối cùng nói rằng do tay ông yếu và van cứng nên lần mở đầu tiên không thành công. David phải mở van lần thứ hai đưa thuốc độc vào cơ thể mình, rồi dần nhắm mắt lại. 30 giây sau ông mở mắt, mãn nguyện nói "Ôi chuyện này mất thời gian thật đấy", rồi nhắm mắt tiếp. 20 giây sau nữa, tiến sĩ chìm vào giấc ngủ vĩnh hằng. Thời khắc cuối đời của tiến sĩ David Goodall Sinh ngày 4/4/1914 tại London (Anh), tiến sĩ David Goodall là nhà thực vật học và sinh thái học nổi tiếng thế giới. Ông từng giữ các vị trí quan trọng ở Anh, Mỹ, Australia. Sau khi nghỉ hưu năm 1979, tiến sĩ Goodall vẫn tiếp tục làm việc đến 103 tuổi và nhận biên tập bộ sách 30 cuốn mang tên Hệ sinh thái Thế giới của 500 tác giả. Năm 2016, ông được trao tặng huân chương Order of Australia. Tiến sĩ Goodall thời trẻ. Ảnh: Tròn 104 tuổi, tiến sĩ Goodall công khai nguyện vọng muốn chết dù vẫn còn khỏe mạnh. Trên thực tế, dù không mắc căn bệnh mạn tính nào, thể chất nhà khoa học già đi xuống rõ rệt. Năm 90 tuổi, ông bỏ chơi tennis do không còn đủ sức chơi. Thị giác quá yếu gần như mù khiến tiến sĩ không thể lái xe và phải từ bỏ thú vui biểu diễn sân khấu. Công việc nghiên cứu cũng phải dừng lại vì ông không thể đọc email. Hầu hết bạn bè của tiến sĩ đều đã qua đời. Dành hơn 20 năm vận động cho quyền được chết, tiến sĩ Goodall tin rằng con người phải được tự do quyết định số phận sau tuổi trung niên song pháp luật Australia không cho phép quyền này. Tháng 5/2018, nhờ sự đóng góp của cộng đồng, nhà khoa học lên đường đến Thụy Sĩ để được ra đi theo nguyện vọng. Hai bác sĩ xác nhận ông hoàn toàn minh mẫn, đủ điều kiện tiến hành cái chết êm ái. Tiến sĩ Goodall trước khi qua đời bằng cái chết êm ái như ý nguyện. Ảnh: Ngày 11/5/2018, trong căn phòng nhỏ tràn ngập tiếng nhạc của bản giao hưởng số 9 Beethoven, tiến sĩ Goodall êm ái đi về thế giới bên kia.