Các triệu chứng cảnh báo nguy cơ bệnh lý tim mạch Tăng huyết áp, rối loạn lipid máu, giảm dung nạp đường... là những dấu hiệu cảnh báo bạn có thể đã mắc các bệnh lý về tim mạch.Bệnh tim mạch là một trong những nhóm bệnh có nguy cơ tử vong cao trên thế giới, nhưng điều nguy hiểm hơn là nhiều người lại không thể nhận biết được dấu hiệu của bệnh do nó đến rất âm thầm. Bệnh lý về tim và mạch máu gồm: tăng huyết áp, rối loạn nhịp tim, bệnh động mạch vành, van tim, suy tim, xơ vữa động mạch, đột quỵ... Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, đây là một trong những căn bệnh có tỷ lệ gây tử vong cao, mỗi năm các bệnh lý tim mạch đã cướp đi mạng sống khoảng 17,5 triệu người. Con số này cho thấy mức độ phổ biến và tính chất nguy hiểm của các bệnh lý về tim mạch, trong đó thường gặp nhất là tăng huyết áp, bệnh mạch vành và đột quỵ. Mỗi năm, bệnh lý tim mạch cướp đi sinh mạng của hàng triệu người trên thế giới. Trong các yếu tố nguy cơ tim mạch, có những yếu tố không thể can thiệp như tuổi tác và di truyền, song nắm vững triệu chứng có thể giúp bạn can thiệp và dự phòng được nhóm bệnh này. Những triệu chứng phổ biến của tim mạch là: tăng huyết áp, rối loạn Lipid máu, thừa cân, béo phì, giảm dung nạp đường - đái tháo đường. Ngoài ra những thói quen như ít vận động, hút thuốc lá, uống rượu bia, ăn mặn… cũng khiến nhiều người có nguy cơ mắc bệnh này. Chẩn đoán sớm, phát hiện kịp thời và điều trị tích cực các yếu tố nguy cơ tim mạch sẽ góp phần hạn chế các biến chứng, nâng cao chất lượng cuộc sống, và kéo dài tuổi thọ. Để phòng tránh các bệnh về tim mạch, bạn nên thực hiện chế độ ăn hợp lý, hạn chế mỡ động vật, rượu bia, ăn nhạt, ăn nhiều rau quả tươi và cá, ngừng hút thuốc… Giảm cân nếu bạn thừa cân, béo phì; luyện tập thể dục đều đặn, mỗi ngày ít nhất 45 phút, 5 ngày mỗi tuần, tùy theo tình trạng sức khỏe. Ngoài ra có chế độ sinh hoạt điều độ, tránh căng thẳng, stress; khám sức khỏe định kỳ để phát hiện, đánh giá yếu tố nguy cơ tim mạch và các bệnh kèm theo cũng giúp bạn kiểm soát được sức khỏe của mình. Bạn cũng có thể sử dụng thêm các loại thực phẩm thực phầm được chiết xuất từ thảo dược, có tác động tích cực lên hệ tim mạch. Hiện nay, các nhà dược liệu học vẫn tiếp tục nghiên cứu, bảo tồn những kinh nghiệm quý từ cổ xưa về các loại thảo dược, đồng thời phát hiện thêm nhiều loại thảo dược mới, góp phần chăm sóc tốt hơn cho hệ tim mạch.  Bộ sản phẩm Tetrardiol,Shanga Zurhenvà Lymphosan Cardio Balancecủa