Mẹ 8x tìm cách giúp con ít ốm lúc giao mùa Sợ con ốm triền miên như năm ngoái, chị Thủy (29 tuổi) chủ động phòng ngừa từ trước bằng chế độ ăn uống, tắm nắng, ngủ nghỉ, tập thể thao.Bé Bin nhà chị Thủy năm nay 2,5 tuổi. Do sinh thiếu tháng nên thể trạng bé yếu ớt, hay ốm. 4 tháng tuổi, Bin đã phải nhập viện cấp cứu vì viêm phổi. Về sau, bé thường xuyên viêm đường hô hấp, mỗi năm tái đi tái lại 6-7 lần. Nhẹ thì viêm mũi, họng, amidan; nặng thì lại sốt virus, viêm phổi. Mùa đông năm ngoái, Bin viêm phế quản kéo dài đến vài tuần. Sức đề kháng yếu, không đáp ứng với kháng sinh, bệnh diễn tiến sang viêm phổi, khiến bé phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng tím tái, khó thở. Chị Thủy được phen hú hồn, không còn thời gian và tâm trí làm việc, liên tục nghỉ phép chăm con ốm. Nhờ điều trị tích cực, Bin qua cơn nguy kịch. Song sau đợt ốm, bé sút cân, biếng ăn, đề kháng yếu. Giao mùa thu đông, trời bắt đầu mưa lạnh là nỗi ám ảnh lo con nhập viện của chị Thủy. Trẻ nhỏ sức đề kháng kém dễ mắc bệnh hô hấp khi giao mùa. Ảnh:  Theo tư vấn của chuyên gia, chị được biết Bin hay ốm do sức đề kháng kém. Hầu hết trẻ dưới 3 tuổi có hệ miễn dịch non yếu, đặc biệt là sinh thiếu tháng, nhẹ cân. Đồng thời, Bin có cơ địa dị ứng nên dễ viêm mũi họng, viêm đường hô hấp khi thời tiết thay đổi đột ngột. Bé cần được phòng bệnh kỹ lưỡng vào thời điểm giao mùa nhạy cảm hoặc khi có ổ dịch, đồng thời chủ động tăng cường miễn dịch để chống chọi với bệnh tật. Chị Thủy nhận ra rằng quá trình tăng sức đề kháng cho con cần kéo dài 3-6 tháng, chứ không thể nửa sớm một chiều. Hệ miễn dịch của trẻ cũng cần thời gian rèn luyện và trưởng thành, giống như chính bản thân đứa trẻ. Nếu được săn sóc, bồi dưỡng đúng cách, trẻ không chỉ khỏe mạnh, mà còn phát triển thể chất và trí tuệ.   Chị Thủy cho con uống thêm thực phẩm tăng cường miễn dịch chứa Beta (1.3/1.6)-D-Glucan chiết xuất từ nấm sò. Theo chị tìm hiểu, đây là hoạt chất nguồn gốc tự nhiên, có tác dụng kích thích trực tiếp tế bào miễn dịch và kháng thể của trẻ.   Imunoglukan chứa beta (1.3/1.6)-D-Glucan hàm lượng cao dạng siro, được bào chế và sản xuất trên công nghệ hiện đại ở châu Âu, giúp tăng cường sức đề kháng hiệu quả, bảo vệ bé khỏi các tác nhân gây bệnh, đặc biệt là khi bé bắt đầu đi nhà trẻ hoặc thời tiết giao mùa… Sản phẩm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Dược phẩm và Thương mại Sohaco. Giấy phép quảng cáo số 12187/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Thông tin tại