Bệnh gì thường xuyên gây đau đùi? Tôi 30 tuổi, bị đau ở đùi trên bên phải, khám hai lần, chụp X-quang, bác sĩ bảo khớp háng bình thường.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Để hiểu rõ triệu chứng đau của bạn là gì, cần xem xét trên phim chụp X-quang, các bác sĩ xương khớp sẽ có những chẩn đoán chuyên sâu hơn. Đầu tiên nói về chỏm đầu của xương đùi là phần nằm ở phía ngược lại của khớp háng nên có vẻ như đây là cơn đau do bị lan truyền từ các bộ phận khác. Dùng thuốc chỉ giúp giảm triệu chứng đau tạm thời mà không chữa trị được tận gốc nguyên nhân gây ra cơn đau của bạn. Đó là lý do bạn bị đau trở lại sau khi ngưng uống thuốc. Nếu phim X-quang của bạn thể hiện là bình thường thì đây có thể là cơn đau xuất phát từ vùng thắt lưng hay khớp cùng chậu. Nếu tầm vận động bị giới hạn bởi cơn đau thì trường hợp này cũng chưa có chỉ định phẫu thuật, bạn nên đi tập vật lý trị liệu kết hợp với nắn chỉnh thần kinh cột sống để giúp cột sống và khớp hông chuyển động đúng cách, từ đó tái tạo sự cân bằng và giảm đau. Lời khuyên cho bạn là nên đi khám ở chuyên khoa cột sống, xương khớp để được chẩn đoán chính xác nguyên nhân, sau đó bác sĩ mới lên kế hoạch điều trị phù hợp. Nếu cần hỗ trợ thông tin thêm,bạn có thể gửi phim X-quang đến tòa soạn báo Chúc bạn vui khỏe trong cuộc sống. Thân ái.