Bệnh nhân phản ánh bệnh viện 'sáng nói không có thai, chiều ghi sảy thai' Bệnh nhân đến Bệnh viện FV (TP HCM) khám, bác sĩ chẩn đoán không có thai nhưng ứ dịch tử cung, uống thuốc tới đêm thì băng huyết.Bệnh nhân cho biết sáng 19/6 khám, siêu âm, thử nước tiểu tại Bệnh viện FV, bác sĩ chẩn đoán Khoảng 17h, bệnh nhân uống thuốc theo toa bác sĩ  Ngày 25/6, đại diện Bệnh viện FV cho biết bệnh viện đã họp,    Có sự không thống nhất giữa kết luận buổi sáng không thai và buổi chiều có thai, theo Bệnh viện FV, có thể do bệnh nhân đã dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp vài tuần trước đó. Trong trường hợp này, nếu kết luận có thai bác sĩ cũng sẽ quyết định hướng điều trị như không có thai. "Dù kết quả thử thai là dương tính hay âm tính, chỉ định điều trị vẫn không thay đổi bởi đây là trường hợp thai đã hư và cần phải chấm dứt thai kỳ", đại diện bệnh viện chia sẻ.