7 bí quyết ngăn cơn bốc hỏa tuổi mãn kinh Phụ nữ tuổi mãn kinh nên tập yoga, hít thở sâu, quan hệ tình dục đều đặn, bổ sung estrogen thực vật...Những cơn bốc hỏa có dấu diệu đặc trưng là sự tăng nhiệt độ cơ thể đột ngột. Để làm dịu đi cảm giác nóng nực trong cơ thể, hãy làm mát cơ thể, chẳng hạn với một cốc nước lạnh. Nếu đang ở nhà, có thể tắm ngay sau khi những cơn nhiệt đầu tiên ập tới. Nếu đang ở ngoài trời, hãy tận dụng khăn ướt hoặc tìm một địa điểm có điều hòa hoặc máy phun sương làm mát để trú ẩn. Ảnh:  Các nghiên cứu cho thấy phụ nữ có đời sống tình dục điều độ sẽ ít bị bốc hỏa hơn. Phụ nữ tuổi 35 nên quan hệ tình dục trung bình hai lần một tuần và phụ nữ tuổi 45 một lần mỗi tuần. Nếu bạn đang bước vào tuổi tiền mãn kinh và hay gặp các cơn bốc hỏa, vã mồ hôi nhiều hơn so với trước đó, khi ngủ nên đắp riêng chăn để không làm mất giấc ngủ của người nằm bên cạnh.  Để cơ thể không bị tăng nhiệt do năng lượng sinh ra trong quá trình tiêu hóa quá nhiều thức ăn cùng một lúc, hãy chia nhỏ các bữa ăn trong ngày thành 5-6 bữa. Tuyệt đối không nên ăn quá no, tránh xa rượu, cà phê, các đồ ăn cay nóng. Nên ăn nhiều hơn các loại thực phẩm chứa hàm lượng cao estrogen thực vật như tinh chất mầm đậu nành, sữa đậu nành, đậu phụ…  Nghiên cứu tại Đ  Quần áo bằng chất liệu sợi tổng hợp gây cản trở quá trình hô hấp của da, thấm mồ hôi kém nên khiến da bí bách, khó chịu và nóng nực. Bỏ thói quen diện đồ bó chặt cơ thể để không làm “nghẹt thở” các tế bào biểu bì trên da.  Bốc hỏa ở phụ nữ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh thường do rối loạn nội tiết tố nữ xảy ra ở lứa tuổi này. Chức năng sản sinh estrogen giảm khiến cho các cơn nóng đột ngột, đổ mồ hôi liên tục kéo đến.  Nghiên cứu mới đây tại trường đại học San Francisco, Mỹ, chứng minh tập luyện yoga mỗi tuần có thể giảm các cơn bốc hỏa gần 30%.