Điều trị bệnh khớp cho tuổi teen ra sao? Cháu 17 tuổi, gần đây ngày càng đau các khớp như khớp cổ tay, khuỷu tay, cổ chân, gối, vai... nhưng không sưng.Trả lời: Chào bạn, Tình trạng sưng viêm mạn tính bên trong các khớp là dấu hiệu đặc trưng của bệnh lý viêm đa khớp dạng thấp. Mặc dù sưng viêm có thể không thấy được bằng mắt thường, nhưng thực tế nhiều khả năng triệu chứng này đã xuất hiện bên trong các khớp. Qua thông tin bạn chia sẻ, việc ít vận động trong hai năm qua chính là yếu tố làm tăng các triệu chứng đau khớp. Để điều trị bệnh lý này, điều cần làm là giảm viêm và giảm đau, tăng tối đa chức năng vận động của khớp, ngăn ngừa khớp bị phá hủy và biến dạng. Tập vật lý trị liệu và Lưu ý: Tập luyện thể dục cũng đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình điều trị viêm đa khớp dạng thấp.