Ngày càng nhiều người mắc bệnh xương khớp Số người Việt bị bệnh thoái hóa khớp hiện đã tăng khoảng 20% so với trước đây.P Nguyên nhân là nhiều người bị loãng xương hoặc vận động quá mức, đi giày cao gót liên tục. Đặc biệt là nhiều người bị thừa cân, béo phì nhưng lại chạy và đi bộ quá nhiều… Kết quả nghiên cứu cho thấy, con người cứ tăng 0,45 kg trọng lượng cơ thể thì khớp gối sẽ phải chịu lực thêm 1,5 kg khi đi. Tương tự, khi chạy trọng lượng cơ thể đè lên khớp gối tăng lên 4,5 kg. Theo phó giáo sư Thạch, ngành chấn thương chỉnh hình Việt Nam đã áp dụng kỹ thuật can thiệp ít xâm lấn (phẫu thuật nội soi có robot hỗ trợ) để điều trị cho bệnh nhân xương khớp. Trong quá trình phẫu thuật, hệ thống robot giúp bác sĩ định vị vị trí mổ theo kế hoạch đã vạch sẵn từ trước với độ chính xác cao nhất, giúp ca mổ được an toàn. Hai ngày sau mổ bệnh nhân có thể đi lại được.  “Can thiệp ít xâm lấn trong chấn thương chỉnh hình có robot hỗ trợ là kỹ thuật nổi trội nhất của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á. Nó mang lại lợi ích cho người bệnh vì đảm bảo an toàn, chính xác”, phó giáo sư Thạch nói.