5 gợi ý giúp tăng miễn dịch cho trẻ Giáo sư Wojciech Feleszko, chuyên gia miễn dịch người Ba Lan cho biết tiêm văcxin, tập thể dục, không khói thuốc… giúp phòng nhiễm khuẩn hô hấp trên.Giáo sư Wojciech Feleszko, khoa Hô hấp và Dị ứng nhi, Bệnh viện và Đại học Y Warsaw, Ba Lan. Ảnh: Giáo sư Feleszko nhấn mạnh sự cần thiết của các liệu pháp phòng chống nhiễm khuẩn. Trẻ năng tập thể dục, tiêm văcxin, ngủ đủ, cha mẹ không hút thuốc… sẽ tăng miễn dịch.  Tiêm chủng giúp tăng miễn dịch. Văcxin tạo kháng thể với một loại virus, vi khuẩn, giúp tình trạng miễn dịch chung của cơ thể tăng lên nhiều. Các loại văcxin cơ bản cần thiết nhất hiện nay là:        Bên cạnh đó, theo một công trình nghiên cứu từ lâu, tiêm văcxin này cũng giúp giảm một số bệnh lý khác liên quan đến nhiễm khuẩn đường hô hấp trên.        Các thuốc kích thích miễn dịch có tác dụng tăng cường hệ thống miễn dịch,  Dinh dưỡng đầy đủ hợp lý giúp gia tăng khả năng đề kháng của cơ thể.