Nhận biết cột sống bị cong vẹo Có 3 dạng cong vẹo cột sống là nghiêng phải (C thường), sang trái (C ngược) hoặc theo hình chữ S.Có ba dạng vẹo cột sống: Nghiêng bên phải hoặc sang trái (còn gọi vẹo theo hình chữ C thường hoặc C ngược), cong theo hình chữ S. Trường hợp cột sống cong vẹo hình chữ C sẽ thấy được độ lệch của hai bên vai, vùng ngực, hông và cả tay. Vẹo hình chữ S nếu nhẹ thì không dễ phát hiện bằng mắt thường mà phải chụp X-quang. Bác sĩ Hương lý giải, cột sống v Kiểm tra cột sống trẻ để sớm phát hiện tình trạng cong vẹo. Bác sĩ Hương cho hay, vẹo cột sống thường có những triệu chứng như nghiêng một bên vai, xương sườn nhô lên, bả vai nhô ra, eo nghiêng, đường cong rõ nét hơn khi cúi người về phía trước. Nếu góc cong vẹo cột sống dưới 20 độ, bác sĩ sẽ chỉ định người bệnh vận động, tập các bài tập để chỉnh lại cột sống. Góc vẹo từ 20 đến 40 độ, người bệnh phải mang áo nẹp chỉnh hình 24/24 giờ, đồng thời phải tập các bài vận động chỉnh hình cho cột sống thẳng như treo xà, đu xà để làm mạnh các cơ. Góc vẹo trên 40 độ thì phải phẫu thuật nắn chỉnh. "Không điều trị kịp thời có thể dẫn đến tình trạng đau lưng liên tục, viêm đốt sống, khó thở khi lồng ngực bị nén, tổn thương tim và phổi do dị tật lồng ngực, viêm phổi, mất xương và loãng xương", bác sĩ Hương cảnh báo. Bác sĩ Hương khuyên, mọi người cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện và can thiệp sớm, giảm ảnh hưởng đến các chức năng sau này. Để phòng bệnh,