Người bị thoát vị đĩa đệm có nên tập gym? Tôi bị thoát vị đĩa đệm L5-S1, đã đỡ rất nhiều rồi. Xin hỏi tôi có nên tập gym không ? (Tran Luc).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Để trả lời câu hỏi của bạn, trước tiên tôi xin giải thích rõ về cơ chế tự chữa lành trong cơ thể con người. Theo cơ chế tự nhiên, cơ thể chúng ta có thể tự hồi phục phần nào các tổn thương. Ví dụ như khi bạn bị đứt tay, vết cắt sẽ tự lành sau một thời gian. Tương tự như vậy, cơ chế này cũng giúp ích trong quá trình phục hồi các đĩa đệm bị thoát vị, làm giảm các cơ đau. Tuy nhiên, cơ chế này không thể hoàn toàn chữa khỏi thoát vị đĩa đệm vì đây là vấn đề về mặt cấu trúc vật lý, chủ yếu do cột sống lệch tạo ra áp lực chèn ép lên đĩa đệm. Chỉ khi cột sống được trả về hệ trục vốn có, cơ chế tự chữa lành mới phát huy hết tác dụng của nó. Trong trường hợp của bạn, tập thể dục là điều cần thiết để giúp đĩa đệm phục hồi tốt hơn. Chỉ nên tập những bài căng giãn nhẹ nhàng, vừa sức. Nếu tập cường độ cao hay nâng tạ nặng thì tình trạng thoát vị sẽ càng nặng thêm. Để đĩa đệm được phục hồi tốt nhất, hãy chọn những bài tập tập trung vào các nhóm cơ chính tại vùng cột sống nhằm làm tăng sức bền của chúng. Chúc bạn mau chóng bình phục. Thân ái. Bác sĩ