Chuyên gia Nhật nêu lý do enzym nattokinase làm tan cục máu đông Theo ông Raita Sasaki, chuyên gia Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), enzym nattokinase tác động trực tiếp lên tơ huyết chống hình thành cục máu đông.Trong hội thảo “Việt Nam hợp tác Nhật Bản giúp người dân phòng ngừa đột quỵ” tổ chức tại Hà Nội, ông Raita Sasaki - Chuyên gia Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) công bố thí nghiệm kiểm chứng enzym nattokinase làm tan sợi máu đông. Người Nhật ăn cơm sáng với natto mỗi ngày nhằm phòng bệnh huyết khối. Ông Raita Sasaki cho biết, enzym nattokinase có khả năng ngăn tế bào máu kết dính, giảm độ nhầy máu và hạ huyết áp. Hoạt chất này tác động trực tiếp lên tơ huyết (sợi fibrin làm đông máu), khiến chúng tan ra, chống hình thành cục máu đông và dự phòng đột quỵ. Enzym này làm sạch máu, giúp cải thiện tuần hoàn não, giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Ông Raita Sasaki, chuyên gia Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) trình bày thí nghiệm kiểm chứng enzym nattokinase làm tan sợi máu đông Năm 1980, Tiến sĩ Sumi Hiroyuki (Đại học Chicago), nhà nghiên cứu vi sinh học nổi tiếng Nhật Bản đã nghiên cứu về enzym nattokinase. Đến năm 1986, ông công bố toàn bộ kết quả nghiên cứu về tác dụng của nattokinase, sau khi so sánh với 173 loại thực phẩm khác. Enzym này có khả năng phân hủy huyết khối mạnh và hữu hiệu gấp 4 lần enzym plasmin của cơ thể (enzym nội sinh làm tan máu đông). Theo Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), có hơn 20 nghiên cứu trong nước kiểm chứng công dụng của enzym nattokinase. Ngoài ra, cũng có nhiều nghiên cứu trên thế giới nói về cơ chế làm tan cục máu đông của món natto đăng trên Tạp chí Y học NBI Health (Mỹ). Thí nghiệmhuyết khối nhân tạo (phần trắng)xung quanh hạt natto (màu vàng)tan ra sau từng giờ. Ảnh: Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Các thí nghiệm cho thấy, món natto còn có thành phần enzym protease giúp phân giải các protein thành các loại acid amin như: amilase biến các tinh bột thành đường, lpase phân giải chất béo trung bình thành glycerin và acid béo... khiến cơ thể hấp thụ các dưỡng chất cần thiết cũng như giảm cholesterol. Tại Nhật Bản, cách chế biến natto truyền thống được lưu truyền từ năm 1086-1088 sau Công nguyên. Các bà nội trợ Nhật sẽ ủ đậu trong rơm, chờ đợi lên men và dậy mùi suốt nhiều ngày. Vì mỗi năm người dân xứ Phù Tang tiêu thụ đến 50.000 tấn natto, nên đến năm 1912-1926, các nhà ẩm thực nghĩ ra cách chế biến mới là ủ hạt đậu nành luộc chín với men bacillus natto, đặt ở môi trường 40 độ C trong 14-18 giờ.  NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não, làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu, hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 00589/2018/ATTP-XNQC. Sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang - thành viên Hiệp hội JNKA, số 288 Bis Nguyễn Văn Cừ, Phường An Hòa, Quận Ninh Kiều, Cần Thơ. Điện thoại 02713 891 433.