Bé gái 2 tuổi ngực phì đại do thuốc tránh thai từ mẹ Người mẹ đưa bé đến gặp bác sĩ Trần Văn Phúc, Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội, thăm khám.Chia sẻ với bác sĩ Phúc, người mẹ cho biết chị lấy làm lạ khi con gái phát triển tuyến ngực không giống mình lúc nhỏ. "Tôi 16 tuổi ngực phẳng, tại sao con mới 22 tháng tuổi ngực đã như gái 18 tuổi", người mẹ băn khoăn. Theo bác sĩ Phúc, em bé này mắc bệnh phì đại tuyến vú  Thông thường thuốc tránh thai có hàm lượng estrogen cao, nên để an toàn bác sĩ đều khuyên phụ nữ dừng uống thuốc 3-6 tháng mới thụ thai. Phụ nữ cho con bú cũng không nên dùng thuốc có nồng độ estrogen cao. Trẻ bị phì đại tuyến vú. Ảnh:  Bác sĩ Phúc cho biết, không chỉ trẻ gái mà trẻ nam cũng có thể bị phì đại tuyến vú. Nguyên nhân từ việc mất cân bằng hai hormone sinh dục nam và nữ là estrogen và testosterone.  Nhóm dễ bị phì đại tuyến vú - Ở trẻ nhỏ: Do lượng estrogen từ mẹ truyền sang con vẫn còn nên ngực to trong những tháng năm đầu đời, sau đó sẽ hết.