Mang giày cao gót thường xuyên dễ gây suy tĩnh mạch Mang giày cao gót làm cản trở sự lưu thông của dòng máu, đẩy nhanh tiến trình suy giãn tĩnh mạch chân ở nhóm người có nguy cơ.Bác sĩ Lê Thanh Phong, Ảnh minh họa:  Tư thế mang giày cao gót còn ảnh hưởng đến tĩnh mạch khoeo, một tĩnh mạch sâu nằm sau khớp gối, giữa các nhóm cơ cẳng chân và xương. Tình trạng căng cơ liên tục khi mang giày cao làm cho tĩnh mạch khoeo bị chèn ép liên tục, cản trở dòng máu từ cẳng chân lên tĩnh mạch vùng đùi. Đặc biệt, ở những người bị bệnh suy tĩnh mạch, luôn có sự quá tải thể tích trong lòng tĩnh mạch Bác sĩ Phong khuyên người bị suy tĩnh mạch không nên mang giày cao gót lâu và thường xuyên. Nếu vì nhu cầu làm đẹp phải dùng loại giày này, bệnh nhân nên mang trong thời gian ngắn và sau đó bù đắp bằng cách tập