Cậu bé bị bố mẹ bỏ rơi ở viện sau khi phát hiện ung thư Rong Rong 5 tuổi (Trung Quốc) được bác sĩ chẩn đoán có khối u ác tính ở khung xương chậu, lập tức bố mẹ bé quay lưng lại với con.Y tá trưởng Zhang Li c Rong Rong bị bố mẹ bỏ rơi ở bệnh viện. Ảnh: SCMP.  Rong Rong chỉ nặng 15 kg và thể chất rất yếu. Cậu bé không thể ăn cháo nên các y tá cho uống sữa bột. Các nhân viên bệnh viện đã quyên góp quần áo cho Rong Rong mặc. B "Khối u đã phát triển to hơn và gần phía rốn cậu bé. Nếu như để lâu, bệnh tiến triển đến giai đoạn cuối, chúng tôi sẽ không thể chữa cho cháu nữa. Ngay cả khi được phẫu thuật, Rong Rong cũng sẽ phải điều trị lâu dài. Hy vọng bố mẹ bé sẽ quay trở lại với con", bác sĩ Liu Guoqing cho biết.