Điều trị tăng huyết áp không cần dùng thuốc Nếu bị tăng huyết áp nhẹ, chỉ cần bỏ thuốc, ăn nhạt, giảm cân... để hạ huyết áp xuống mức bình thường mà chưa cần dùng thuốc.Thay đổi lối sống là cách phòng, điều trị bệnh tăng huyết áp. Dưới đây là hướng dẫn của Hội Tim mạch học Quốc gia Việt Nam và Viện Tim mạch Quốc gia Việt Nam: - Bỏ hút thuốc lá Đây là biện pháp mạnh mẽ nhất để phòng các bệnh tim mạch và ngoài tim mạch. Những người bỏ hút thuốc lá trước tuổi trung niên có tuổi thọ tương đương với những người cả đời không hút thuốc. Ngoài ra, thuốc lá cũng làm giảm tác dụng của một số thuốc điều trị bệnh tăng huyết áp. 12 thực phẩm giúp làm giảm huyết áp. - Hạn chế uống rượu Uống rượu nhiều làm tăng nguy cơ đột quỵ và giảm tác dụng của một số thuốc giảm áp. - Chế độ ăn Ăn mặn là yếu tố góp phần làm tăng huyết áp. Ăn giảm muối sẽ góp phần làm giảm huyết áp (ăn giảm 4,7-5,8 g muối trong khẩu phần ăn hàng ngày sẽ làm giảm huyết áp bình quân được 4-6 mmHg) và làm tăng tác dụng hạ áp của thuốc. Bệnh nhân tránh ăn mặn, tránh dùng các thực phẩm ướp muối đặc biệt là thức ăn chế biến sẵn, nên dùng các thức ăn có chứa nhiều kali. Bên cạnh đó, nên ăn nhiều hoa quả, nhiều cá, giảm chất béo và các thức ăn có chứa nhiều cholesterol. - Giảm cân và tập thể dục Thừa mỡ trong cơ thể góp phần làm tăng huyết áp. Giảm cân sẽ giảm được huyết áp trên bệnh nhân thừa cân và có lợi đối với các bệnh đi kèm như tiểu đường, rối loạn lipit máu… Tác dụng hạ áp của việc giảm cân có thể được nâng cao nếu đồng thời tăng cường tập thể dục, hạn chế uống rượu ở những người nghiện rượu, thừa cân và giảm ăn muối. Bệnh nhân thường xuyên tập thể dục ở mức vừa phải như: đi bộ, chạy bộ, hoặc bơi lội trong 30-45 phút, 3- 4 lần mỗi tuần. Mức độ tập luyện phải tùy thuộc vào tình trạng bệnh tật của bệnh nhân. Ngay cả tập thể dục nhẹ cũng làm giảm huyết áp tâm thu 4 -8 mmHg. Tuy vậy, nên tránh tập vận động đẳng trương (gây co kéo dài) như nâng tạ vì làm tăng huyết áp. Nếu tăng huyết áp chưa được kiểm soát và luôn ở tình trạng tăng huyết áp, thì không nên tập thể dục hoặc nên hoãn lại cho đến khi được điều trị hiệu quả. Nếu bạn bị tăng huyết áp nhẹ, biện pháp thay đổi lối sống trên có thể đủ để hạ huyết áp xuống mức bình thường mà chưa cần dùng đến thuốc. Đối với một số người khác, những biện pháp này có thể giúp họ chỉ cần dùng ít thuốc hơn hoặc dùng thuốc với liều thấp đủ kiểm soát huyết áp. Sau khi thực hiện ăn kiêng, luyện tập và các biện pháp điều trị không cần thuốc mà huyết áp vẫn không giảm, lúc đó cần dùng thuốc để kiểm soát huyết áp. Nên bắt đầu điều trị từ từ và tăng liều dần, đặc biệt với người cao tuổi để có thể đạt trị số huyết áp đích sau vài tuần.