Nguy cơ khi nhỏ sữa mẹ vào mắt trẻ sơ sinh Nhỏ sữa mẹ vào mắt đang bị viêm nhiễm của trẻ không có tác dụng chữa bệnh mà có thể vô tình mang thêm vi khuẩn khác vào mắt.Mới đây Nhãn cầu bé gái bị xẹp, giác mạc hoại tử gần toàn bộ. Ảnh:   Viêm kết mạc có thể gặp ở trẻ mới sinh được vài ngày tuổi, do nhiễm khuẩn từ đường sinh dục của người mẹ trong quá trình chuyển dạ (tác nhân do lậu cầu, Chlamydia…) hoặc do nhiễm khuẩn sẵn từ trong bụng mẹ (ở các trường hợp vỡ ối sớm). Ngoài ra trẻ có thể phát bệnh do cảm nhiễm từ môi trường bên ngoài bởi cách chăm sóc, vệ sinh không tốt trong những ngày đầu sau sinh. Để phòng bệnh viêm kết mạc, ngay sau sinh, trẻ thường được tra thuốc mỡ Tetracyclin 1%, hoặc nhỏ mắt bằng dung dịch Chloramphenicol 0.4% hoặc Argyrol 1%. Tuy nhiên những trường hợp do các tác nhân gây bệnh có độc lực mạnh các triệu chứng sẽ xuất hiện cấp tính và tiến triển rất nhanh, nguy hiểm. Nếu không được điều trị kịp thời đúng cách, bệnh có thể ảnh hưởng đến cả giác mạc, phần tròng đen và biến chứng gây mù mắt.    Có một vài nghiên cứu đánh giá hiệu quả của điều trị nhiễm trùng tại mắt cho trẻ sơ sinh bằng Colostrum. Tuy nhiên kết luận cho thấy sữa non không tác dụng trong điều trị bệnh nhiễm trùng mắt ở trẻ sơ sinh. "Tự ý nhỏ sữa mẹ vào mắt đang bị viêm nhiễm của trẻ không những không có tác dụng chữa bệnh mà có thể vô tình đem thêm vi khuẩn khác từ da vùng núm vú, dụng cụ vắt sữa... vào mắt trẻ", bác sĩ Chương cho biết. Điều này có thể làm tình trạng nặng thêm do nhiễm trùng chéo và điều trị bị trì hoãn. Đặc biệt những trường hợp trẻ viêm kết mạc do lậu cầu, cần phải điều trị khẩn cấp ngay khi nghi ngờ vì giác mạc bị hoại tử và thủng rất nhanh nếu không được dùng kháng sinh kịp thời và đúng cách.  Bác sĩ khuyến cáo khi mắt trẻ sơ sinh có các dấu hiệu bất thường như sưng, đỏ hoặc đổ ghèn, hãy đưa trẻ đến khám và điều trị tại bác sĩ chuyên khoa Mắt càng sớm càng tốt. Gia đình không nên chần chừ hoặc tự ý điều trị. Đặc biệt không nên nhỏ sữa mẹ hoặc bất kỳ các loại dung dịch hoặc thuốc gì khác mà không có chỉ định của bác sĩ. Điều này vô tình tạo nên các thương tổn nặng nề rất đáng tiếc, có khả năng dẫn đến mất thị lực và mù lòa vĩnh viễn cho trẻ.