Ba món ngon giúp ngừa cao huyết áp Cua xào nấm mèo, hành tây xào thịt bò, canh dưa leo nấu sườn giúp phòng ngừa bệnh cao huyết áp.Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt khuyên mọi người cần có một chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh để phòng ngừa bệnh về huyết áp. Trong thực đơn hàng ngày, nên ưu tiên ăn  Cua xào nấm mèo  Cua xào nấm mèo.  Củ hành tây xào thịt bò  Hành tây xào thịt bò.  - Thịt bò xắt lát vừa ăn, ướp đều với chút muối, tiêu, dầu ăn để 15 phút cho thấm. Canh dưa leo nấu sườn  Canh dưa leo nấu sườn.