Nguy cơ biến chứng khi chữa tiểu đường bằng thuốc 'gia truyền' Sau sáu tháng uống thuốc "gia truyền", bà Ngân mệt mỏi, sụt cân và khát nước nhiều hơn, chỉ số đường huyết tăng vọt.Người phụ nữ 50 tuổi ở huyện Cần Giờ, TP HCM, được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường  Theo bác sĩ  Bác sĩ Minh Triết đang khám cho bệnh nhân tiểu đường. Ảnh: Bác sĩ Triết cảnh báo ăn uống thoải mái hay quá kiêng khem đều không tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Bác sĩ từng điều trị cho một bệnh nhân  Bác sĩ Triết nhìn nhận những rối loạn tâm lý ở người bệnh đái tháo đường rất phổ biến nhưng thường bị bỏ sót trong thực hành lâm sàng. Đây là vấn đề cần được quan tâm, bởi tâm lý bệnh nhân ảnh hưởng rất lớn đến hiệu quả điều trị. Nếu những rối loạn, bất ổn về tâm lý không được nhận biết sớm và tháo gỡ kịp thời, người bệnh hoang mang, tìm đến những phương pháp điều trị không khoa học hoặc bỏ dở liệu trình điều trị. Tiểu đường diễn tiến nặng sẽ gây ra nhiều  *