Có nên đâm kim vào dái tai để cứu người đột quỵ? Khi phát hiện đột quỵ có nên lấy kim chọc vào dái tai bệnh nhân cho chảy máu để giảm áp lực máu trong não? (Dương Nguyen)Tôi đọc một số tài liệu có hướng dẫn "Nếu phát hiện một người có triệu chứng đột quỵ thì lấy que kim chọc vào dái tai bệnh nhân cho chảy máu để giảm áp lực máu trong não". Xin hỏi cách sơ cứu này có đúng không? ( Trả lời: Chào bạn, Đột quỵ có hai   Sau khi phân tích nguyên nhân gây đột quỵ như trên, các cách xử trí trong dân gian như chích máu dái tai, ngâm chân vào nước ấm, bấm huyệt... không thể giúp tan cục máu đông mà còn làm mất thời gian vàng nữa. Vì vậy nếu nghi ngờ một người bị đột quỵ, việc bạn cần làm là đưa bệnh nhân vào bệnh viện càng sớm càng tốt, như thế mới có cơ hội cứu sống và tránh bị di chứng liệt. Hướng dẫn tự cứu mình khi có dấu hiệu đột quỵ