5 dấu hiệu nhận biết phụ nữ bị trầm cảm sau sinh Suy nhược cơ thể, căng thẳng, rối loạn giấc ngủ, có cảm giác bị ám ảnh... là dấu hiệu thường gặp của chứng trầm cảm ở phụ nữ sau sinh.Bác sĩ Xuyến chỉ ra 5 dấu hiệu nhận biết bệnh trầm cảm ở phụ nữ sau sinh như sau: Suy nhược cơ thể Nhiều sản phụ cảm thấy đau khổ, vô vọng tăng dần sau khi sinh con, thậm chí khóc cả ngày mà không có lý do cụ thể. Một số người cảm thấy bị chồng, gia đình, bạn bè bỏ rơi, những cảm giác này thường không có căn cứ. Theo bác sĩ Xuyến, tình trạng này kéo dài khiến người mẹ bị suy nhược, mệt mỏi triền miên, thờ ơ với công việc nhà, không buồn tắm rửa, chải chuốt. Bác sĩ Kim Xuyến trò chuyện cùng các thai phụ ở TP HCM. Ảnh: Lo lắng, căng thẳng Dấu hiệu phổ biến của chứng trầm cảm là người mẹ thường cảm thấy đau một vùng nào đó trên cơ thể và có cảm giác bệnh. Một số bà mẹ yếu sức càng có nhiều mối lo về sức khỏe của mình. Có thể họ cảm thấy đau dữ dội ở đâu đó nhưng bác sĩ lại không tìm ra nguyên nhân, thường là đau ở đầu và cổ, đau lưng, ngực hay các vấn đề về tim. Sự lo lắng về sức khỏe gia tăng khiến họ càng stress thêm. Các triệu chứng này thường trở nên trầm trọng nếu không được chữa trị. Nhiều sản phụ luôn cảm thấy căng thẳng và thiếu tự tin khi ra khỏi nhà. Họ thậm chí khó gặp gỡ người bạn thân, từ chối trả lời điện thoại hay tin nhắn, thư từ. Bệnh nhân thường không muốn đến gặp bác sĩ, do đó gia đình nên mời bác sĩ tới nhà. Rối loạn giấc ngủ Người bị trầm cảm thường rất khó ngủ. Họ có thể thao thức đến gần sáng hoặc hoàn toàn không ngủ được. Một số bệnh nhân ngủ không liên tục, hay thức giấc vào giữa đêm, thỉnh thoảng gặp ác mộng và không thể ngủ lại. Nhiều bà mẹ cảm thấy stress hơn vào buổi tối nên bị mất ngủ kéo dài. Lúc này, gia đình nên bố trí người giúp sản phụ cho con bú vào buổi tối. Có cảm giác bị ám ảnh Sản phụ mắc bệnh trầm cảm thường bị ám ảnh về một người, một tình huống hay một hoạt động cụ thể nào đó. Vài người trở nên sợ hãi và tin rằng mình là mối nguy hại cho các thành viên trong gia đình, đặc biệt là đứa trẻ. Những nỗi sợ này là triệu chứng thường gặp của trầm cảm, có thể đi kèm với cảm giác tội lỗi. Khó suy nghĩ, tập trung hoặc ra quyết định Các bà mẹ bị trầm cảm thường cảm thấy rất khó khăn để đưa ra quyết định. Họ thường phải mất rất nhiều thời gian để cân nhắc những vấn đề thông thường. Việc khó tập trung chú ý còn thể hiện ở những khía cạnh đơn giản như không thể đọc xong một bài báo ngắn, không thể nghe hết một bài hát yêu thích hay xem hết một chương trình tivi mà họ thường quan tâm trước đây.