Mua bán tinh trùng trên mạng có hợp pháp không? Tôi đang có ý định thụ tinh ống nghiệm, thấy nhiều thông tin rao bán tinh trùng trên mạng, xin hỏi việc mua bán có hợp pháp không?Chồng tôi vô sinh nên chúng tôi định thụ tinh bằng tinh trùng của người khác nhưng thủ tục phải có người cho tinh trùng thì bệnh viện mới dùng để thụ tinh nhân tạo cho tôi được. Xin hỏi tại sao bệnh viện không mua tinh trùng? Khi đó người bán sẽ rất nhiều và bệnh viện có thời gian chủ động xét nghiệm sàng lọc các chỉ tiêu thay vì chỉ trông chờ vào hiến tặng. Trên mạng tôi thấy có nhiều quảng cáo rao bán tinh trùng, vậy việc mua bán này có hợp pháp không? ( Ảnh minh họa: Health. Trả lời: Chào chị, Trước hết, tôi rất cảm thông với vợ chồng anh chị trên con đường tìm kiếm một mụn con để yêu thương chăm sóc cho vui cửa vui nhà. Trong vài thập kỷ gần đây, phương pháp thụ tinh nhân tạo ra đời đã giúp ích rất nhiều cho các gia đình hiếm muộn. Nhờ đó đã có hàng triệu trẻ em ra đời mang lại niềm vui và hạnh phúc lớn lao cho các cặp vợ chồng. V Chính vì đây là việc làm nhân văn nên đòi hỏi sự tự nguyện và tránh tình trạng mua bán dẫn đến diễn biến phức tạp. Hiện tại, văn bản pháp lý tại Việt Nam về vấn đề hỗ trợ sinh sản cũng đã được ban hành và có những quy định chuẩn mực nhằm đảm bảo trật tự ổn định xã hội. Để duy trì hoạt động của ngân hàng tinh trùng theo đúng quy định pháp luật, các đôi vợ chồng xin tinh trùng sẽ được sử dụng tinh trùng khác trong ngân hàng để thụ tinh ống nghiệm và hoán đổi theo nguyên tắc vô danh. Điều này đồng nghĩa là người cho và người nhận không được biết thông tin về nhau. Việt Nam chưa có quy định về việc ngân hàng chủ động mua tinh trùng. Việc mua bán tinh trùng giữa những đôi vợ chồng và người cho bất hợp pháp có thể dẫn đến những rắc rối về sau rất khó giải quyết.  Thân chào. Bác sĩ