Những nguyên nhân sinh non mọi bà bầu cần lưu ý Thai phụ 35 tuổi trở lên, huyết áp cao, sử dụng chất kích thích, tử cung dị dạng, hở eo tử cung, từng nạo phá thai... dễ sinh non.Bác sĩ Xuyến khuyên bà bầunên đi khám thai theo đúnglịch hẹnđể kịp thời phát hiện những dấu hiệu bất thường vàcan thiệp kịp thời. Ảnh:  Thứ nhất, do bệnh lý của mẹ. Thứ hai, thai kỳ bị các tình trạng bất thường như vỡ ối non, đa ối, đa thai, thai dị dạng… Thứ ba, do nhau thai. Các tình trạng nhau tiền đạo hay nhau bong non, thiểu năng nhau thai khiến cơ thể người mẹ không cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cho thai nhi. Từ đó gây ra hiện tượng sinh non. Để nhận biết sớm tình trạng sinh non, bác sĩ Xuyến khuyên thai phụ nên để ý đến những dấu hiệu bất thường như t Thông thường thai phụ có nguy cơ sinh non cần nằm nghiêng bên trái nhằm tăng lưu lượng máu đến tử cung và yêu cầu nghỉ ngơi tuyệt đối để tránh nguy cơ giãn tử cung. Bác sĩ sẽ tiêm vào tĩnh mạch bệnh nhân khoảng 500 đến 1.000 mg dung dịch muối cân bằng để cải thiện lượng máu, làm giảm hoạt động của tử cung, kiểm tra toàn diện sức khỏe, xem trực tràng âm đạo, cổ tử cung có co bóp tốt không… Trong trường hợp màng ối đã vỡ, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ, bác sĩ thường phải dùng đến thuốc giục sinh.  Xem thêm