Ngâm chân vào nước ấm có chữa được bệnh suy giãn tĩnh mạch? Nhiều người chia sẻ kinh nghiệm trị bệnh suy giãn tĩnh mạch bằng cách ngâm chân vào nước ấm, xin hỏi có đúng không? (Thuy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bệnh suy tĩnh mạch có nguồn gốc từ việc các van tĩnh mạch bị hư hỏng. Khi đó sẽ xuất hiện dòng máu chảy ngược chiều làm cho những đoạn tĩnh mạch mắc bệnh bị quá tải thể tích dẫn đến tăng áp lực trong lòng tĩnh mạch và gây viêm. Bệnh nhân sẽ cảm thấy các triệu chứng đau và khó chịu ở cẳng chân như tê, châm chích, dị cảm, mỏi chân, nặng chân, chuột rút... Như vậy, c  Khi tiếp xúc với nhiệt độ cao hơn bình thường, chẳng hạn như ngâm chân trong nước ấm, nhịp tim sẽ tăng lên, lượng máu theo động mạch đến chân cũng tăng theo và làm tăng áp lực tồn lưu trong tĩnh mạch. Do đó làm nặng hơn triệu chứng suy tĩnh mạch. Chính vì những lý do trên, các chuyên gia khuyên bệnh nhân suy tĩnh mạch nên tránh thoa dầu nóng, không ngâm chân vào nước nóng, tắm nước nóng hay tiếp xúc với môi trường nóng. Mặt khác, đa số bệnh nhân suy tĩnh mạch cho biết cảm thấy dễ chịu hơn khi tiếp xúc với lạnh ví dụ như xối nước lạnh vào chân, ở trong phòng điều hòa nhiệt độ, đi chân không tiếp xúc với nền đất lạnh hay nhiệt độ lạnh vào mùa đông... Thân ái. Bác sĩ