Vết trợt da ở nhũ hoa cảnh báo thể ung thư vú hiếm gặp Khởi đầu với vết trợt da bằng hạt gạo ở núm vú, vết thương lâu lành và lan dần, bà Ninh được chẩn đoán bị paget vú.Mắc ung thư vú ở giai đoạn khá muộn, bà Cách đây khoảng 8 năm, bà xuất hiện vết trợt da bằng hạt gạo ở núm vú trái, chỉ hơi rát, không có biểu hiện gì khác. Lúc đầu, bà chỉ nghĩ trợt da thông thường, mãi vết thương không liền lại nên nghĩ tới bệnh da liễu và tự bôi thuốc tại nhà.  Bà Nình vui vẻ xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định. Ảnh:  Ngày 26/9, bệnh nhân được mổ cắt toàn bộ tuyến vú trái, nạo vét hạch bạch huyết vùng hố nách trái. Bệnh nhân được mổ cắt toàn bộ tuyến vú trái, nạo vét hạch bạch huyết vùng hố nách trái. Ảnh: Paget vú là một trong những  Theo bác sĩ Nguyễn Vũ, Phó Giám đốc Trung tâm Ung bướu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, thể ung thư vú này rất khó chẩn đoán do dễ nhầm lẫn với các bệnh da liễu như eczema, á sừng, vảy nến…