Các thực phẩm tránh ăn khi bị sỏi thận Người bị sỏi thận nên hạn chế ăn muối, đường, mỡ, nước ngọt, nước giải khát có ga, cà phê, trà đậm đặc, bia, rượu...Ảnh: Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt cho biết chế độ dinh dưỡng hợp lý đóng vai trò quan trọng trong việc phòng và điều trị sỏi thận. Những người bị sỏi thận đã chữa khỏi cũng cần tránh ăn uống những thực phẩm sau: - Thực phẩm nhiều protein (chất đạm). Bác sĩ Brian thuộc Đại học New York, Mỹ, tiến hành nhiều cuộc nghiên cứu đã đúc kết rằng thói quen ăn nhiều protein và bệnh sỏi thận có mối liên hệ mật thiết với nhau. Protein làm gia tăng lượng axit, canxi và photpho trong nước tiểu, vốn là các yếu tố hình thành sỏi thận. Do vậy bác sĩ khuyên mỗi người không nên ăn quá 200 g thịt, cá mỗi ngày. - Không uống các loại thuốc bổ, thực phẩm chức năng - Hạn chế ăn muối. Lượng muối tiêu thụ trong ngày không quá 3 g. Khi ăn các loại đồ hộp, snack, dưa muối, kim chi, phomat... nên xem kỹ chỉ số lượng muối trên vỏ hộp, tránh dùng loại nhiều muối. - Giảm ăn đường, mỡ. - Hạn chế dùng nước ngọt, nước giải khát có ga, cà phê, trà đậm đặc, bia, rượu... Để phòng ngừa sỏi thận, bác sĩ khuyên mọi người nên