Tắm nắng thế nào là đúng? Đối với trẻ sơ sinh, thời gian tắm nắng hợp lý là trước 8h sáng, kéo dài từ 10 đến 15 phút mỗi ngày.Bác sĩ Trần Thị Kim Xuyến cho biết ánh nắng mặt trời rất quan trọng đối với sức khỏe con người, đặc biệt là trẻ sơ sinh. Các nghiên cứu cho thấy ánh nắng giúp cơ thể t Ảnh minh họa:  Thời gian tắm nắng Đối với trẻ sơ sinh, thời gian tắm nắng hợp lý là từ 10 đến 15 phút mỗi ngày. Lưu ý: Khi tắm nên cởi bỏ quần áo cho bé, không mặc quá kín. Phụ huynh nên chọn những khu vực tắm nắng hợp lý, thông thoáng, xanh sạch, tránh gió và khói bụi. Thời điểm tắm nắng Nên tắm lúc nắng dịu nhẹ, không nên đưa trẻ ra ngoài khi ánh Lưu ý: Vào mùa hè thì nên tắm nắng cho trẻ trước 7h sáng, sau đó không nên bế bé ra ngoài. Không nên tắm nắngkhi thời tiết giao mùa hoặc biến đổi thất thường. Tốt nhất nên tắm lúc mặt trời vừa mọc lên những ánh nắng đầu tiên.