Lạm dụng thuốc bổ tăng chiều cao cho trẻ dễ gây bệnh Trẻ uống quá nhiều canxi sẽ bị táo bón, tăng canxi trong máu, thận phải làm việc nhiều để thải lượng dư thừa.Hiện nay, rất nhiều bà mẹ lạm dụng thuốc bổ cho con với mong muốn con sẽ cao hơn, thông minh, béo khỏe hơn, mà không biết rằng nếu dùng quá nhiều thì lợi bất cập hại. Hầu hết thuốc bổ cho trẻ đều chứa vitamin và canxi, với mục đích tăng cường sức khỏe, chiều cao. Các thuốc này dùng ở mức độ vừa phải sẽ có lợi cho trẻ, nhưng nếu uống quá nhiều, canxi sẽ tích tụ khiến thận bị vôi hóa. Trẻ uống quá nhiều canxi sẽ bị táo bón, tăng canxi trong máu. Ngoài ra, khi cơ thể hấp thu quá nhiều canxi, thận phải làm việc nhiều để thải lượng dư thừa, lâu ngày bị vôi hóa thận. Trẻ uống quá nhiều vitamin D làm tăng canxi máu, làm canxi hóa các mô của cơ thể đặc biệt là mô tim, gan, thận. Chiều cao của trẻ phụ thuộc vào nhiều yếu tố; ngoài chế độ dinh dưỡng, còn là do di truyền hoặc mắc các bệnh khác. Cha mẹ nên đưa trẻ đi khám, không tự ý dùng thuốc để kích thích chiều cao. Trẻ bị lùn do bệnh lý, nếu phát hiện sớm nguyên nhân và điều trị kịp thời thì có thể cải thiện chiều cao. Tốt nhất, cha mẹ nên cho con tập thể dục thể thao, ăn uống đủ chất dinh dưỡng để cải thiện chiều cao.