Người bị bệnh tim có nên kiêng quan hệ tình dục Người mắc bệnh tim nếu cố gắng duy trì chế độ sinh hoạt tình dục giống người khỏe mạnh sẽ khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn.Ảnh minh họa:   Dựa trên những khảo sát, nghiên cứu khoa học về hoạt động tình dục ở người mắc bệnh tim mạch, năm 2015, một nhóm các giáo sư, bác sĩ người Canada đã sáng tạo mô hình KiTOMI. Mô hình này giúp các bác sĩ tim mạch đo lường, xếp loại các mức độ nguy cơ biến cố theo tình trạng sức khỏe của người bệnh, từ đó đưa ra những tư vấn chuyên môn và cả chế độ sinh hoạt tình dục phù hợp với từng đối tượng. Dựa trên kết quả thăm khám và xét nghiệm cận lâm sàng, các bác sĩ chuyên khoa xếp loại người bệnh vào ba nhóm nguy cơ bị biến cố tim mạch: - Nhóm nguy cơ cao bao gồm những người có bệnh lý tim mạch không ổn định, bị suy tim mức độ ba trở lên với những biểu hiện khó thở, đau ngực dù không gắng sức hoặc gắng sức nhẹ. - Nhóm nguy cơ trung bình gồm những  Sau khi phân loại tình trạng sức khỏe của Theo đó, người bệnh thuộc nhóm nguy cơ cao có thể áp dụng đến mức độ KiT, tức sinh hoạt tình dục chỉ gồm việc hôn (Ki) và vuốt ve (T) bạn tình. Người bệnh thuộc nhóm nguy cơ trung bình nên áp dụng toàn bộ KiTOM, nghĩa là được phép thực hiện các hoạt động ở mức KiT cộng thêm quan hệ bằng miệng (O), thủ dâm (M). Mô hình KiTOMI đầy đủ, bao gồm cả việc giao hợp (I) phù hợp cho người bệnh ở nhóm nguy cơ thấp. Phó giáo sư Trương Quang Bình,