Xử trí khi móng chân mọc đâm chọc vào da Không nên cắt sát khóe móng chân, hãy ngâm chân trong nước muối ấm, theo hướng dẫn của bác sĩ Nguyễn Xuân Anh.Nhiều người bị tình trạng móng quặp, tức móng mọc đâm chọc vào da vùng khóe móng gây sưng đau, nhiễm trùng viêm mủ kéo dài, tái phát nhiều lần. Nguyên nhân thường do cắt khóe móng sát gây trầy xước da, nhiễm trùng da kẽ móng, vấp dập móng. Ngoài ra mang giày bít mũi va chạm hàng ngày vào đầu ngón chân cũng gây tình trạng viêm sưng mô mềm khỏe móng, móng chân dài ra sẽ đâm chọc... Để giúp xử trí móng chân tại nhà, bác sĩ Nguyễn Xuân Anh khuyên không cắt sát khóe móng chân. Ngâm chân nước muối ấm, hoặc pha loãng dung dịch dakin trong 20 phút, rửa sạch chất dơ vùng móng. Lau khô bàn chân, dùng chỉ nâng góc móng đâm chọc da. Nhét gòn dưới kẽ móng.Nếu xuất hiện mủ có thể rửa vết thương bằng povidine. Có thể đắp chanh cắt cả vỏ lên móng chân. Bôi pomade tetra hoặc các loại kem kháng khuẩn khác, băng vết thương sạch. Cóthể dùng kem thuốc tê bôi vào vết thương trước khi thay băng giúp giảm đau tại chỗ. Để xử trí triệt để, có thể cắt móng vùng trong khóe và lấy luôn gốc khóe móng, sau đó chấm thuốc hủy mầm móng hạn chế tái phát. Bác sĩ Xuân Anh khuyến cáo bệnh nhân nên chăm sóc vết thương tại nhà đúng cách,nếu không khỏi sẽ đến bác sĩ tiểu phẫu. Thuốc chấm hủy mầm móng là loại thuốc trong chuyên môn không nên tự điều trị tại nhà vì sẽ gây bỏng nguy hiểm.