Bệnh ghẻ sinh dục dễ lây nhiễm khi tiếp xúc gần Bệnh ghẻ sinh dục lây truyền qua đường quan hệ tình dục hoặc tiếp xúc gần gũi giữa thành viên trong gia đình.Ảnh minh họa: Các nghiên cứu cho thấy bệnh ghẻ là một trong nhữngvấn đề y tế toàn cầu. Các yếu tố thúc đẩy sự lây lan bệnh này làmôi trường sống đông đúc, điều trị chậm trễ, ý thức Ngứa dữ dội là triệu chứng chính của bệnh ghẻ, bệnh nhân thường ngứa nhiều về đêm hoặc sau khi tắm.Vùng sinh dục của nam và nữ là nơi thường bị bệnh ghẻ nhất. Biểu hiện ban đầu là các nốt màu đỏ, cảm giác ngứa xuất hiện ở bộ phận sinh dục, da tróc vảy, sau đó bội nhiễm xảy ra. Quan sát bằng mắt thường sẽ thấy các đường hầm ngoằn ngoèo màu trắng hoặc xám, đó là đặc trưng của bệnh ghẻ. Khi bị ghẻ, vùng sinh dục sẽ xuất hiện mài ghẻ, đó là mảnh da dày cứng, có đường hầm ngoằn ngoèo. Nếu không thấy các đường hầm thì nên nghĩ đến các bệnh khác như viêm da dị ứng, mủ da, vảy nến, vết cắn côn trùng. Ghẻ vùng sinh dục có thể điều trị bằng kem permethrin 5%, thoa lên toàn bộ cơ thể vào ban đêm, lần thứ hai cách lần thứ nhất một tuần. Thuốc trị ghẻlindane bôi vào vùng sinh dục ít được sử dụng vì có thể gây độc lên hệ thần kinh trung ương cho trẻ em và dễ dẫn đến kháng thuốc.Thuốc ivermectin đường uống với liều dùngcách nhau hai tuần cho thấy tỷ lệ điều trị thành công cao. Sau khi điều trị ghẻ thành công, cảm giác ngứa vẫn còn dai dẳng sau vài tuần. Bác sĩ Học khuyến cáo, tất cả vật dụng mà bệnh nhân tiếp xúc phải được xử lý tiệt trùng để phòng tái nhiễm. Ở nam giới, sau khi điều trị thành công, các nốt gây ngứa ở đầu dương vật chưa biến mất ngay. Tiêm triamcinolone acetonide pha loãngvào nốt ghẻ ngứacó thể thúc đẩy quá trình biến mất các nốt này.