Nốt mụn tưởng chừng vô hại cảnh báo ung thư da Tưởng bị mụn trứng cá, Keely Jones (Mỹ) đi khám rồi bàng hoàng phát hiện mình mắc bệnh ung thư da."Các bạn có thấy nốt đỏ tí hon trong bức ảnh đầu tiên không? Đó là toàn bộ những gì căn bệnh ung thư biểu hiện ra trên bề mặt của tôi", Keely Jones viết. Trên trang cá nhân, người phụ nữ 40 tuổi chia sẻ hành trình phát hiện và điều trị ung thư da từ một nốt mụn tưởng như vô hại. Bên dưới nốt đỏ như mụn trứng cá bình thường, cơ thể Keely Jones bị ung thư tấn công đến mức phải phẫu thuật ba lần. Ảnh:  Ít lâu sau, nốt mụn của Keely không những không lành mà còn rỉ máu. Người phụ nữ quyết định tới gặp bác sĩ rồi bàng hoàng nhận tin mình bị ung thư tế bào đáy. Hóa ra, căn bệnh ung thư đã âm thầm tàn phá cơ thể cô từ lúc nào không hay. Keely lập tức phải nhập viện phẫu thuật. Trải qua ba lần lên bàn mổ, hiện sức khỏe người phụ nữ đã hồi phục.  Nếu được chẩn đoán sớm, bệnh nhân ung thư tế bào đáy có cơ hội sống sót cao. Tuy nhiên, nếu không can thiệp kịp thời, căn bệnh dễ dàng lây lan và hủy hoại làn da, mô, thậm chí cả xương.