Mẹo giảm chứng rối loạn tiêu hoá do uống rượu bia Bổ sung lợi khuẩn giúp đường ruột xử lý cồn, giảm tải gánh nặng cho gan thận, bảo vệ niêm mạc dạ dày, hạn chế độc tố ngấm vào máu.Rượu bia thường gây rối loạn tiêu hóa. Đường ruột là nơi cư trú của hàng triệu vi sinh vật, tỷ lệ vàng để hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh là 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Trong đó, lợi khuẩn cư trú trên hệ lông nhung dày đặc của thành ruột. Chúng là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể. Các chất độc hại từ thực phẩm và rượu bia sẽ được lợi khuẩn bám trên lớp lông nhung hút, giữ lại và phân hủy trước khi qua gan, thận. Lợi khuẩn tiết ra hơn 3.000 loại enzym tiêu hoá, trong tổng số 5.000 enzym của cơ thể. Uống lượng lớn rượu bia, nhậu các món hàng quán nhiều đạm và dầu mỡ, sẽ gây quá tải và tiêu diệt lợi khuẩn. Khi hệ vi sinh vật mất cân bằng, các chứng rối loạn tiêu hóa cũng đồng loạt  Lợi khuẩn Bifido xoa dịu các triệu chứng rối loạn tiêu hóa.  Bifido còn lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo th    M