Mở hộp sọ cứu bệnh nhân chảy máu não nguy kịch Bệnh nhân 44 tuổi ở Hà Nội, vào viện do đau đầu, khối máu tụ trong não, hơi nói ngọng.Bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang chỉ trong thời gian ngắn đãchuyển biến xấu, hôn mê kèm liệt nửa người trái. Kết quả chụp CT sọ não cho thấy khối máu tụ trong não đã lan rộng to gấp 3-4 lần lúc nhập viện và chèn ép các tổ chức xung quanh. Bác sĩ quyết định mổ cấp cứu mở sọ cho bệnh nhân để giải phóng chèn ép não, lấy máu tụ và cầm máu.Bác sĩ Trần Minh Tân trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, cho biết đã mở một miếng xương rộng ở bán cầu não tương ứng với bên chảy máu để giải phóng chèn ép cho não. Bác sĩ đồng thời mở nhu mô não lấy máu tụ và tìm vị trí chảy máu để cầm máu. Mảnh xương cắt ra khỏi hộp sọ được nuôi dưỡng ở trung tâm bảo quản mô, khi bệnh nhân hồi phục sẽ mổ lần 2 để ghép lại. Bác sĩ Tân cũng cho biết, đây là cuộc mổ lớn có rất nhiều nguy cơ, nếu không kịp thời phẫu thuật nguy cơ cao người bệnh tử vong. Bệnh nhân tiền sử nghiện rượu, gan có dấu hiệu bị xơ, tiểu cầu thấp, dễ chảy máu không kiểm soát được trong và sau phẫu thuật. Bác sĩ khuyên người dân nên khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm các bệnh lý tiềm tàng, đặc biệt khi có các dấu hiệu nghi ngờ bệnh. Nên bỏ các thói quen xấu như rượu bia vì rất có hại cho gan, có thể dẫn tới xơ gan, ung thư gan.