Nhiều bệnh viện TP HCM được phủ wifi, trạm chỉ đường cảm ứng Bệnh viện Chợ Rẫy, 115, Tai Mũi Họng, Ung bướu... trang bị wifi miễn phí, trạm chỉ đường cảm ứng, màn hình y tế.Đưa bố đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy đầu tháng 9, anh Hà, quê Long An hào hứng với trạm chỉ đường cảm ứng mới lắp đặt. Thay vì phải hỏi nhân viên hướng dẫn, anh chạm tay vào màn hình, "người chỉ đường" xuất hiện hướng dẫn rẽ trái, rẽ phải và thông báo hình ảnh phòng khám cần tìm. Trên trạm chỉ đường còn hiển thị giờ khám bệnh, thăm bệnh, các quy định, thông tin mới từ bệnh viện... Trạm chỉ đường cảm ứng đặt tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Đây là một điểm mới trong mô hình “Số hóa truyền thông y tế sức khỏe" vừa bước đầu được triển khai ở gần 40 bệnh viện cả nước như Chợ Rẫy, Từ Dũ, Bình Dân, 115, Gia Định, Trung ương Huế, Trung ương Cần Thơ, Đà Nẵng, Quận Thủ Đức... Trạm chỉ đường cảm ứng giúp người dân tìm đến các khoa phòng một cách nhanh chóng, dễ dàng. Hệ thống tích hợp bảng vẽ chi tiết toàn bộ sơ đồ bệnh viện với hình ảnh mô phỏng 3D, phân tầng rõ ràng, hiệu ứng vẽ đường đi tự động... Trong thời gian chờ đợi khám chữa bệnh, hệ thống M-Wifi miễn phí giúp người dân kết nối internet, tìm kiếm thông tin ngay tại bệnh viện. Qua hệ thống màn hình y tế kết nối internet đặt tại các vị trí quan trọng của bệnh viện, nhất là trên các màn hình LED kích thước lớn, người bệnh sẽ được tiếp cận các quy định, hướng dẫn khám chữa bệnh và các thông tin chăm sóc sức khỏe, phòng ngừa và điều trị bệnh. Mật khẩu wifi được dán tại sảnh chờ bệnh viện. Ảnh: Ước tính mỗi ngày cả nước có hàng triệu lượt người đến khám và điều trị bệnh tại các bệnh viện. Mô hình "Số hóa truyền thông y tế sức khỏe" được kỳ vọng sẽ góp phần giúp bệnh viện nâng cao chất lượng phục vụ, nhân viên y tế giảm được áp lực phải hướng dẫn, trả lời hàng trăm câu hỏi mỗi ngày. So với hình thức in ấn hay lắp đặt các biển báo kiểu cũ, việc số hóa truyền thông giúp bệnh viện tiết kiệm chi phí và tăng tính thẩm mỹ.