'Nhớ nhớ quên quên' - triệu chứng cảnh báo bệnh sa sút trí tuệ Người bị sa sút trí tuệ thường hỏi đi hỏi lại một câu hoặc dùng từ không đúng, để đồ vật vào chỗ hoàn toàn không thích hợp...Ảnh minh họa: Quên là triệu chứng thường gặp ở những người cao tuổi. Tuy nhiên, khi một người bắt đầu quên những điều mà họ phải nhớ, chẳng hạn các cuộc hẹn với bác sĩ, trò chơi hàng tuần, các dịp hội họp quan trọng... và ngày càng nặng dần, đó chính là dấu hiệu báo động. Bác sĩ Mỹ Hạnh chỉ ra - Mất trí nhớ gần: Người bệnh hay hỏi đi hỏi lại một câu hoặc để đồ ăn cháy khét trên bếp. Một số bệnh nhân thường lặp đi lặp lại một công việc đã làm rồi. - Có vấn đề về ngôn ngữ: Người bệnh có thể quên những từ đơn giản hoặc dùng từ không đúng ngữ cảnh. - Quên vị trí đồ vật: Người bệnh có thể để đồ vật vào chỗ hoàn toàn không thích hợp như cất giày dép vào tủ quần áo, cho bàn ủi vào tủ lạnh… - Khó khăn khi làm các công việc quen thuộc: Người bệnh không thể tự ăn uống được. Nặng hơn, không thể tự làm vệ sinh cá nhân. - Rối loạn định hướng: Người bệnh có thể bị lạc ở một nơi từng rất quen thuộc với họ. Một số bệnh nhân không thể nhớ làm sao họ đến được nơi đang ở hoặc làm thế nào trở về nhà. - Giảm khả năng đánh giá: Đôi khi chọn quần áo hoàn toàn không phù hợp với thời tiết hoặc với hoàn cảnh. - Thay đổi khí sắc: Người bệnh có thể thay đổi khí sắc nhanh chóng, từ bình tĩnh sang khóc lóc, âu sầu sang giận dữ chỉ trong vài phút. - Mất tính chủ động: Bệnh nhân có thể trở nên thụ động, mất đi niềm say mê công việc, không quan tâm đến các thú vui của mình. - Có các vấn đề về tư duy: Người bệnh không nhận ra được các con số hoặc không làm được các phép tính đơn giản. Khả năng điều hành và sắp xếp công việc cũng giảm sút. - Thay đổi tính tình: Sa sút trí tuệ làm cho tính tình người bệnh thay đổi nhiều. Họ có thể trở nên dễ kích động, nghi ngờ, sợ sệt hoặc hoang tưởng. Khi xuất hiện một trong 10 triệu chứng nói trên, bạn hãy đi khám bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và chỉ định các phương pháp kiểm tra thích hợp.