3 công dụng của lợi khuẩn với sức khỏe Lợi khuẩn tốt cho hệ tiêu hoá, giúp điều trị táo bón, ngăn ngừa cảm cúm, giảm tác dụng phụ của kháng sinh.Sữa chua là nguồn thực phẩm dồi dào lợi khuẩn.   Lợi khuẩn có tác động tích cực lên hệ tiêu hóa người già.    Chuyên gia khuyên, tránh đợi khi cơ thể ốm yếu mới bổ sung lợi khuẩn, mà có thể dung nạp chúng hàng ngày để tăng cường hệ miễn dịch, chống lại các hại khuẩn gây bệnh đang chực chờ tấn công. Hầu hết mọi người có thể dùng Mỗi hộp sữa chua 100g chứa đến vài tỷ men vi sinh probiotics.