Cảnh giác bệnh liệt nửa mặt dễ xảy ra vào mùa đông xuân Thời tiết lạnh dễ gây co thắt mạch máu chạy dọc theo dây thần kinh số 7 gây phù và viêm, dẫn đến mất khả năng cử động cơ mặt.Theo Triệu chứng nhận biết một người bị viêm dây thần kinh số 7. Hiện giới khoa học chưa rõ nguyên nhân cụ thể gây tổn thương dây thần kinh số 7. Người ta chỉ ghi nhận có hai cơ chế dẫn đến bệnh này. Thứ nhất là tình trạng co thắt các động mạch chạy dọc theo dây thần kinh số 7, gây phù và viêm dây thần kinh này, kéo theo tình trạng thiếu máu và oxy đến nuôi. Thứ hai là do nhiễm trùng có liên quan đến virus HBV và thời tiết lạnh.  Nếu điều trị đúng cách, bệnh này có thể chữa khỏi từ 70 đến 100%. Trường hợp nhẹ có thể hồi phục sauvài tuần, nặng thì vài tháng. Nếu không được điều trị đúng cách có thể để lại nhiều di chứng ảnh hưởng đến thẩm mỹ, co giật nửa mặt, viêm loét giác mạc... Liệt dây thần kinh số 7 có thể điều trị bằng Tây y hoặc Đông y. Phổ biến nhất là châm cứu kết hợp với kích thích điện, bổ sung vitamin B...