Công dụng hạ huyết áp cao của cần tây Loại rau quen thuộc trong gian bếp có tác dụng hạ huyết áp tâm thu và tâm trương, giảm lipid máu, giảm nguy cơ bệnh tim mạch.Tăng huyết áp cướp đi sinh mạng hàng triệu người mỗi năm. Y học cổ truyền Việt Nam có vô số cây thuốc quý được dùng để phòng và chữa bệnh. Bệnh hạ huyết áp cao có cây cần tây. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách sử dụng vị thuốc này cho đúng cách. Cần tây là loại rau quen thuộc trong gian bếp của người Việt. Nghiên cứu cho thấy, cần tây có công dụng hỗ trợ điều trị tăng huyết áp, cụ thể:    Cần tây giúp hỗ trợ điều trị bệnh tăng huyết áp.   Định Áp Vương chứa thành phần chính từ cần tây, giúp hỗ trợ điều trị tăng huyết áp. Sản phẩm có thể sử dụng lâu dài, thường xuyên; giữ được mức huyết áp ổn định mà không gây tụt huyết áp; ngăn ngừa biến chứng do tăng huyết áp. Sản phẩm phù hợp cho người tăng huyết áp, có nguy cơ cao tăng huyết áp (thường xuyên căng thẳng tâm lý, tăng lipid máu, tiểu đường, vữa xơ động mạch, béo phì, ít hoạt động thể lực). Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 23135/2017/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Điện thoại tư vấn: 0982.794.327