Giảm viêm đại tràng nhờ bổ sung lợi khuẩn Bifido Lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng, có khả năng tiết kháng sinh làm lành các ổ viêm loét.Người bệnh viêm đại tràng mạn tínhthường gặp phải các triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu. N   Công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) màng bọc kép, kháng acid, mang90% lợi khuẩn sống vào đại tràng.     Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng c Sản phẩm của Công ty Morishita Jintan Nhật Bản. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 9726/2016/ATTP-XNCB. Liên hệ Ecopath Việt Nam (tầng 4, số 35A, ngõ 45, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội); điện thoại 04 7304 6969 - 0936 404 366. Thông tin