Sản phụ ôm con trong 60 phút sau sinh sẽ giảm nguy cơ băng huyết Việc tiếp xúc da kề da với đứa trẻ giúp tử cung người mẹ co hồi tốt, tránh nguy cơ bị băng huyết sau sinh.Bác sĩ Trần Thị Kim Xuyến, Trưởng Khoa Sản, Bệnh viện CIH TP HCM, cho biết việc tiếp xúc da kề da giữa mẹ và trẻ sơ sinh mang lại rất nhiều lợi ích, như  Phương pháp da kề da tốt cho cả mẹ và bé sơ sinh. Ảnh:  Vụ Sức khỏe Bà mẹ trẻ em (Bộ Y tế) đưa ra quy trình thực hiện da kề da 6 bước, theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) như sau: Bước một Ngay sau khi thai sổ, lập tức lau khô toàn thân trẻ trong vòng 30 giây, đồng thời xác định giới tính, thời điểm chào đời (giờ, phút, giây). Sau đó đặt trẻ nằm sấp trên bụng mẹ, tiếp xúc da kề da, phủ khăn khô để giữ ấm, hướng dẫn người mẹ cách ôm con và tiến hành đánh giá hô hấp của trẻ. Bước hai Kiểm tra tử cung để chắc chắn không còn thai nào nữa. Tiến hành tiêm bắp đùi 10 IU Oxytocin. Bước ba Chờ dây rốn ngừng đập (từ một đến ba phút) mới tiến hành kẹp rốn cách chân rốn từ 2 đến 5 cm, cắt ở giữa hai kẹp một thì. Bước bốn  Bước năm Sau khi nhau sổ, xoa đáy tử cung 15 phút một lần trong 2 giờ đầu sau khi sinh, đảm bảo tử cung gò tốt và theo dõi chảy máu. Bước sáu Hướng dẫn người mẹ các dấu hiệu thể hiện rằng bé đã sẵn sàng bú. Cần cho trẻ bú sớm và hoàn toàn trong giờ đầu sau sinh. Thường sau 20 đến 60 phút trẻ sẽ có phản xạ bú. Thực hiện da kề da ít nhất 90 phút sau sinh, các chăm sóc sơ sinh khác nên thực hiện sau cữ bú đầu tiên. Theo bác sĩ Xuyến, phương pháp da kề da không chỉ có ý nghĩa với trẻ sơ sinh mà còn tốt cho sản phụ. Cụ thể, Trong trường hợp sản phụ