Đau đầu triền miên có phải là dấu hiệu đột quỵ? Tôi hay có cảm giác lo âu, đau đầu và mất ngủ, xin hỏi có phải là dấu hiệu sắp bị đột quỵ?Tôi đã được bác sĩ cho uống thuốc trị đau đầu, nhưng khi dừng thuốc lại bị mất ngủ và lo âu. Xin hỏi tôi phải khám chữa như thế nào? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Trong trường hợp của bạn, việc uống thuốc liên tục không phải là biện pháp đúng. Lý do, thuốc là con dao hai lưỡi, giúp chữa triệu chứng tức thời nhưng để lại rất nhiều tác dụng phụ có hại về sau. Việc bạn cần làm trước tiên là tìm hiểu rõ nguyên nhân vì sao lại lo lắng dẫn đến ngủ không ngon giấc. Mất ngủ thường xuyên sẽ gây ra đau đầu. Vòng luẩn quẩn: Lo lắng - mất ngủ - đau đầu có thể đến từ nguyên nhân khác, chẳng hạn như tâm lý, chứ chưa hẳn là dấu hiệu của Theo tôi, bạn nên đến bệnh viện uy tín để được khám về tâm lý, thần kinh cũng như các yếu tố liên quan để xác định rõ căn nguyên dẫn đến tình trạng hiện tại. Dựa trên kết quả chẩn đoán, bác sĩsẽ tư vấn cho bạn phương pháp điều trị phù hợp. Thân ái.