Cậu bé trở về từ cõi chết sau 28 ngày hôn mê Tuấn Anh gặp tai nạn giao thông bị xe buýt cán lên người, trải qua hơn 40 ngày điều trị tại Bệnh viện Quân y 175 TP HCM.Sáng 25/6, Tuấn Anh hồi phục xuất viện trong vòng tay yêu thương của bố mẹ. Hơn 40 ngày ròng rã cam go, có những lúc cậu bé 13 tuổi tưởng chừng không qua khỏi. Cậu bé khỏe mạnh từng là vận động viên điền kinh của trường, nay đang nỗ lực tập luyện để có thể đến lớp vào năm học mới.   Sau khi dẫn lưu, hô hấp, huyết động ổn định, bệnh nhân được chụp CT. Kết quả phát hiện 5 xương sườn bị gãy, dập phổi hai bên rất nặng, nhất là phổi bên trái, kèm theo chấn thương sọ não, lún sọ vùng đỉnh trái. Dù đã dẫn lưu nhưng tình trạng chảy máu vẫn chưa cải thiện, các bác sĩ nhận định khả năng  Tuấn Anh khỏe mạnh nhận hoa chúc mừng của các bác sĩ trong ngày xuất viện 25/6. Ảnh: Quá trình hồi sức của bệnh nhân đối diện nhiều sóng gió, diễn tiến rất nặng. Đại tá, bác sĩ Trần Lê Đồng, Phó Giám đốc phụ trách khối ngoại, Bệnh viện Quân y 175 cho biết có  Mẹ Tuấn Anh cho biết gần một tháng con hôn mê, cả nhà khóc hết nước mắt và không dám nghĩ đến chuyện có thể qua khỏi. Đến khi con tỉnh lại và nhận ra bố mẹ, người thân, mọi người mới dám tin vào phép màu kỳ diệu đến từ các y bác sĩ.