Bệnh lậu lây truyền hàng thế kỷ do sex không an toàn WHO ước tính trung bình mỗi năm có 78 triệu người bị bệnh lậu, có thể lây sang bộ phận sinh dục, trực tràng, cổ họng...Thống kê tại Mỹ cho thấy lậu là bệnh lây truyền qua đường tình dục nhiều thứ hai ở nước này.  Ảnh minh họa:  Bệnh nhân nhiễm lậu thường bị  Ở phụ nữ, cổ tử cung và âm đạo là hai nơi chính bị ảnh hưởng bởi vi trùng lậu, song hầu hết không biểu hiện triệu chứng. Chính vì vậy, nữ giới thường chậm trễ trong chẩn đoán và điều trị, dễ lây nhiễm cho người khác. Nhiễm lậu lâu ngày sẽ gây nhiều biến chứng nghiêm trọng như viêm vùng chậu, viêm vòi trứng dẫn đến vô sinh, tăng nguy cơ nhiễm HIV. Ở nữ triệu chứng thường gặp là ra huyết trắng đục, tiểu nhiều lần,  Nếu phụ nữ nhiễm lậu trong lúc mang thai sẽ tăng nguy cơ sảy thai và sinh non. Vi trùng lậu truyền từ mẹ đến con trong lúc sinh gây nguy hiểm cho đứa bé như sảy thai, mù mắt, viêm khớp, nhiễm trùng máu. Điều trị cho bé ngay sau sinh sẽ làm giảm nguy cơ. Nguy cơ truyền từ mẹ bị nhiễm sang con là 30% đến 47%. Hiệp đoàn bác sĩ Mỹ khuyến cáo tất cả phụ nữ dưới 25 tuồi, người có hoạt động tình dục, phụ nữ thuộc nhóm nguy cơ cao do có nhiều bạn tình, người mới có bạn tình, đang mang thai... nên đi tầm soát bệnh lậu. Bệnh lậu có thể phát hiện bằng cách khám dịch niệu đạo, âm đạo, cổ tử cung, trực tràng, họng, cấy dịch hoặc nhuộm dịch. Kết quả có sau từ một đến hai tuần với độ chính xác từ 90% đến 95%. Hiện nay có xét nghiệm nước tiểu tầm soát lậu rất dễ thực hiện, cho kết quả sau khoảng 20 phút. Xét nghiệm này chi phí cao hơn nhưng giúp điều trị tốt và phòng tránh lây lan lậu hiệu quả hơn.