Phụ nữ nhiễm bệnh tình dục dễ bị biến chứng nguy hiểm Phụ nữ mắc bệnh tình dục có nguy cơ bị viêm vùng chậu, gây đau mạn tính, sẹo đường sinh dục, thai ngoài tử cung, vô sinh do nhiễm trùng...Nếu không điều trị, bệnh viêm vùng chậu có thể gây sẹo đường sinh dục, gây ra vô sinh, thai ngoài tử cung, đau vùng chậu mạn tính. Thống kê ở Mỹ mỗi năm ghi nhận xấp xỉ 750.000 phụ nữ được chẩn đoán bệnh viêm vùng chậu, sau đó bị vô sinh do nhiễm trùng. Khi có biến chứng gây thai ngoài tử cung do bệnh viêm vùng chậu, đa số thai nằm trong vòi trứng. Ảnh minh họa: Bác sĩ Học giải thích cơ chế gây viêm vùng chậu xảy ra do vi trùng từ âm đạo đi qua cổ tử cung rồi lan lên cao đến các vị trí khác của đường sinh dục nữ. V Bệnh viêm vùng chậu có triệu chứng rất mơ hồ nên hầu hết người bệnh đi điều trị trễ, tạo cơ hội cho vi trùng sinh sôi và lan rộng. Bệnh viêm vùng chậu theo khuyến cáo cần điều trị bằng một hoặc nhiều loại kháng sinh kết hợp sẽ cải thiện tình trạng nhiễm trùng. Bệnh nhân cần được theo dõi trong ba ngày điều trị, sau 4 đến 6 tuần tái khám để đảm bảo nhiễm trùng đã hết. Bác sĩ khuyến cáo bạn tình của người bị viêm vùng chậu cũng phải được điều trị ngay cả khi không có triệu chứng để phòng nhiễm trùng tái phát. Nếu nhiễm trùng vùng chậu diễn tiến nặng với triệu chứng