Nguy cơ tiêu chảy cấp tăng cao mùa đông xuân Thời điểm tỷ lệ trẻ tiêu chảy do virus Rota tăng cao nhất rơi vào tháng 10 đến tháng 4 hàng năm.Đô Trẻ nhỏ thường nhạy cảm với những thay đổi của khí hậu và thời tiết, trong khi virus Rota luôn rình rập xung quanh. Chúng tấn công mạn Tiêu chảy do virus Rota dễ lây lan, có thể truyền từ người này sang người khác thông qua tiếp xúc ngoài tay hoặc đồ vật. Trẻ 6-24 tháng tuổi dễ nhiễm virus Rota nhất, bởi đang trong thời kỳ tập bò, cầm nắm đồ vật và đưa vào miệng. Tại Việt Nam, tiêu chảy do virus Rota thuộc nhóm 10 bệnh lý gây tử vong hàng đầu ở trẻ em. Bệnh phổ biến, song dễ nhầm lẫn với chứng tiêu chảy do các nguyên nhân khác. Nhiều cha mẹ không phát hiện sớm và có phương pháp điều trị phù hợp, khiến hậu quả thường nghiêm trọng. Sốt là một trong những triệu chứng đầu tiên khi trẻ nhiễm virus Rota. Ảnh: Cha mẹ nên có biện pháp xử lý kịp thời khi thấy trẻ xuất hiện những triệu chứng dưới đây: - Nôn xuất hiện trước tiêu chảy khoảng 6-12 giờ, có thể kéo dài 2-3 ngày. Trẻ nôn nhiều vào ngày đầu và giảm bớt khi bắt đầu đi tiêu chảy. - Tiêu chảy phân lỏng toàn nước, có thể lẫn đờm, nhớt nhưng không có máu. Tiêu chảy tăng trong vài ngày, sau đó giảm dần, kéo dài 3-9 ngày. - Sốt vừa phải.   Virus Rota hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Vì vậy, phòng bệnh là giải pháp hữu hiệu giúp trẻ tránh mệt mỏi, đau đớn và phòng biến chứng nguy hiểm. Mẹ cần giữ gìn vệ sinh cơ thể cho bé bằng cách rửa tay đúng cách, tắm gội bằng xà phòng, vệ sinh đồ chơi…  Trẻ có thể bắt đầu uống văcxin ngừa virus Rota từ 6 tuần tuổi. Cha mẹ lưu ý, hoàn tất lịch uống càng sớm càng tốt, trước 6 tháng tuổi, để trẻ có thêm miễn dịch phòng bệnh.