3 người bệnh cúm A/H1N1 tại Bệnh viện Chợ Rẫy phải thở máy Cả 3 bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại Khoa Bệnh Nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, cùng 4 người khác.Trong số 7 bệnh nhân cúm A/H1N1 này thì đến 5 ca bệnh nặng. Đây là chùm ca bệnh H1N1 đầu tiên xuất hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy, xảy ra trong thời gian ngắn. 5 tháng đầu năm bệnh viện ghi nhận rải rác khoảng 10 ca. Bệnh viện Chợ Rẫy mỗi ngày khám chữa bệnh cho khoảng 20.000 người kể cả thân nhân bệnh nhân và nhân viên y tế. Do đó cúm H1N1 nguy cơ dễ dàng lây lan rộng tại viện. Từ khi phát hiện những bệnh nhân cúm A/H1N1 đầu tiên, Bệnh viện Chợ Rẫy đã thành lập ban chỉ đạo chống cúm để ngăn chặn dịch bùng phát. "Ngày 11/6 xuất hiện chùm ca bệnh đầu tiên, đến ngày 20/6 không còn bệnh nhân mắc mới, bệnh viện hy vọng khống chế được dịch trong thời gian ngắn, không cho lây lan", bác sĩ Hùng cho biết. Khu vực cách ly bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Cúm A/H1N1 hiện được xem là cúm mùa thông thường. Đối với người khỏe mạnh, độc lực của virus H1N1 không cao. Với bệnh nhân mạn tính, người suy giảm miễn dịch nhiễm virus sẽ làm thúc đẩy bệnh nền, gây tổn thương phổi, tổn thương đa tạng, khả năng biến chứng nặng nề. Bác sĩ Hùng khuyến cáo những người có yếu tố nguy cơ như trẻ em dưới 5 tuổi, người trên 65 tuổi, phụ nữ có thai, người có bệnh mạn tính như đái tháo đường, suy giảm miễn dịch... nên chích ngừa cúm định kỳ hàng năm. Để phòng cúm, nên hạn chế tập trung chỗ đông người, đặc biệt nơi có người mắc cúm, nghi ngờ cúm. T Đây là bệnh viện thứ hai tại TP HCM xuất hiện chùm ca cúm A/H1N1 trong 6 tháng đầu năm. Vào đầu tháng 6, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (TP HCM) cũng phát hiện