Khối u tương đương thai 6 tháng tuổi trong tử cung người phụ nữ Khối u xơ tử cung kích thước lớn tương đương bào thai 6 tháng tuổi, nặng 6 kg, đã được các bác sĩ bóc tách thành công.Bệnh nhân Các bác sĩ phẫu thuật bóc tách khối u cho bệnh nhân. Ảnh:   Theo bác sĩ Ngọc, u xơ tử cung thường lành tính nên không gây nguy hiểm nếu được phát hiện sớm. Nhưng đa phần chị em chủ quan hoặc không có thói quen khám phụ khoa định kỳ nên thường phát hiện muộn, khó điều trị và có thể gây các biến chứng, nhất là trong thai kỳ.