Đau lưng, mỏi cổ coi chừng bị thoái hóa cột sống Thoái hóa cột sống thường xảy ra ở những vị trí chịu nhiều áp lực như cổ, gáy, thắt lưng, gây cảm giác đau, mỏi, tê, dị cảm tay, chân.Bác sĩ đang thăm khám cho bệnh nhân bị thoái hóa cột sống. Ảnh:  Thoái hóa cột sống không quá nguy hiểm nhưng ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt, công việc và làm giảm chất lượng cuộc sống của người bệnh. Nếu không được chữa trị kịp thời và đúng cách, bệnh nhân có nguy cơ tàn tật suốt đời. Bác sĩ Nhân khuyến cáo mọi người không nên dựa vào những triệu chứng đau nhức bên ngoài mà tự chẩn đoán tình trạng bệnh của mình. Tự ý sử dụng thuốc giảm đau hoặc áp dụng các phương pháp chưa được kiểm chứng có thể làm cho bệnh nặng hơn và gây nhiều hệ lụy khác. Bác sĩ khuyên người nghi ngờ mình bị thoái hóa cột sống nên đi khám chuyên khoa để được tư vấn điều trị đúng cách. Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức chương trình "Cập nhật chẩn đoán vào điều trị thoái hóa cột sống"