Cách cải thiện đầy bụng, chướng hơi bằng lợi khuẩn Lợi khuẩn tiết ra enzym tiêu hóa thức ăn, đào thải chất cặn bã tồn đọng trong đại tràng, cải thiện triệu chứng bụng dạ khó chịu.Đầy bụng, chướng hơi là biểu hiện của chứng rối loạn tiêu hóa.  4 nguyên nhân kể trên làm s Để giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh cân bằng trở lại, cần bổ sung lợi khuẩn vào đường ruột. Trong đó, ưu tiên lợi khuẩn Bifidobacterium ( Lợi khuẩn Bifidobacterium sống chủ yếu ở đại tràng. Tuy nhiên, đưa Bifido vào đại tràng không đơn giản. Người bệnh thường bổ sung Để tăng số lượng  Cơ chế hoạt động của lợi khuẩn Bifido.  Men vi sinh Bifina Nhật Bản hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, tăng cường chức năng đường ruột. Bifina chứa 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifido, một tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chấ