Dấu hiệu nhận biết trẻ thiếu vitamin D Trẻ thiếu vitamin D thường quấy khóc, khó ngủ, hay giật mình do thần kinh bị kích thích, ra nhiều mồ hôi về đêm và cả khi trời lạnh.Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, vitamin D đóng vai trò rất quan trọng trong quá hình hấp thu canxi và photpho qua đường tiêu hóa. Vitamin D cùng hormone cận giáp kích thích chuyển hóa canxi và photpho, làm tăng quá trình lắng đọng canxi để bồi đắp xương. Lượng vitamin D đầy đủ trong cơ thể là điều kiện thiết yếu để canxi và photpho được gắn trong mô xương. Đây được xem là một vi chất quan trọng giúp điều hòa cân bằng nội môi của canxi và photpho trong cơ thể. Ảnh minh họa: Thiếu hụt vitamin D gây còi xương ở trẻ và loãng xương ở người lớn. Trẻ thiếu vitamin D trong vài tháng bắt đầu xuất hiện dấu hiệu  Dấu hiệu sớm: Các dấu hiệu của hệ thần kinh. - Trẻ hay quấy khóc, khó ngủ, ngủ không yên giấc, hay giật mình do thần kinh bị kích thích. Dấu hiệu muộn: Các dấu hiệu ở xương. - Các biểu hiện rối loạn ở xương có thể xuất hiện ở những xương khác nhau, tùy theo tuổi của trẻ và mức độ nặng nhẹ của bệnh.  Bà mẹ có thai và cho con bú nên tắm nắng hàng ngày, để lộ chân tay tiếp xúc ánh nắng mặt trời từ 15 đến 20 phút vào trước 8h sáng hoặc trong khoảng 16 đến 17h chiều. Với trẻ em, Về chế độ dinh dưỡng, nên ăn Khẩu phần hàng ngày nên chú ý đến các thực phẩm giàu canxi như tôm, cua, cá, sữa, sản phẩm từ sữa như sữa chua, bánh flan, phomat. Ưu tiên  Bác sĩ Nguyệt lưu ý mọi người không nên tự b