4 sai lầm thường gặp của người bệnh tiểu đường Dùng chung đơn thuốc có thể khiến người bệnh tiểu đường tăng hoặc giảm đường huyết quá mức, thậm chí suy gan, suy thận…Phó giáo sư, tiến sĩ Kiêng tất cả loại đường, tinh bột Rất nhiều bệnh nhân đái tháo đường nghĩ chỉ cần kiêng tất cả loại đường, tinh bột cũng giúp kiểm soát đường huyết. Điều đó không hoàn toàn đúng. Một bữa ăn của người bệnh đái tháo đường phải đầy đủ và cân đối các thành phần gồm tinh bột, protein, lipit… Luyện tập thể dục cũng ảnh hưởng rất lớn đến quá trình điều trị và kiểm soát đường máu của bệnh nhân. Đái tháo đường là bệnh mãn tính, người bệnh cần điều trị suốt đời, thường xuyên theo dõi đường huyết. Ảnh: Nghĩ bệnh có thể chữa khỏi hoàn toàn Thật sai lầm nhiều người nghĩ rằng chỉ cần với một đơn thuốc của bác sĩ thì có thể điều trị khỏi hoàn toàn và không cần tái khám. Không kiểm soát tốt các bệnh lý đi kèm Nhiều bệnh nhân đái tháo đường tuýp 2 là người lớn tuổi thường kèm các bệnh lý khác như tăng huyết áp, tim mạch, rối loạn chuyển hóa mỡ máu… Tuy nhiên, người bệnh chỉ chăm chăm kiểm soát đường máu, quên mất hai yếu tố quan trọng là tăng huyết áp và rối loạn lipit máu. Chúng cũng là yếu tố nguy cơ tác động qua lại, ảnh hưởng đến các biến chứng của người bệnh. Sử dụng đơn thuốc của người bệnh khác Hiện nay rất nhiều người bệnh đái tháo đường sử dụng đơn thuốc của người khác. Thực tế mỗi bệnh nhân đáp ứng thuốc khác nhau và có mục tiêu, tiêu chí điều trị khác nhau. Vì thế, không thể sử dụng đơn thuốc của người này cho người kia. Tình trạng sử dụng chung đơn thuốc đôi khi có thể để lại những tác dụng không mong muốn như tăng hoặc giảm đường huyết quá mức, thậm chí suy gan, suy thận… Bác sĩ Vân khuyên, mỗi người bệnh phải đến gặp bác sĩ chuyên khoa để có phác đồ điều trị riêng cho bản thân mình (sử dụng các loại thuốc khác nhau). Bên cạnh đó luôn nhớ kiểm soát đường máu song song với kiểm soát mỡ máu, tình trạng tăng huyết áp, tim mạch. Người bệnh cần thường xuyên luyện tập, tuân thủ chế độ ăn, kiểm tra đường máu định kỳ để ta biết bản thân đang ở mức độ nào.