Cơ chế bảo vệ đại tràng của lợi khuẩn Lợi khuẩn đường ruột không chỉ ức chế vi khuẩn gây hại, mà còn tiết 3.000 loại enzyme tiêu hóa thức ăn, đào thải chất cặn bã tống ra ngoài.Các triệu chứngđau bụng, đi ngoài, rối loạn đại tiện...hành hạ người bệnhviêm đại tràng.    Lợi khuẩn sống bám trên các nhung mao thành ruột sẽ tiết ra dịch nhầy trám, tạo thành lá chắn kép bảo vệ niêm mạc ruột và đại tràng, đặc biệt là những vết loét đang lên da non. Bổ sung lợi khuẩn sẽ giúp người bệnh m Trong các lợi khuẩn, Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) sống chủ yếu ở đại tràng, có nhiệm vụ sẽ xử lý khối lượng lớn thức ăn đang tồn đọng ở nơi đây.  Đường vào đại tràng của lợi khuẩn Bifido.  Các lợi khuẩn Bifido còn giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân. Chức năng tiêu hoá bình thường trở lại, giảm  Men vi sinh Bifina Nhật Bản hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, tăng cường chức năng đường ruột. Bifina chứa 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifido, một tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Công nghệ SMC giúp đưa 90% lợi khuẩn sống Bifido vào ruột non và đại tràng. Sản phẩm của Công ty Morishita Jintan Nhật Bản. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 9726/2016/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Liên hệ Ecopath Việt Nam (tầng 4, số 35A, ngõ 45, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội); điện thoại 04 7304 6969 - 0936 404 366. Thông tin