Bà bầu hôn mê do đái tháo đường và thai lưu Thai phụ 29 tuổi ở Cần Thơ nhập viện trong tình trạng hôn mê, đau bụng nhiều, nôn liên tục, được các bác sĩ cấp cứu kịp thời.Nhận định đây là trường hợp đái tháo đường thai kỳ biến chứng rất nặng đe dọa tính mạng, các bác sĩ nhanh chóng tiến hành hồi sức tích cực cho bệnh nhân. Thai phụ được truyền insulin liên tục, bù dịch và điện giải, chống toan máu tích cực, đặt catherter tĩnh mạch trung tâm và khởi phát chuyển dạ chấm dứt thai kỳ. Sau 24 giờ điều trị tích cực, đường huyết của bệnh nhân giảm từ 900 mg/dL xuống còn 168 mg/dL. Tình trạng toan hóa máu đã được kiểm soát. Bệnh nhân sinh thường ra bào thai đã chết lưu. Hiện Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Huỳnh Công Tâm, đ Để có thai kỳ an toàn, bác sĩ khuyên phụ nữ mang thai nên khám và theo dõi thai định kỳ tại bệnh viện có chuyên khoa để được bác sĩ tư vấn và quản lý thai kỳ cẩn thận. Bên cạnh đó, việc tầm soát đái tháo đường trong thai kỳ cũng rất quan trọng. Theo khuyến cáo, tất cả phụ nữ mang thai từ tuần 24 đến tuần 28 nên xét nghiệm dung nạp đường glucose để tầm soát tiểu đường. Nếu có dấu hiệu bất thường, bà bầu cần nhập viện sớm để được theo dõi và xử trí kịp thời.