Hướng dẫn tự khám để phát hiện sớm ung thư tinh hoàn Nếu phát hiện khối u ở mào tinh hoàn hay da bìu bị phù nề, bạn nên đi khám ngay vì có thể là dấu hiệu ung thư.Thạc sĩ Nguyễn Văn Học, Phòng khám Nam học - Tình dục, Khoa Tiết niệu Nam học, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết Theo bác sĩ Học, ung thư tinh hoàn phát hiện sớm có thể Cấu tạo của cơ quan sinh dục nam. Trên thực tế đa phần nam giới Việt Nam hiện nay chưa nhận thức rõ về Để phòng ngừa và phát hiện sớm ung thư tinh hoàn, bác sĩ Học khuyên tất cả nam giới từ 15 tuổi nên tập thói quen tự khám tinh hoàn hằng tháng. Việc này rất đơn giản, tốt nhất nên tiến hành sau khi tắm bằng nước ấm vì nước ấm làm giãn bìu, giúp dễ dàng phát hiện các bất thường. Năm 2009, trung tâm điều trị ung thư tinh hoàn đưa ra khuyến cáo chung về các bước tự khám tinh hoàn cho nam giới như sau:   - Tìm mào tinh hoàn, đó là phần mềm mại nằm sau tinh hoàn, nơi giúp tinh trùng trưởng thành. Những người thường xuyên khám mào tinh hoàn sẽ dễ dàng nhận biết nếu có khối u.