7 nguyên tắc khi dùng kháng sinh Để sử dụng kháng sinh hiệu quả và tránh kháng thuốc, cần nhớ phải uống theo chỉ định của bác sĩ, dùng đúng loại đúng liều đúng lúc...Dược sĩ Thảo cho biết, kháng sinh là chất kháng khuẩn được tạo ra bởi các chủng vi sinh vật, có tác dụng ức chế sự phát triển của các vi sinh vật khác. Để đảm bảo sử dụng thuốc hợp lý, cần nắm vững những kiến thức liên quan đến kháng sinh, vi khuẩn gây bệnh và người bệnh. Thuốc kháng sinh. Cần lưu ý những bất lợi khi sử dụng kháng sinh như tiền sử dụng thuốc, cơ địa dị ứng của bệnh nhân, luôn sẵn sàng cấp cứu sốc phản vệ khi sử dụng kháng sinh. Bên cạnh đó cần theo dõi lâm sàng, đặc biệt đối với bệnh nhân suy giảm chức năng gan thận. Đặc biệt lưu ý với nhóm bệnh nhân trẻ em, phụ nữ có thai cho con bú, người già, người đang sử dụng nhiều thuốc. Dược sĩ Thảo cho hay các tác dụng không mong muốn khi sử dụng kháng sinh như tiêu chảy, buồn nôn, đau bụng, sạm da, đau đầu, mất ngủ.  - Lựa chọn kháng sinh và liều lượng hợp lý.         - Tuân thủ chỉ định sử dụng kháng sinh như uống thuốc đầy đủ, đúng thời gian. - Khám bệnh ngay khi có các dấu hiệu bất thường. - Ý thức được việc sử dụng kháng sinh hợp lý sẽ hạn chế được đề kháng kháng sinh.