Dược sĩ từ chối bán thuốc phá thai vì lý do đạo đức Biết chắc sẽ mất con, Nicole Arteaga (Mỹ) mua thuốc để chấm dứt thai kỳ và bị dược sĩ thẳng thừng từ chối vì lý do đạo đức.Tất cả những gì Nicole Arteaga muốn là sinh thêm con. Thế nhưng, ở tuần thai thứ mười, người phụ nữ 35 tuổi được chẩn đoán thai nhi trong bụng đã ngừng phát triển, tim không còn đập. Nicole chắc chắn sẽ sảy thai, một lần nữa. Bác sĩ gợi ý Nicole chấm dứt thai kỳ bằng thuốc kê toa hoặc phẫu thuật. Không muốn động dao kéo, cô chọn phương án đầu tiên và đến hiệu thuốc Walgreens ở Peoria, Ariz. Tuy nhiên, trước sự ngỡ ngàng của Nicole, dược sĩ tại cửa hiệu đã thẳng thừng từ chối bán thuốc với lý do "niềm tin không cho phép". Nicole Arteaga khôngmua được thuốc phá thai vì "niềm tin" của dược sĩ. Ảnh: "Tôi không hề muốn uống thuốc. Tôi không muốn chấm dứt thai kỳ theo cách đó nhưng tôi không còn cách khác", Nicole bức xúc. Chia sẻ với  Vừa bối rối vừa đau buồn, Nicole trở về nhà. Cô nhờ chồng tới hiệu thuốc giải thích một lần nữa với dược sĩ song vẫn không thành công.  Đáp lại, Nicole cho biết dược sĩ từ chối bán thuốc cho cô mà không hề bàn luận với hai đồng nghiệp. Cô cũng chưa nhận được lời xin lỗi nào. Trên thực tế, ở Mỹ, luật về cách thức hoạt động của hiệu thuốc thay đổi tùy từng bang. Trung tâm Luật pháp Phụ nữ Quốc gia Mỹ nhận định dược sĩ ở Walgreens không hề sai phạm vì bang Arizona cho phép hiệu thuốc và dược sĩ từ chối cung cấp thuốc vì lý do tôn giáo, đạo đức.