40 năm nằm võng khiến người phụ nữ bị thoát vị đĩa đệm Bà Loan có thói quen nằm ngủ trên võng, về sau bị đau lưng và tê chân, bác sĩ chẩn đoán do thoát vị đĩa đệm.Nữ bệnh nhân 69 tuổi quê ở tỉnh Trà Vinh, 40 năm nay có thói quen nằm ngủ trên võng. Cách đây một năm, bà Loan ngày càng bị đau lưng lan xuống chân phải kèm theo tê. Đi khám tại cơ sở y tế địa phương, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị thoái hóa cột sống và chỉ định dùng thuốc. Bác sĩ cảnh báo không nên tiếp tục nằm võng vì có thể làm tình trạng thoái hóa tiến triển nặng hơn, nhưng bà không từ bỏ thói quen này được. Hai tuần trước, triệu chứng đau lưng tái phát dữ dội, kéo dài không dứt dù bà Loan vẫn dùng thuốc đều đặn. Cảm giác đau lan xuống chân kèm theo cảm giác tê ran khó chịu ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày của bà. Cơn đau trở nặng vào ban đêm khiến bệnh nhân không thể ngủ ngon, tinh thần sa sút. Sự khác nhau giữa đĩa đệm cột sốngbình thường và đĩa đệm vị thoát vị. Bà Loan đi khám tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, từ kết quả chụp MRI cột sống, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm. Cột sống của bà bị thoái hóa nặng nên dễ vỡ và có các mảnh xương vụn. Các mảnh xương vỡ đâm vào dây thần kinh cột sống gây nên những cơn đau dữ dội không dứt. Bà Loan được chỉ định phẫu thuật giải ép thần kinh. Sau phẫu thuật, tình trạng bệnh của bà Loan đã cải thiện 70%. Các bác sĩ tư vấn cho bà tư thế nằm, ngồi, chế độ vận động phù hợp và khuyên bỏ thói quen nằm võng. Lần tái khám đầu tiên mới đây, bà Loan cho biết không còn cảm thấy đau nhức như trước, tinh thần cũng tốt hơn.    *