Người lính Mỹ không uống rượu bia nhưng say xỉn cả ngày Ray Lewis 48 tuổi mắc hội chứng kỳ lạ làm cho dạ dày lên men tất cả thức ăn trong bụng khiến ông say xỉn cả ngày.Ray kiểm tra nồng độ cồn tại nhà  Ray là lính nhảy dù của quân đội Mỹ và vô cùng khỏe mạnh. Triệu chứng bệnh của anh bắt đầu xuất hiện vào năm 2013 với các biểu hiện đổ mồ hôi, buồn nôn và nói nhiều như người say rượu. Vụ va chạm xe năm 2014 do tình trạng say xỉn này của Ray khiến ông mất việc, căn bệnh mới được hé lộ.  Ray phải kiểm tra nồng độ cồn mỗi ngày. Ảnh: Người đàn ông sau đó được chẩn đoán mắc hội chứng đường ruột lên men (Auto-brewery Syndrome).