Dấu hiệu cảnh báo bạn đang bị đột quỵ Nếu có dấu hiệu méo miệng, chân tay run, nói ngọng, mất trí nhớ, tê liệt một bên cơ thể... thì bạn sắp đột quỵĐột quỵ xảy ra khi xuất hiện cục máu đông bên trong mạch máu não, dẫn đến tổn thương não, tê liệt, thậm chí tử vong. Dưới đây là những dấu hiệu cảnh báo sớm của đột quỵ mà bạn nên chú ý, theo Liệt mặt Nếu đột nhiên nụ cười của bạn bị lệch, đặc biệt một nửa khuôn mặt không thể cử động hoặc bị tê liệt hoàn toàn, thì đó là dấu hiệu rõ ràng nhất về đột quỵ. Điều này xảy ra do các dây thần kinh trên mặt bị tê liệt, hư hỏng. Tay yếu Một dấu hiệu cảnh báo rõ ràng nữa về đột quỵ là một cánh tay bị tê hoặc yếu, không có khả năng giơ lên cao. Nói khó khăn Khi cục máu đông chặn nguồn cung cấp máu đến một phần của bộ não chịu trách nhiệm về lời nói, bạn sẽ giao tiếp khó khăn, hoặc nói ngọng. Khi đó, bạn cần đ Tê liệt một bên của cơ thể Đột quỵ thường biểu hiện dưới dạng làm suy yếu hoặc tê liệt ở một số bộ phận, thậm chí một nửa cơ thể. Người đột quỵ cần được can thiệp y khoa kịp thời bởi 2/3 bệnh nhân đột quỵ thường để lại khuyết tật vĩnh viễn. Tầm nhìn giảm Một dấu hiệu khác của đột quỵ là mờ mắt hoặc gặp rắc rối với thị giác ở một hay cả hai mắt. Cục máu đông gây ra thiếu oxy cung cấp cho thùy chẩm của não, nơi chịu trách nhiệm về tầm nhìn của bạn. Chóng mặt, nhức đầu Chóng mặt hay nhức đầu là dấu hiệu của đột quỵ dễ nhầm lẫn với các bệnh thông thường khác. Nguyên nhân do lượng oxy cung cấp lên não bị thiếu. Đi lại khó khăn Nếu bạn đột nhiên gặp khó khăn khi đi bộ từ điểm A đến B, điều mà chưa bao giờ xảy ra trong quá khứ, thì rất có thể bạn đang bị đột quỵ. Mất trí nhớ Một lần nữa, triệu chứng này chỉ xảy ra khi một phần của bộ não có trách nhiệm lưu trữ bộ nhớ bị ảnh hưởng. Người đột quỵ sẽ gặp vấn đề về trí nhớ, thường là lúc nhớ lúc quên, thậm chí không nhớ gì.  Vì bộ não của chúng ta chịu trách nhiệm về hành vi nên những người bị đột quỵ thường cho thấy những thay đổi về hành vi như giận dữ, lo lắng và nhầm lẫn...