Tại sao vết thương của bạn lâu lành Nếu bạn bị tiểu đường, uống nhiều rượu, thiếu vitamin hay đang sử dụng một số loại thuốc... có thể khiến vết thương lâu lành.Theo Dưới đây là các lý do khiến vết thương của bạn khó lành. Nhiễm trùng Da có nhiệm vụ bảo vệ cơ thể khỏi các vi khuẩn gây bệnh trong môi trường. Khi bị xước da, các vi khuẩn gây bệnh dễ dàng xâm nhập vào cơ thể. Nếu vết thương bị nhiễm trùng, vùng da xung quanh sẽ bị tấy đỏ, sưng đau và tiết ra chất dịch, mủ có mùi hôi. Khi bị nhiễm trùng, vết thương sẽ lâu khỏi hơn. Thiếu vitamin Các vitamin A và C có trong trái cây và rau quả giúp cơ thể mau lành các vết thương. Vì vậy, khi bạn bị thương nên bổ sung những thực phẩm như cam, rau bina, khoai lang và ớt chuông để giúp vết thương chóng lành. Bệnh tiểu đường Do lượng đường trong máu tăng cao, nên người tiểu đường có nguy cơ bị nhiễm trùng. Đường trong máu cao có thể ảnh hưởng tiêu cực đến sự tuần hoàn, hệ miễn dịch và các dây thần kinh dẫn đến đau đớn, vết thương khó lành. Nếu thấy các vết thương lâu lành, đặc biệt là vết thương ở chân và bàn chân, bạn nên đi tầm soát bệnh tiểu đường. Thuốc Một số loại thuốc cũng có thể là thủ phạm khiến vết thương chậm lành. Hóa trị và các hóa chất mạnh làm cản trở hệ thống miễn dịch, làm cho quá trình làm lành vết thương khó khăn hơn. Các loại thuốc kháng sinh giết chết vi khuẩn tốt, làm tăng nguy cơ bị nhiễm trùng. Ngoài ra, thuốc chống viêm ức chế giai đoạn viêm khiến vết thương lâu lành. Nếu thuốc là nguyên nhân gây ra tình trạng này thì bạn nên trao đổi với bác sĩ. Lưu thông kém Khi cơ thể bạn lành vết thương, các tế bào hồng cầu mang các tế bào mới tới vùng da bị tổn thương. Nếu cơ thể lưu thông không tốt, máu sẽ di chuyển đến chỗ vết thương chậm hơn, trì hoãn quá trình chữa bệnh. Lưu thông kém có thể do bệnh tiểu đường, béo phì, cục máu đông, sự tích tụ của động mạch hoặc một số tình trạng khác. Rượu Các nhà nghiên cứu cho biết, uống rượu sẽ làm tăng đáng kể số ca nhiễm trùng trong khi nằm viện. Ngoài ra uống rượu, bia thường xuyên sẽ làm suy giảm lượng bạch cầu trong cơ thể, tăng nguy cơ nhiễm trùng trong quá trình hồi phục vết thương.