Những mối nguy hiểm khi côn trùng cắn trẻ nhỏ Côn trùng cắn không chỉ gây viêm da, đau nhức, ngứa ngáy, khó chịu ở mức độ khác nhau, mà còn truyền bệnh sốt xuất huyết, sốt rét, Zika...T Nhiều cách phòng và trị côn trùng cắn cũng được bác sĩ Ngô Minh Vinh, dược sĩ Ngọc Thu và MC Ốc Thanh Vân chia sẻ trong buổi livestream tư vấn trực tiếp ngày 9/11. Chương trình tư vấn trực tiếp “Phòng ngừa và điều trị côn trùng cắn cho bé” donhãn hàng Remos thuộc Công ty Rohto-Mentholatum Việt Namtổ chức.  Theo chuyên gia, hầu hết các gia đình chưa áp dụng triệt để cách phòng ngừa muỗi đốt cho bé, hoặc chọn lựa biện pháp thiếu an toàn và hiệu quả. Bác sĩ Vinh đã phân tích ưu nhược điểm của từng cách phòng và trị côn trùng cắn. Nhờ đó, phụ huynh được trang bị kiến thức cần thiết, lựa chọn phương pháp phù hợp hơn cho bé theo từng độ tuổi khác nhau. Bà mẹ 3 con Ốc Thanh Vân cũng chia sẻ nhiều kinh nghiệm cá nhân trong việc chăm sóc, bảo vệ bé khỏi muỗi và côn trùng