Nguy cơ mắc bệnh gan, thận, mỡ máu khi bị tiểu đường Tiểu đường nếu không điều trị kịp thời có thể gây biến chứng mạch vành (thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim), suy tim, suy thận…Đường huyết cao có thể gây biến chứng mạch vành (thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim).  Ngoài ra, có một số loại thuốc điều trị mỡ máu gây tổn thương gan. Thuốc điều trị tiểu đường sử dụng đường uống hầu hết có hại cho gan, chống chỉ định trong trường hợp suy gan, suy thận nặng. Nếu không kiểm soát tốt đường huyết, n Lối sống lành mạnh, tập thể dục đều đặn, chế độ ăn hợp lý giúp kiểm soát bệnh tiểu đường. Bên cạnh đó, cũng cần xây dựng lối sống lành mạnh, gồm kiểm soát cân nặng, tập thể dục đều đặn, chế độ ăn hợp lý (ăn nhiều rau, giảm tinh bột, chất ngọt, chất béo), không sử dụng thuốc lá... Khi đó, tiểu đường có thể “ngủ yên”, không sinh ra nhiều biến chứng, người bệnh duy trì cuộc sống được bình thường.  Thanh Đường An mang đến 3 tác dụng: giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, phòng biến chứng tiểu đường; giảm mỡ máu, ngăn ngừa xơ vữa động mạch; tăng cường bảo vệ gan và thận trước các gốc tự do. Dùng cho bệnh nhân tiểu đường hoặc người mỡ máu cao. Thông tin Sản phẩm của Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Dịch vụ GPharm. Giấy phép quảng cáo số 01731/2017/ATTP- XNQC do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.