Nguy cơ đột quỵ do bệnh rung nhĩ ở người trên 60 tuổi Bệnh rung nhĩ ở người lớn tuổi dễ làm hình thành cục máu đông gây đột quỵ, nguy cơ tử vong cao.Bệnh rung nhĩ có nguy cơ gây đột quỵ. Bác sĩ Bình lý giải, ở cơ thể khỏe mạnh, nhịp tim ổn định khoảng 60 đến 80 nhịp một phút. Khi xuất hiện tình trạng rối loạn nhịp tim, trong đó buồng nhĩ đập không đều và hỗn loạn, không đồng bộ với nhịp đập của hai buồng thất, gọi là rung nhĩ. Rung tâm nhĩ rất nguy hiểm bởi làm tăng nguy cơ đột quỵ và suy tim. Bệnh nhân bị rung nhĩ thường hình thành cục máu đông trong tim. Cục máu đông này có thể trôi theo dòng máu lên não gây đột quỵ. Do đó bác sĩ thường cho bệnh nhân dùng thuốc kháng đông để ngăn ngừa đột quỵ, nhồi máu cơ tim, tắc tĩnh mạch ở chân hay tắc tĩnh mạch phổi. Bác sĩ Bình cho hay, dùng thuốc kháng đông cũng có thể gây biến chứng như chảy máu mũi, máu răng, ho ra máu, nôn ói ra máu, nước tiểu đổi màu hồng, đỏ hoặc nâu, đi cầu ra máu hoặc phân đen, nhức đầu dữ dội và kéo dài, sưng bàn chân hoặc bắp chân dai dẳng... Bác sĩ Bình khuyến cáo, bệnh nhân nên uống thuốc kháng đông đúng liều lượng theo chỉ định của bác sĩ. Không tự ý uống thuốc hoặc cho người khác uống mà không có chỉ định của bác sĩ. Khi sử dụng thuốc cần h