Tại sao tinh hoàn không cân đối? Tôi 18 tuổi, quan sát thấy hai tinh hoàn của mình không đều, xin hỏi bác sĩ là tại sao và có bất thường không? (Hoàng)Ảnh minh họa: Trả lời: Chào cháu, Trong cơ thể con người, một số bộ phận có đôi có cặp nhưng thường không có gì là tuyệt đối. Nếu chúng ta dùng thước dây để đo thì có thể thấy hai cánh tay có bên dài bên ngắn, hoặc dễ nhất là quan sát sẽ thấy đôi bàn chân có bên to bên nhỏ. Trong khi đó nhiều cơ quan chỉ có một mà cũng không nằm ở giữa cho cân xứng, điển hình như trái tim nằm lệch sang bên ngực trái. Quay trở lại câu chuyện tinh hoàn mà cháu thắc mắc. Tinh hoàn giữ chức năng vừa tiết ra nội tiết tố nam testosterone quyết định sự nam tính của phái mạnh, đồng thời sản xuất tinh trùng để truyền nòi giống. Như đã đề cập ở trên, cơ thể con người là một sự cân đối nhưng không tuyệt đối. Do đó, việc kích thước tinh hoàn không đều nhau nếu không quá mức thì được xem là bình thường. Theo thống kê, kích thước tinh hoàn người Việt Nam trung bình từ 12 đến 30 ml. Do đặc trưng cấu trúc giải phẫu, sự cung cấp và hồi lưu máu khác nhau giữa hai bên tinh hoàn, thông thường tinh hoàn trái hơi to và thấp hơn tinh hoàn phải một cách tự nhiên. Vì vậy, với kích thước và những gì cháu mô tả, bác sĩ nhận thấy hoàn toàn bình thường. Bác sĩ rất thấu hiểu ở lứa tuổi vị thanh niên, rất nhiều bạn thường có những lo lắng rằng “súng đạn” có gì bất thường, liệu sau này có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản không. Việc quan tâm đến cơ thể là cần thiết, nhưng một khi đã hiểu rõ là mình “ổn” thì cháu hãy yên tâm và tự tin trong quá trình hòa nhập xã hội cũng như việc học tập và các mối quan hệ sau này. Tuy nhiên, cần lưu ý một khi tinh hoàn hai bên chênh lệch kích thước nhau nhiều, khoảng 2/3, một bên thấp hơn quá nhiều so với bên còn lại hoặc cảm thấy đau tức, cháu nên đến bác sĩ nam khoa để được thăm khám và tìm nguyên nhân. Khi đó bác sĩ sẽ tư vấn hướng cải thiện phù hợp. Thân ái. Bác sĩ