Cấm con ăn đường, bà mẹ Anh gây tranh cãi Coi đường như ma túy, Tonia Buxton cấm hoàn toàn con cái ăn đồ ngọt, kể cả bánh sinh nhật."Một khi ăn vào cơ thể, đường tác động đến não tương tự cocaine", Tonia lý giải. "Nếu cho trẻ ăn đường, chúng sẽ phát điên và liên tục đòi thêm. Tốt nhất là bạn đừng để trẻ ăn chút đường nào". Tonia Buxton chia sẻ đãcấm tiệt bốn đứa con ăn đường. Ảnh:  Trên mạng xã hội, nhiều ông bố bà mẹ chỉ trích Tonia là "ngu ngốc" vì đã cướp đi niềm hạnh phúc của trẻ nhỏ. Một người viết: "Lạy Chúa, hãy để chúng ăn và vận động".