5 dấu hiệu gai cột sống dễ nhầm với bệnh khác Đau khớp xương, mất cảm giác tạm thời, tê bì, nhức mỏi, mất thăng bằng, không kiểm soát tiểu tiện là dấu hiệu thường gặp của gai cột sống.Bác sĩ Paul D'Alfonso, Ảnh minh họa: Bác sĩ khuyên mọi người lưu ý 5 dấu hiệu phổ biến của bệnh gai cột sống từ nhẹ đến nặng, đặc biệt là người trung và cao niên: Đầu tiên là cơn đau ở các khớp xương. Cảm giác đau thường xuất hiện khi bệnh nhân vận động tại vùng cột sống cổ hoặc cột sống lưng. Sau đó bạn mất cảm giác tạm thời ở một vùng cơ thể. Khi bị gai cột sống, sự phát triển của gai xương có thể chèn vào dây thần kinh cảm giác, gây mất cảm giác tạm thời. Cảm giác tê bì, nhức mỏi tay chân, là biểu hiện phổ biến nhất. Nguyên nhân là gai mọc và phát triển, chèn vào các dây thần kinh gây tê bì một bên tay (đối với thần kinh vùng cổ) hoặc một bên chân (thần kinh vùng lưng). Thứ tư, bạn mất thăng bằng. Khi ấy bệnh nhân đã bị gai cột sống ở mức độ tương đối nặng. Tuy nhiên triệu chứng này dễ nhầm với cảm giác choáng váng thông thường. Biểu hiện nặng nhất của bệnh là mất kiểm soát tiểu tiện. Khi ấy gai xương đã tấn công sâu vào dây thần kinh, làm tê liệt hoàn toàn chức năng thông báo cảm giác đến não bộ khiến bệnh nhân mất kiểm soát tiểu tiện. Trên thực tế, dấu hiệu này dễ nhầm lẫn với bệnh Alzheimer. Bác sĩ khuyên mọi người khi bị một trong những triệu chứng trên nên đi khám chuyên khoa sớm để được tư vấn phương pháp điều trị phù hợp với bệnh trạng.