Người đàn ông tuyên bố đánh bại ung thư nhờ ăn chay Sau thời gian cắt toàn bộ thực phẩm từ động vật, khối u của Rob Mooberry co lại gần 80%.Rob Mooberry từng được thông báo chỉ còn vài tuần để sống. Căn bệnh ung thư đại trực tràng của anh đã ở giai đoạn bốn, đau đớn trầm trọng. Rob hóa trị, xạ trị và phẫu thuật xâm lấn theo chỉ định bác sĩ nhưng sau vòng đầu tiên, anh quyết định cho bản thân nghỉ ngơi. "Khi kết thúc hóa trị, bác sĩ nói cần tiếp tục ngay nhưng tôi không muốn. Tôi cần được hồi phục", Ban đầu, bác sĩ nói với Rob rằng ý nghĩ chữa ung thư bằng chế độ dinh dưỡng "thật ngây thơ". Tuy nhiên, nam bệnh nhân không bỏ cuộc. Rob cắt toàn bộ thực phẩm từ động vật và chỉ ăn rau củ quả, thậm chí thử phương pháp thải độc bằng cà phê. Vài tháng trôi qua, kết quả xét nghiệm của Rob khiến tất cả kinh ngạc. Khối u của anh co lại gần 80%. Một năm sau, người đàn ông không còn dấu vết của bệnh tật. Rob tin rằng ăn chay trường giúp anh chiến thắng ung thư.  "Tôi không đứng đây để nói tất cả các bạn cần ăn chay", Rob bộc bạch. "Tuy nhiên, nếu bạn hỏi phương pháp nào hiệu quả với tôi thì tôi sẽ nói ngay là chế độ dinh dưỡng. Những ai đang nghĩ đến việc thực hiện phương pháp này nên tìm hiểu và tự đánh giá xem có phù hợp hay không". Trên thực tế, hàng chục năm qua, các chuyên gia về y học thay thế cùng bệnh nhân đã đề cập hiệu quả của chế độ dinh dưỡng thuần thực vật. Bộ phim tài liệu Forks Over Knives năm 2011 thể hiện rằng ăn chay hạn chế và kiểm soát bệnh tật. Tháng 2/2015, Hiệp hội Ung thư Mỹ khuyến cáo bệnh nhân ung thư sau khi điều trị nên tuân thủ "chế độ dinh dưỡng thận trọng". Cụ thể là ăn nhiều hoa quả, rau củ, ngũ cốc nguyên hạt đồng thời giảm thịt đỏ, thịt chế biến sẵn, ngũ cốc đã qua tinh chế và đường.     Như lời Rob, mỗi bệnh nhân ung thư