5 cách giúp hơi thở của bạn khỏi mùi sau bữa ăn Không muốn hơi thở có mùi sau khi ăn, thay vì dùng bàn chải bạn có thể uống nước, ăn hoa quả hoặc dùng thìa cạo lưỡi.Không phải lúc nào sau bữa ăn bạn cũng có sẵn bàn chải để đánh răng. Vì thế để giúp làm sạch miệng, bạn có thể áp dụng những cách dưới đây:  Chúng rất thuận tiện và là một giải pháp tạm thời. Dĩ nhiên chúng không giúp loại bỏ các vi khuẩn khiến hơi thở có mùi hôi, nhưng cho bạn thời gian đến khi có thể đánh răng. Bạn hãy chắc chắn là chúng không có đường. Các vi khuẩn ở miệng rất thích đường. Chúng sẽ lên men đường và tiết ra một loại axít, tạo ra mùi hôi khó chịu, về lâu dài ảnh hưởng đến men răng.  Dù các loại quả có đường tự nhiên, chúng cũng giúp ức chế hoạt động của các vi khuẩn trong miệng. Ví dụ, táo có polyphenols ngăn chặn vi khuẩn và làm giảm các hợp chất lưu huỳnh gây mùi khó chịu. Các loại quả giàu vitamin C như dâu tây, cam hoặc bưởi cũng ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn.  Nếu không tiện mang bàn chải đánh răng, bạn có thể dùng dụng cụ cạo lưỡi để loại bỏ vi khuẩn khỏi lưỡi. Dụng cụ cạo lưỡi rất lý tưởng, đôi khi bạn có thể thay thế bằng thìa cũng khá hữu dụng.  Đây là cách hết sức đơn giản nhưng ít người nghĩ đến. Nhiều người cho rằng uống nước dễ dàng làm lan truyền mùi hôi. Tuy nhiên, các vi khuẩn trong miệng là nhóm vi khuẩn kỵ khí. Nước không chỉ tái cân bằng môi trường ở miệng mà còn loại bỏ các mẩu thừa thức ăn dính ở kẽ răng.  Các vi khuẩn có ích probiotic có trong sữa chua chống lại vi khuẩn trong miệng và làm giảm lượng khí hydrogen sulfide do vi khuẩn tạo ra. Hydrogen sulfide là một trong những thành phần khiến miệng bạn có mùi. Sự kết hợp của nó với methyl mercaptan được so sánh như mùi trứng thối và bắp cải lên men.