Những tai nạn khó ngờ chốn phòng the Bị điếc sau khi hôn, mất thị lực do ân ái, gãy ngón tay vì áo lót là những tai nạn kỳ quái do sex.Ân ái là trải nghiệm thú vị nhưng đôi khi dẫn đến những sự cố không thể lường trước. Dưới đây là năm tai nạn kỳ quái do sex được trang Nụ hôn gây điếc Năm 2008, "Một nụ hôn mạnh có thể gây mất cân bằng áp suất không khí giữa hai tai trong, từ đó gây tổn thương màng nhĩ", tờ May mắn, sau hai tháng, thính giác nữ bệnh nhân trở lại bình thường. Một nụ hôn mạnh có thể gây mất thính giác. Ảnh: Trái tim lừa dối Nghiên cứu trên tờ Một công trình nghiên cứu ở Đức cũng cho thấy hầu hết ca tử vong trong lúc quan hệ tình dục là những quý ông đang lén lút lừa dối vợ. Vết cắn tử thần Năm 2016, chàng thanh niên 17 tuổi Julio Macias Gonzalez (Mỹ) lên cơn đột quỵ sau khi vết cắn "yêu" của bạn gái làm xuất hiện một cục máu đông di chuyển đến não. Dù đội ngũ cấp cứu nhanh chóng tới hiện trường để hỗ trợ, Julio vẫn không qua khỏi. Năm 2011, một phụ nữ 44 tuổi ở New Zealand đột quỵ và mất khả năng cử động tay trái vì lý do tương tự. Qua kiểm tra, các bác sĩ xác định vì vết cắn của nhân tình, bệnh nhân bị tổn thương động mạch cổ dẫn đến tê liệt. Gãy ngón tay vì áo lót Trên tờ "Trong khi cố gắng cởi đồ lót của bạn gái, bệnh nhân đã bị kẹt ngón tay giữa vào dây áo và không gỡ ra được", bác sĩ Fleming mô tả. Sau sáu tuần tại bệnh viện, tay chàng trai hồi phục. Mất thị lực do ân ái Tháng 11/2017, sau một đêm ân ái nóng bỏng, người đàn ông 29 tuổi từ Southampton (Anh) thức giấc mà không nhìn được bằng mắt trái. Các bác sĩ phát hiện anh bị suy giảm thị giác do xuất huyết trong mắt. Đội ngũ y tế nhận định cực khoái chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên. Cụ thể, lúc quan hệ tình dục, người đàn ông đã nín thở và căng cơ bụng theo phương pháp valsalva để trì hoãn thời gian "lên đỉnh". Kết quả, áp lực tĩnh mạch võng mạc bị đẩy lên đột ngột làm vỡ mạch máu.