Chứng rối loạn phân ly khiến hàng loạt trẻ nhỏ biểu hiện tâm lý bất thường Rối loạn phân ly khiến người bệnh mất một phần hoặc hoàn toàn sự hợp nhất giữa ý thức với cảm giác trực tiếp và kiểm soát vận động.Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương kiểm tratâm lý học sinh tại điểm trường Bắc Kạn có 9 trẻ bị rối loạn phân ly tập thể.  Các triệu chứng của rối loạn phân ly rất đa dạng, xuất hiện và kết thúc đều đột ngột, thành từng cơn. Bệnh có khuynh hướng thuyên giảm sau vài tuần, vài tháng, nhưng có thể tái phát trong trường hợp vẫn còn các sự kiện gây sang chấn. Người bệnh có thể có các rối loạn vận động như lắc đầu, gật đầu, co giật, múa vờn, run, tê liệt, vận động tay chân thiếu mục đích, rối loạn phát âm (không nói, khó nói, nói lắp, nói linh tinh không phù hợp). Bệnh nhân cũng thường kêu đau bụng, đau đầu, đau mỏi chân tay... nhưng không tìm được nguyên nhân gây đau. Có người cười, khóc, gào thét, ngất… mà không nhận thức được hành động của mình.