4 lý do dẫn đến đột quỵ Người có thói quen thức khuya, ít vận động, stress, lối sống không lành mạnh khi uống nhiều bia rượu, thuốc lá... có thể tăng nguy cơ đột quỵ.Người thành đạt ngoài 40 thường xuyên stress. Ảnh: Dream Times     Theo Hiệp Hội Tim mạch Mỹ, người ít vận động có nguy cơ đột quỵ nhiều hơn 20% so với người tập luyện 4 lần mỗi tuần. Cũng theo Boldsky, những người lười biếng thường gặp phải các vấn đề liên quan đến sức khỏe hơn các đối tượng khác.   Theo các chuyên gia, điểm chính để có lối sống lành mạnh là chế độ ăn uống hợp lý. Dù cường độ làm việc cao, song tỷ lệ đột quỵ ở Nhật Bản thấp. Ảnh World Fusigi Năm 2017, theo xếp hạng của World Health Ranking, tỷ lệ người chết do đột quỵ ở Nhật Bản xếp thứ 157 trong tổng số 183 quốc gia. Trong khi đó, Việt Nam nằm trong top 50. Người Nhật có thói quen sử dụng hạt natto chứa enzym nattokinase trong bữa ăn hàng ngày. Mới đây, trong hội thảo “Việt Nam hợp tác Nhật Bản giúp người dân phòng ngừa đột quỵ” tổ chức tại Hà Nội, ông Raita Sasaki - Chuyên gia Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA) công bố thí nghiệm kiểm chứng enzym nattokinase làm tan sợi máu đông. Theo nhiều nghiên cứu, món natto chứa enzym nattokinase ngăn ngừa hình thành cục máu đông. Ông Raita Sasaki cho biết, enzym nattokinase có khả năng ngăn tế bào máu kết dính, giảm độ nhầy máu và hạ huyết áp. Hoạt chất này tác động trực tiếp lên tơ huyết (sợi fibrin làm đông máu), khiến chúng tan ra, chống hình thành cục máu đông và dự phòng đột quỵ. Trên thế giới cũng có nhiều nghiên cứu chứng minh nattokinase có tác dụng tiêu hủy huyết khối mạnh gấp 4 lần enzym plasmin của cơ thể, làm giảm độ nhớt huyết, tăng tuần hoàn máu. Ngoài ăn natto, người Nhật từng tai biến nhồi máu não hoặc cơ tim, bệnh nhân tiểu đường gặp biến chứng tim mạch... còn dùng thêm các sản phẩm dự phòng đột quỵ chứa nattokinase.  Natto Enzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não, làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu, hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 00589/2018/ATTP-XNQC.