Chủ động bảo vệ sức khỏe trước nguy cơ ung thư cổ tử cung Có khoảng 100 chủng virus HPV, trong đó chủng 16 và 18 gây ra 70% trường hợp ung thư cổ tử cung.Ung thư cổ tử cung chủ yếu do virus HPV (Human papillomavirus) gây ra. Căn bệnh không đến đột ngột, mà diễn tiến âm thầm trong 10-15 năm. Đầu tiên là biến đổi bất thường ở tế bào cổ tử cung. Đến giai đoạn tiền ung thư, nữ giới hầu như không có triệu chứng nhận biết nếu chưa thăm khám phụ khoa. Bệnh ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và thiên chức làm mẹ của người phụ nữ. Ngoài ra, virus HPV còn là nguyên nhân gây ung thư âm hộ, âm đạo và mụn cóc sinh dục ở cả nam lẫn nữ. Đặc biệt, HPV có thể lây từ mẹ sang con và dẫn đến di chứng về đường hô hấp cho trẻ. Ung thư cổ tử cung phổ biến thứ hai ở phụ nữ trưởng thành, chỉ xếp sau ung thư vú. Virus HPV ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe và thiên chức làm mẹ của người phụ nữ. Ảnh: