Cắt u ung thư dạ dày giai đoạn sớm bằng kỹ thuật nội soi Nữ bệnh nhân 45 tuổi vừa được bác sĩ nội soi cắt khối u ở dạ dày bằng kỹ thuật ESD.Ngày 20/12, bệnh nhân được bác sĩ thực hiện kỹ thuật cắt tách dưới niêm mạc qua nội soi (ESD) Tại nhiều nước phát triển, bệnh nhân ung thư dạ dày được phẫu thuật cắt u qua nội soi đã cải thiện đáng kể thời gian và chất lượng sống. ỞViệt Nam, phần lớn bệnh nhân phát hiện ung thư dạ dày ở giai đoạn muộn, không thể áp dụng kỹ thuật ESD nên cơ hội sống thấp. Bác sĩ thực hiện nội soi dạ dày. Ảnh: