5 lầm tưởng về những tác nhân gây bệnh Nhiều người cho rằng rửa tay bằng nước ấm giúp sạch khuẩn, kháng sinh giết chết vi trùng cảm lạnh, bệ ngồi toilet là bẩn nhất.Vi trùng có ở khắp mọi nơi. Dưới kính hiển vi, hình ảnh chúng rất đáng sợ. Những vi khuẩn nhỏ xíu có thể gây ra nhiều thứ bệnh, từ cảm lạnh thông thường đến nhiễm trùng đe dọa mạng sống. Tờ  Ảnh: Đừng lo lắng. Giáo sư vi trùng học Charles Gerba, Đại học Arizona cho biết: "Bệ ngồi là một trong những nơi sạch sẽ nhất nhà vệ sinh". Bạn có nhiều khả năng nhiễm vi trùng từ tay cầm vệ sinh hoặc nắm cửa phòng tắm, sau đó mang chúng lên mũi, miệng. Hãy nhớ rửa tay và sử dụng khăn giấy lau nắm cửa. Lưu ý k  Nghiên cứu gần đây phân tích về mầm bệnh trên bàn tay sau khi được rửa ở các nhiệt độ khác nhau cho thấy lượng vi khuẩn không khác nhau nhiều. Để diệt tất cả vi khuẩn trên tay, vòi nước cần ở 100 độ F, tương đương gần 38 độ C, nhưng mức nhiệt độ này tay sẽ không chịu được. Stephen Calderwood, giám đốc bộ phận bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts khuyến cáo, điều quan trọng là sử dụng xà phòng khi rửa tay mới giúp loại bỏ vi khuẩn. Mẹo nhỏ có thể áp dụng là nên đếm từ 1 đến 20 khi chà xát bàn tay với xà phòng, sau đó xả sạch.  Ảnh: Không có may mắn như vậy. Hầu hết trường hợp cảm lạnh đều do virus gây ra và virus không đáp ứng với kháng sinh. Dùng kháng sinh có thể khiến cơ thể trở nên  Sự giảm nhiệt độ không làm cơ thể bị bệnh, nhưng cách mà vi trùng phản ứng với nhiệt độ có thể gây bệnh.   Ảnh: prevention.  Để tự bảo vệ mình khỏi bệnh tật do thực phẩm, hãy sử dụng các dao, thớt cắt riêng cho thịt, rau và bánh mì. Sử dụng nhiệt kế thực phẩm để đảm bảo thức ăn được nấu chín đến nhiệt độ thích hợp. Giữ tủ lạnh dưới 4,4 độ C để ngăn ngừa vi khuẩn sinh sản. Luôn luôn rửa tay trước, trong và sau khi chuẩn bị thức ăn.