Tại sao quá ngày dự sinh em bé vẫn chưa chào đời Thai phụ cần khám theo lịch hẹn và khi có dấu hiệu bất thường, một số trường hợp bác sĩ giúp bà bầu chủ động chuyển dạ, chỉ định mổ.Ảnh:  Hiện vẫn chưa có nguyên nhân xác định em bé chào đời chậm hơn ngày dự sinh. Một số yếu tố làm tăng nguy cơ gồm: - Con so (tức con đầu lòng của một bà mẹ). - Thai nhi có giới tính nam. - Mẹ đã từng có thai kỳ quá ngày. - Mẹ béo phì.         Quan trọng nhất vẫn là khám thai theo đúng lịch hẹn bác sĩ. Ngoài thời gian thăm khám, nên theo dõi cử động của bé. Khám ngay khi có bất kỳ dấu hiệu bất thường, đặc biệt là đau bụng, ra huyết, ra nước ở âm đạo, em bé cử động quá ít hay quá nhiều so với bình thường. Khi khám thai, bác sĩ sẽ đánh giá sức khỏe em bé bằng nhiều kỹ thuật, có thể thai phụ sẽ nghe non-stress test, theo dõi tim thai - cử động thai, siêu âm thai. Trong một số trường hợp, bác sĩ giúp bà mẹ chủ động chuyển dạ, thậm chí chỉ định mổ lấy thai nếu cần thiết. Trường hợp thai quá ngày dự sinh thì việc tái khám đúng lịch hẹn vô cùng quan trọng. Dù thai phụ có bận rộn thế nào cũng phải kết hợp với bác sĩ để theo dõi em bé trong bụng mẹ thật chu đáo.  Bác sĩ