10 mẹo sơ cứu vết thương chảy máu tại nhà Bột nghệ, giấm trắng, đường, đá lạnh, túi trà... có thể giúp vết thương ngưng chảy máu ngay.Bột ngô giúp tăng quá trình chữa bệnh và là một trong những biện pháp ngăn chặn chảy máu tốt tại nhà. Bạn rắc một ít bột ngô trên vết thương, khi máu đã khô thì hãy rửa nó bằng nước. Bột ớt là phương thuốc hiệu quả để ngăn ngừa chảy máu, có tính chất khử trùng và làm đông máu nhanh. Rắc một ít bột ớt vào vết thương, chờ cho máu ngừng chảy và rửa sạch. Giấm trắng có tính chất làm se vết thương, giúp máu đông máu, giúp làm co và đóng các động mạch ở vị trí bị thương. Nhúng một miếng bông vào dấm trắng và đắp trực tiếp lên vết thương. Đường có tính chất sát trùng, đông máu. Do bản chất tinh thể nên đường hoạt động như một chất hấp thụ và làm khô máu. Rắc một thìa đường trên vùng bị thương sẽ giúp ngừng chảy máu. Túi trà ngăn chảy máu bởi tác dụng thúc đẩy đông máu và làm se vết thương. Lấy một túi trà và làm ẩm nó bằng nước, sau đó áp vào vết thương và giữ trong ít nhất 10 phút. Bột mì làm khô vết thương nhanh. Rắc bột mì lên vết thương trong 20 phút, máu sẽ ngừng chảy. Đá là biện pháp khắc phục chảy máu tại nhà phổ biến nhất, do tác dụng đông máu nhanh và giảm đau. Không nên áp đá trực tiếp trên vết thương hở mà hãy quấn nó trong một chiếc khăn trước khi sử dụng. Bột cà phê ngăn sự chảy máu bằng cách hỗ trợ quá trình đông máu. Đây là một trong những biện pháp sơ cứu vết thương tại nhà tự nhiên và lâu đời nhất. Rửa vết thương sau đó áp một ít bột cà phê trong 10 phút rồi rửa sạch. Nghệ có công dụng chữa bệnh rất hiệu quả. Rắc bột nghệ trên vết thương vài phút sẽ giúp đông máu nhanh và ngăn ngừa nhiễm trùng. Vaseline tạo thành một lớp bảo vệ trên vết thương và giúp ngừng chảy máu.