Bác sĩ đặt điện cực vào não người phụ nữ để phục hồi vận động Chị Nga mắc bệnh Parkinson có nguy cơ tàn phế, được bác sĩ phẫu thuật đặt điện cực kích thích não sâu giúp phục hồi khả năng vận động.Chị Đậu Thanh Nga 39 tuổi ở quận 12, TP HCM, bị nhiễm chất độc da cam nên thuở nhỏ ốm yếu, thường xuyên mắc bệnh. Không thể làm được việc nặng, chị kiếm sống bằng nghề cắt may quần áo tại nhà. Cách đây hơn 10 năm  Cuộc sống của chị Nga đảo lộn hoàn toàn từ khi mắc bệnh Parkinson. Ảnh:  Ca phẫu thuật đầu tiên cách đây hơn hai năm giúp chị Nga dần phục hồi vận động, giảm 70% triệu chứng các cơn run tay, khó nuốt, cứng khớp. Người phụ nữ đã có thể tự làm vệ sinh cá nhân, đi lại bình thường và phục hồi khả năng lao động. Tuy nhiên, thiết bị kích thích não sâu chạy bằng pin nên Hoàn cảnh gia đình chị Nga khó khăn, được bạn bè và người thân hỗ trợ nhưng vẫn phải vay thêm tiền để chi trả phí phẫu thuật. Đến nay, gia đình chưa trả hết tiền vay cho cuộc mổ đầu tiên thì thời điểm phẫu thuật lần hai đã gần kề. Nghĩ về tương lai, chị Nga chia sẻ: "Ước mong lớn nhất của tôi là sức khỏe được ổn định để tiếp tục lao động nuôi gia đình và trả hết số nợ còn lại”. Theo bác sĩ Trần Ngọc Tài, Phó Trưởng khoa Thần kinh, Trưởng Đơn vị Rối loạn vận động, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, Parkinson là bệnh rối loạn vận động mạn tính phức tạp. Hiện chưa có phương pháp điều trị triệt để nên người bệnh phải sống chung với bệnh suốt đời. Các phương pháp điều trị hiện nay chủ yếu nhằm giảm triệu chứng và phục hồi chức năng vận động cho người bệnh.