Loại khí không mùi cứu sống nhiều bé sơ sinh Em bé vừa lọt lòng mẹ đã bị tím tái do viêm phổi, được cứu sống nhờ thở khí NO tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Bé chào đời khi 37 tuần tuổi, tím tái. Bệnh viện tại Vĩnh Long chuyển bé lên Bệnh viện Nhi đồng Thành phố ngay trong đêm. Bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm phổi do hít nước ối phân su, xuất huyết phổi, tăng áp lực mạch máu phổi, nhiễm trùng nặng. Để cứu tính mạng cháu, các bác sĩ đã tiến hành nhiều biện pháp điều trị như bơm surfactant vào phổi, thở áp lực dương liên tục qua mũi, thở máy rung tần số cao, thuốc vận mạch, giãn mạch. Đặc biệt, bé được thở máy với khí NO (nitrit oxide) Bệnh nhi được thở máy khí NO. Bác sĩ Lưu Quế Chi, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết nhiều Theo bác sĩ Chi, NO là loại khí không màu, không mùi, được sử dụng để làm giãn mạch máu phổi, từ đó giảm kháng lực phổi để máu tưới lên phổi. Khi ấy phổi trao đổi khí cải thiện tình trạng suy hô hấp của bệnh nhi, giảm nguy cơ tử vong và khả năng phải điều trị với hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể (ECMO).