Dấu vết của ung thư vú trên cơ thể đàn ông cần chú ý Triệu chứng ung thư vú ở nam giới tương tự như nữ: sờ thấy khối u, núm vú đảo ngược, chảy mủ, ngực nở bất thường...Theo bác sĩ Trà Anh Duy, nam giới không có bộ ngực với đầy đủ chức năng như phụ nữ, nhưng vẫn có một lượng nhỏ các mô vú. Vú của một người đàn ông trưởng thành tương tự như "núi đôi" của một bé gái trước tuổi dậy thì. Vì có mô vú nên đàn ông vẫn có thể bị ung thư bộ phận này. Ung thư vú ở nam ít gặp hơn 100 lần so với nữ giới,nhưng đừng vì thế mà chủ quan. Ung thư vú ở đàn ông cũng được phân loại như ở nữ, nhưng các loại ung thư liên quan đến mô tuyến tiết sữa là rất hiếm. Ảnh minh họa: Các triệu chứng của ung thư vú ở nam giới Theo ghi nhận của Hiệp hội Ung thư Mỹ, trong năm 2017 có gần 2.500 trường hợp ung thư vú giai đoạn xâm lấn ở nam giới mới được chẩn đoán, khoảng 460 người tử vong. Các bác sĩ cho rằng ung thư vú nam giới thường trầm trọng hơn ở phụ nữ bởi đàn ông thường phát hiện bệnh muộn hơn nữ. Một phần do tâm lý đàn ông không nghĩ mình bị ung thư tại cơ quan đặc trưng của phụ nữ. Hơn nữa, nam giới có lượng mô vú nhỏ nên khó cảm nhận được những thay đổi bất thường, khiến việc phát hiện ung thư khó khăn hơn. Khi đó khối u có nhiều thời gian để lây lan sang các mô xung quanh. Nghiên cứu cho thấy hầu hết trường hợp ung thư vú xảy ra ở nam giới từ 60 đến 70 tuổi. R - Di truyền: Nam giới có gen di truyền bị khiếm khuyết hoặc có quan hệ huyết thống với phụ nữ bị ung thư vú. - Tiền sử xạ trị vùng ngực. - - Nồng độ estrogen trong máu cao do dùng nội tiết estrogen, xơ gan, béo phì, nghiện rượu.   Bác sĩ Duy khuyên cánh mày râu khi thấy cơ thế khó chịu hoặc vùng ngực xuất hiện dấu hiệu khả nghi ung thư nên gặp bác sĩ kiểm tra ngay. Việc chẩn đoán ung thư vú nam cũng tương tự như nữ giới, bao gồm kiểm tra sức khỏe, siêu âm, chụp nhũ ảnh và sinh thiết bướu... Phương pháp điều trị thường là phẫu thuật, xạ trị, hóa trị liệu. Liệu pháp nhắm trúng đích và nội tiết cũng được sử dụng để điều trị ung thư vú ở nam giới. Ung thư vú được chữa trị tốt hơn nếu phát hiện sớm, quá trình này cũng tương tự như ở phụ nữ. Việc lựa chọn phương pháp và hiệu quả điều trị còn phụ thuộc vào tuổi tác, tình trạng sức khỏe và mức độ bệnh. Để phòng ngừa ung thư vú và giảm nguy cơ mắc bệnh, bác sĩ Duy khuyên nam giới nên hạn chế ăn chất béo và uống bia rượu, duy trì t