Dấu hiệu cơ thể mất nước vào mùa đông Da khô, hơi thở có mùi, đau cơ, đau đầu, thèm đồ ngọt... cảnh báo cơ thể mất nước.Hơi thở hôi dù bạn giữ vệ sinh răng miệng tốt là một dấu hiệu cho thấy cơ thể mất nước. Khi cơ thể bị mất nước, nó không sản xuất đủ nước bọt trong miệng dẫn đến miệng khô gây ra mùi hôi. Da khô ráp có thể là do mất nước. Khi cơ thể bị mất nước, mức độ PH của da giảm khiến da mất đi độ ẩm. Nếu cơ thể mất nước không được điều trị có thể dẫn đến các bệnh ngoài da như vẩy nến và chàm. Nếu bạn bị đau cơ và chuột rút mặc dù không có vấn đề sức khỏe khác, thì đó là dấu hiệu của mất nước. Khi các mô cơ không có đủ nước, chúng trở nên khô và cứng lại gây đau cơ và chuột rút. Thèm ăn ngọt là một cảnh báo cơ thể bạn thiếu nước. Khi bạn mất nước, cơ thể khó phân hủy glycogen trong thức ăn và sinh glucose. Khi không có đủ hàm lượng glucose trong cơ thể, bạn sẽ khao khát những đồ ngọt và các loại thực phẩm có đường. Mất nước có thể là nguyên nhân gây ra nhức đầu. Khi bạn mất nước, sự lưu thông của máu đến vùng đầu thấp, gây đau đầu. Ngoài ra nếu bạn nhận thấy nước tiểu có màu sẫm và tối thì chắc chắn cơ thể bạn thiếu nước. Mất nước có thể gây ra sự thay đổi tâm trạng, vì dẫn đến sự mất cân bằng hormone trong cơ thể. Khi các mô da không được thẩm thấu tốt do cơ thể mất nước, chúng sẽ mất độ đàn hồi và bắt đầu chùng xuống. Mất nước cũng có thể là nguyên nhân tiềm ẩn gây khô mắt. Các mô của mắt bị mất độ ẩm, gây khô mắt.