Mẹo giúp bà bầu du lịch Tết an toàn Nên chọn địa điểm vui chơi phù hợp với điều kiện cá nhân, gần cơ sở y tế để nhận được sự trợ giúp kịp thời khi cần.Theo tiến sĩ Trần Nhật Thăng, Phó Khoa Phụ sản, Trưởng Đơn vị Chẩn đoán trước sinh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, vào dịp Tết Nguyên đán mọi người được hưởng kỳ nghỉ kéo dài nên thường dành thời gian cho những chuyến du lịch xa. Nhiều thai phụ cũng muốn đi chơi xa nhưng lại sợ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của mình và em bé trong bụng. Dưới góc độ chuyên môn, tiến sĩ Thăng cho rằng việc đi du lịch trong thai kỳ thường được khuyến khích vì mang lại nhiều lợi ích về sức khỏe và tinh thần cho thai phụ hơn là chỉ quanh quẩn ở nhà. Thực tế, việc mang thai nặng nhọc và những lo lắng cho đứa con trong bụng thường khiến bà bầu gặp nhiều căng thẳng về tinh thần. Hơn nữa, sau khi sinh, người mẹ sẽ rất khó đi chơi dài ngày vì phải tập trung tất cả thời gian và sức lực để chăm sóc cho em bé. Việc đi du lịch khi đang mai thai được xem là một hình thức nghỉ ngơi, thư giãn, kết hợp luyện tập thể lực phù hợp, giúp thai phụ khám phá những địa danh mới và có những phút giây vui vẻ bên người thân. Bác sĩ tư vấn về an toàn thai kỳ cho bà bầu. Ảnh: Tuy nhiên bác sĩ Thăng lưu ý thai kỳ là giai đoạn quan trọng và nhạy cảm, với nhiều thay đổi lớn xảy trong cơ thể người mẹ. Do vậy chị em cần trang bị đủ những kiến thức cần thiết để đảm bảo an toàn cho cả mẹ và thai khi trong suốt hành trình. Để có kỳ nghỉ an toàn, thai phụ và gia đình nên lưu ý chọn lựa những địa điểm vui chơi, du lịch phù hợp với điều kiện cá nhân và sức khỏe. "Thai phụ nên chọn những địa điểm du lịch dễ tiếp cận các cơ sở y tế, để trong những trường hợp bất trắc có thể nhận được sự trợ giúp kịp thời", tiến sĩ Thăng nói. Đồng quan điểm trên, thạc sĩ Nguyễn Thị Hồng Thắm cho biết không có bất kỳ khuyến cáo chuyên môn nào về tuần tuổi thai hạn cần chế thai phụ đi du lịch, di chuyển. Bà bầu có thể đi du lịch bất cứ lúc nào trong thai kỳ nếu như điều kiện sức khỏe cho phép. Tuy nhiên cần lưu ý trong ba tháng đầu, việc di chuyển lâu có thể làm thai phụ nghén nặng hơn. Ba tháng giữa thì có thể di chuyển thoải mái, an toàn. Ba tháng cuối không nên đi những địa điểm quá xa phải di chuyển lâu. Về phương tiện di chuyển, nếu đi bằng máy bay, phụ nữ mang thai từ 32 tuần trở lên cần có giấy xác nhận của bác sĩ để bổ sung vào thủ tục lên máy bay. Bà bầu nên chọn chỗ ngồi gần nhà vệ sinh, tránh ngồi yên một tư thế lâu, nên uống nhiều nước trong suốt quãng đường bay. Nếu di chuyển bằng ôtô, phụ nữ mang thai nên chọn chỗ ngồi thoải mái. Di chuyển bằng xe trong thời gian trên 5 giờ, nên đi xe giường nằm thay vì ghế ngồi. Nên mang vớ dự phòng huyết khối tĩnh mạch để tránh bị tắc huyết khối ở chân. Bác sĩ Thắm khuyên, tốt nhất chị em nên tham khảo ý kiến bác sĩ sản khoa trước khi quyết định đi xa để tránh những rủi ro đáng tiếc trong thai kỳ.