Phác đồ điều trị ung thư hạch bạch huyết tại Singapore Nếu phát hiện sớm, phác đồ hóa trị, xạ trị, dùng thuốc miễn dịch, ghép tủy... giúp bệnh nhân tăng cơ hội sống.Bệnh ung thư hạch bạch huyết (Lymphoma) xảy ra tại các hạch lympho có chức năng miễn dịch của cơ thể. Giới chuyên môn chia bệnh làm 2 loại: u lympho Hodgkin và không Hodgkin. Tế bàolympho bình thường (trái) và tế bàolymphophát triển bất thường (phải).  Bác sĩ Daryl Tan Chen Lung, chuyên gia ung thư tại Bệnh viện Raffles Singapore chia sẻ trên     Phác đồ điều trị ung thư hạch bạch huyết       Bác sĩ Daryl Tan bên bệnh nhân ung thư hạch bạch huyết. Ảnh: Ung thư hạch bạch huyết nằm trong 10 bệnh ung thư phổ biến nhất đối với cả nam giới và nữ giới. Tuy nhiên, bệnh nhân thể tế bào T chỉ chiếm 5% tổng số bệnh nhân ung thư hạch bạch huyết. Nếu được chẩn đoán và điều trị sớm, khả năng điều trị khỏi bện Phác đồ điều trị trên được bác sĩ Daryl Tan và các đồng nghiệp ở Hong Kong, Hàn Quốc thực nghiệm trên một số bệnh nhân ung thư hạch bạch huyết thể hiếm. Đến nay, có nhiều bệnh nhân được chữa trị thành công. Ông cũng đang hợp tác với Trung tâm Ung thư Quốc gia Singapore để nghiên cứu sâu về di truyền học của thể ung thư đặc thù này.  Bệnh viện Raffles là bệnh viện tư tuyến trên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao tại Singapore, có hơn 41 năm kinh nghiệm. Website