Kỹ thuật mới thay van động mạch chủ tim Các bác sĩ dùng màng tim của bệnh nhân tạo thành van động mạch chủ tim.Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM áp dụng thành công kỹ thuật tái tạo van động mạch chủ bằng vật liệu tự thân, còn gọi là Ozaki. Kỹ thuật này được đánh giá là bước tiến trong phẫu thuật bệnh nhân có vấn đề ở van động mạch chủ. Bệnh nhân được thay van động mạch chủ bằng vật liệu tự thân tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh: Bác sĩ Võ Tuấn Anh, Khoa Phẫu thuật Tim mạch cho biết cha đẻ của phương pháp trên là giáo sư người Nhật Ozaki. Ông tiên phong trong việc lấy màng ngoài tim của người bệnh để tái tạo thành van tim cho chính họ. Van tim này được tái tạo từ một phần cơ thể người bệnh nên khả năng dung nạp tốt hơn, thời hạn sử dụng của van lâu hơn so với van cơ học hay sinh học. "Loại van tự thân có cấu trúc giống như van tự nhiên nên dòng máu qua van ít bị cản trở hơn so với van cơ học hoặc van sinh học", bác sĩ chia sẻ. Với phương pháp Ozaki, người bệnh không phải dùng thuốc kháng đông suốt đời, giảm nguy cơ xuất huyết và nhiễm trùng van nhân tạo, không cần phải “sống gắn bó bệnh viện”. Theo nghiên cứu của giáo sư Ozaki, ở nhóm người bệnh trẻ tuổi, tỷ lệ thành công và không mổ lại sau 10 năm lên đến 95-98%. Tỷ lệ này ở   K