Ba phương án để người chuyển giới được pháp luật công nhận Người chuyển đổi giới tính trên 18 tuổi đã phẫu thuật chuyển giới; chỉ cần được xác nhận kiểm tra tâm lý; điều trị nội tiết tố 2 năm.Ba phương án này được Bộ Y tế đề xuất trong dự thảo Luật chuyển đổi giới tính, đang ở giai đoạn lấy ý kiến. Dự kiến dự thảo trình Quốc hội vào năm 2019. Theo dự thảo, n Điều kiện để người chuyển giới được can thiệp y học là trên 18 tuổi, độc thân, có đủ sức khỏe và không chống chỉ định điều trị nội tiết tố sinh dục. Ban soạn thảo cho rằng người trên 18 tuổi đã có đầy đủ năng lực hành vi để tự quyết định việc chuyển giới. Tình trạng độc thân nhằm đảm bảo"quyền và nghĩa vụ từ quan hệ hôn nhân và gia đình, bao gồm cả việc nhận nuôi con nuôi".  Hoa hậu chuyển giới Hương Giang. Tuy nhiên, phương án người chuyển giới phải điều trị nội tiết tố hoặc phẫu thuật chuyển đổi giới tính, không được cộng đồng người chuyển giới đồng tình. Trong hội thảo về những vấn đề xã hội và pháp lý khi chuyển giới, diễn ra hồi tháng 6,   Luật chuyển đổi giới tính ở Việt Nam chưa được ban hành nên các dịch vụ y tế, pháp lý và xã hội cho người chuyển giới hầu như không có. Một số cá nhân tự phẫu thuật chuyển giới xong, các vấn đề về pháp lý như giấy tờ tùy thân chưa được đáp ứng.