Cô gái ung thư máu mong muốn tìm thấy cha mẹ ruột để xin tủy ghép Peng Xin 18 tuổi (Trung Quốc) bị bỏ rơi từ nhỏ, chỉ đến khi phát hiện mắc ung thư máu mới được bố mẹ nuôi tiết lộ sự thật.Theo  Peng hy vọng tìm được bố mẹ ruột để được ghép tủy. Ảnh: Mẹ nuôi của Peng cho biết, bà và chồng quyết định giấu việc con gái được nhận nuôi từ nhỏ. Vợ chồng bà trước đó đã có hai con, một trai và một gái.  Bạn bè của Peng đã chia sẻ câu chuyện của cô, kèm theo nhiều bức hình, mong tìm kiếm được bố mẹ ruột của cô.