Bí kíp giúp người bệnh gout sống khỏe ngày Tết Hạn chế ăn thịt bò, trâu, ngựa, dê, uống rượu bia hay một số loại rau củ, bánh kẹo, mứt trái cây sấy khô; giữ ấm cơ thể.Để tránh bệnh, bạn cần thực hiện ba bước sau: Bệnh gout.   Các loại thịt đỏ như bò, trâu, ngựa, dê; hải sản: phủ tạng động vật là nguồn thực phẩm có nhiều tiền chất purin làm tăng acid uric gây nên bệnh gout. Hầu hết rau có hàm lượng purin thấp, song một số loại rau có thể làm tăng acid uric máu như atisô, giá đỗ, bông cải xanh, bắp cải, tỏi tây, nấm, đậu Hà Lan. Dùng nhiều thực phẩm chứa đường fructose cũng làm tăng acid uric như bánh kẹo, mứt trái cây, trái cây sấy khô, trái cây đóng hộp. Đây cũng là những thực phẩm được tiêu thụ nhiều trong ngày tết. Ă    Nồng độ acid uric trong máu sẽ lên đến đỉnh điểm vào khoảng 3 giờ sau khi uống bia rượu, sau đó sẽ giảm dần do cơ chế tự đào thải của cơ thể. Do đó các bữa tiệc rượu kéo dài liên tục nhiều giờ và nhiều ngày liền có thể làm cho nồng độ acid uric cơ thể luôn duy trì ở mức cao và gây ra cơn gout cấp.  Nhiệt độ lạnh đột ngột có thể làm bùng phát gout và các bệnh xương khớp. Do đó, giai đoạn Tết cũng là khi trời trở lạnh, bạn cần mặc ấm, giữ chân tay luôn ấm, hạn chế tiếp xúc với nước lạnh buốt để kiểm soát gout. Ngón chân cái là nơi thường xuất hiện cơn đau gout cấp do thân nhiệt lạnh hơn và ở vị trí thấp nhất của cơ thể, tinh thể acid uric dễ xuất hiện hơn. Bác sĩ Nguyên khuyên, g