Bé gái gốc Việt bị u não hồi phục kỳ diệu sau hai năm chữa trị Sau hơn hai năm điều trị, bé Annabelle Nguyễn (Australia) không còn dấu vết của u não dù trước đó được dự đoán chỉ sống thêm 6-9 tháng."Chúng tôi cuối cùng đã có thể nói rằng Annabelle không còn dấu hiệu bệnh tật nữa", gia đình em bé gốc Việt hạnh phúc thông báo trên trang cá nhân ngày 1/2. Trải qua hai năm điều trị, cuối cùng, Annabelle Nguyễn đã chiến thắng con quái vật mang tên u thân não (DIPG). Bé Annabelle Nguyễn được chẩn đoán u thân não khi mới hai tuổi rưỡi. Ảnh: Trước đó, theo chia sẻ của mẹ Annabelle là chị Sandy Nguyễn, bé gái đột ngột Tháng 10/2015, Annabelle bắt đầu xạ trị và uống steroid. Thuốc khiến bé thay đổi tính nết, dễ cáu giận, quấy khóc đồng thời tăng cân chóng mặt. Đến tháng 3/2016 Đầu tháng 5/2017, kết quả chụp MRI cho thấy khối u của Annabelle phát triển trở lại. Annabelle bên bố. Ảnh:   Ảnh chụp cho thấy khối u trong não Annabelle đã biến mất. Ảnh: Hiện nay Annabelle còn bị thiếu oxy đồng thời viêm nhiễm xung quanh khu vực từng có khối u nên gặp vấn đề về thăng bằng và đau đầu. Ngoài ra, bé gái bị viêm mũi. Tuy nhiên, các vấn đề này đều có thể điều trị. Sắp tới, được sự đồng ý của bác sĩ, vợ chồng chị Sandy đưa Annabelle trở về Australia đón Tết âm lịch. Cuộc chiến với