Căn bệnh khiến người phụ nữ Anh hóa cô Tấm trong truyện cổ Việt Nam Suốt 15 năm, mỗi sáng dậy, Anita Armitage 40 tuổi đều thấy mọi thứ trong nhà đã được dọn dẹp, lau chùi sạch sẽ mà không biết vì sao.Mãi sau này, khi tìm hiểu và kiểm tra, Anita m  "Khi kiểm tra bề mặt nhà bếp đã sạch bóng, tôi không cảm thấy tự hào về kỹ năng làm việc nhà của mình mà chỉ thấy kỳ lạ là tại sao mình có thể làm vậy trong lúc ngủ. Tôi không hề nhớ gì bất cứ điều gì cả", người phụ nữ nói với Anita mắc chứng mộng du. Ảnh: TS.  Một ngày khác, Anita thức dậy và thấy không khí trong căn nhà đầy mùi sơn đánh bóng đồ gỗ. Bước xuống cầu thang, cô giật mình thấy mọi đồ dùng trong nhà đều được làm sạch cẩn thận. Bình thường  Năm 2012, Anita trải qua cuộc ly hôn đầy căng thẳng nên tình trạng trở nên xấu hơn. Cô liên tục bị mộng du dọn dẹp nhà cửa lúc ngủ và tỉnh giấc ít nhất một lần mỗi đêm. Những lúc dọn dẹp trong vô thức, không phải Anita lúc nào cũng làm tốt mọi thứ. Không ít lần cô làm đổ vỡ chén bát, thức dậy và thấy chai nước tẩy rửa trong tủ lạnh. Khi hai người đi nghỉ mát ở Las Vegas, Anita thậm chí còn khỏa thân ra khỏi khách sạn. Nhưng mọi thứ đều có Munawer giải quyết ổn thỏa.  "Ngay trong buổi trị liệu đầu tiên, bác sĩ khuyên tôi nên cố thư giãn hơn bởi căng thẳng có thể là nguyên nhân gây ra chứng rối loạn giấc ngủ. Chỉ sau một vài khóa trị liệu, tôi đã đạt được kết quả tốt, trong suốt 3 tuần sau đó, tôi không còn dọn dẹp trong lúc ngủ nữa", cô kể lại. Hiện, tình trạng mộng du thỉnh thoảng vẫn xảy ra với Anita, nhưng tần suất giảm đi nhiều sau khi trị liệu.