Nỗi đau của bé trai không bao giờ cười Mắc hội chứng Moebius hiếm gặp, Justin Tiernan-Reese mất khả năng điều khiển cơ mặt và không bao giờ cười."Tại sao con không có khuôn mặt tươi cười?", Justin Tiernan-Reese buồn bã hỏi mẹ là Jessica. Không biết trả lời con thế nào, người phụ nữ 27 tuổi đành im lặng, nhìn bé trai loay hoay dùng ứng dụng trên điện thoại tự tạo cho mình một nụ cười. Justin không bao giờ cười do mắc hội chứng hiếm gặp. Ảnh:     Justin bên mẹ. Ảnh:  Đề cập đến tương lai, Jessica chắc chắn Justin không thể tránh khỏi những câu hỏi, bình luận ác ý về bản thân. Thế nhưng, cô tin rằng bé trai sẽ hiểu và tự chiến đấu. Bên cạnh đó, Jessica khẳng định sẽ không bao bọc Justin quá mức hay né tránh xã hội.