Người tuổi Dần đề phòng mệt mỏi do chuyện bất hòa năm 2018 Năm nay Dần dễ gặp nhiều chuyện mệt mỏi, tranh đấu, cuối cùng cũng thành công nhưng cần thể lực tốt và tinh thần mạnh mẽ để vượt qua.Người tuổi Dần sinh vào các năm 1938, 1950, 1962, 1974, 1986, 1998 và 2010. Trong 12 địa chi, Dần xếp vị trí thứ ba, thuộc hành dương mộc tại phương Đông Bắc 3. Về ngũ hành, dương mộc của Dần khắc dương thổ của Tuất. Tuy mình khắc người là thế cuộc tốt nhưng cũng làm hao mòn sức lực, mà lại là dương khắc dương nên năm nay sẽ gặp nhiều chuyện gây mệt mỏi, tranh đấu gây mất hòa khí. Dù cuối cùng cũng thành công nhưng người tuổi này cần chuẩn bị thể lực tốt và tinh thần mạnh mẽ để vượt qua. Chiếu theo vòng tuần hoàn 12 cung Trường Sinh, Tuất là Mộ địa của Dần, dân gian gọi là năm cuối Tam Tai, do vậy người tuổi Dần vẫn có thể gặp nguy hiểm trong năm 2018.Theo bà Nguyễn Võ Uyên My, một người xem phong thủy ở TPHCM, để phòng ngừa, bạn nên làm mọi việc cẩn thận và từ tốn, bình tĩnh. Chú trọng triệu chứng đau nhức cơ bắp và các vấn đề mệt mỏi thần kinh gây khó ngủ. Nên tham gia các hoạt động mang tính năng động, hoạt bát, vui vẻ. Tránh nơi u ám, tang tóc. Mậu Tuất cũng là năm có hung tinh Điếu khách của Dần. Nhiều khả năng sẽ có tin buồn từ người thân hoặc tai nạn bất ngờ, tuy không quá nặng nề nhưng cũng ảnh hưởng sức khỏe và công việc. Người tuổi Dần sinh vào các năm 1938, 1950, 1962, 1974, 1986, 1998 và 2010.