Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện giải trình 'sáng nói không có thai, chiều ghi sảy thai' Cục Quản lý Khám chữa bệnh ngày 27/6 yêu cầu Sở Y tế TP HCM xác minh thông tin Bệnh viện FV bị bệnh nhân phản ánh chẩn đoán sai.Cục cũng yêu cầu Sở Y tế TP HCM xác định rõ trách nhiệm của bệnh viện, thành lập hội đồng chuyên môn trong trường hợp cần thiết để xử lý nếu có sai phạm. Sở Y tế TP HCM được chỉ đạo sau khi xác minh vụ việc phải công khai thông tin, báo cáo về Cục Quản lý Khám chữa bệnh trước ngày 3/7. Bệnh nhân tại TP HCM Bệnh viện cho rằng bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân vào buổi sáng không thể chẩn đoán có thai bởi kết quả xét nghiệm thai nhanh qua nước tiểu là âm tính. Chỉ định tháo lưu dịch ứ trong tử cung của bác sĩ là đúng.