Ngâm chân trong nước ấm 30 phút mỗi ngày chữa được nhiều bệnh Ngâm chân với nước ấm hoặc pha thêm các loại thảo dược sẽ tăng cường lưu thông máu trong cơ thể, tăng cường sức đề kháng...Y học cổ truyền xem bàn chân như "trái tim thứ hai" của con người. Kinh lạc ở bàn chân bị rối loạn thì tà khí sẽ thâm nhập vào cơ thể và gây ra bệnh tật. Do vậy chăm sóc và giữ ấm bàn chân luôn được người xưa xem trọng. Các thầy thuốc Đông y đã dựa vào đặc điểm này để tìm ra nhiều phương pháp chữa bệnh bằng cách tác động vào những kinh lạc ở bàn chân. Ngâm chân với nước ấm 30 phút trước khi đi ngủ rất tốt cho sức khỏe. Ảnh: Việc đơn giản nhất mỗi người có thể tự làm để bảo vệ sức khỏe của mình là ngâm chân mỗi ngày với nước ấm hoặc cho thêm các loại thảo dược. Phương pháp này giúp tái thông các kinh lạc bị tắc nghẽn, tăng cường lưu thông máu, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, làm mạnh và bôi trơn cơ, xương, khớp, tăng sức đề kháng và chữa được nhiều loại bệnh như đau đầu, đau họng, nôn mửa, hạ huyết áp, đau lưng, mỏi gối, táo bón... Thảo dược dùng để ngâm chân thường là những loại cây có tính chất giãn mạch, làm ấm hoặc có tinh dầu. Tùy theo từng loại bệnh, thầy thuốc tư vấn cho bệnh nhân dùng loại thảo dược phù hợp. Một số loại cây dân dã được chứng minh hiệu quả khi ngâm chân như gừng, lá lốt, kinh giới, hương nhu, ngải cứu, màng tang, long não, đại bi, lá vằn, cây bùm sụm, thiên niên kiện, hồng hoa, cam thảo, quế chi, địa long... Có thể dùng tươi hoặc khô và kết hợp nhiều loại với nhau để gia tăng hiệu quả. Nên ngâm chân vào thùng nước ấm khoảng 50 độ C, nước ngập đến cẳng chân. Lưu ý: Không nên đặt chân vào nước ngay mà hãy để cách xa mặt nước một khoảng cho chân xông hơi trước rồi từ từ hạ xuống ngập cẳng chân. Nên thực hiện sau bữa ăn tối mỗi ngày, tốt nhất là trước khi đi ngủ, giúp bạn có giấc ngủ ngon và sâu hơn.