10 dấu vết bất thường cảnh báo ung thư trên cơ thể bạn Vết loét trên da lâu ngày không khỏi, khối u ngày càng dày lên, ho kéo dài, khó nuốt...là những dấu hiệu bất thường cảnh báo ung thư.Sự thay đổi đột ngột về màu sắc, hình dạng hoặc kích thước của mụn cơm hoặc nốt ruồi trên da là dấu hiệu phổ biến của ung thư. Ảnh minh họa:   - Xuất huyết hoặc chảy dịch bất thường. Ví dụ, máu trong đờm hoặc phân, xuất huyết âm đạo bất thường hoặc chảy dịch từ núm vú. - Một khối u dày lên ở vú, tinh hoàn, hạch bạch huyết hoặc mô mềm. - Thay đổi thói quen đi vệ sinh hoặc chức năng bàng quang. Chẳng hạn như táo bón mạn tính, tiêu chảy, đau khi đi tiểu, đi tiểu nhiều hơn hoặc ít hơn trong thời gian dài, có máu trong nước tiểu, thay đổi kích thước phân. - Ho kéo dài hoặc khàn tiếng. - Khó tiêu hoặc khó nuốt thức ăn. - Bất thường ở mụn cơm hoặc nốt ruồi. Chẳng hạn, sự thay đổi đột ngột về màu sắc, hình dạng, kích thước của mụn cơm hoặc nốt ruồi trên da. - Giảm cân nhiều mà không giải thích được, cụ thể là sút từ 5 kg trở lên dù bạn không ăn kiêng. - Đau lưng hoặc đau, khó chịu ở xương lưng, xương hông. - Sốt, mệt mỏi, suy kiệt. Bác sĩ Foo khuyên mọi người khi bị một trong các triệu chứng trên nên đi khám chuyên khoa ngay. Những dấu hiệu này có thể chỉ điểm sự hiện diện của ung thư hoặc một căn bệnh nguy hiểm nào đó. Qua thăm khám, nếu nghi ngờ là ung thư, bác sĩ có thể cho bạn làm thêm một số xét nghiệm đặc hiệu và tư vấn cách điều trị phù hợp, tránh để bệnh diễn tiến nặng hơn.