Khát khao được tự đi trên đôi chân của người bệnh khớp Không đủ tiền thay khớp háng, khớp gối, nhiều người chịu đau đớn đi lại bằng nạng, có người phải bò hoặc nằm một chỗ.Trong khi các bệnh nhân cùng phòng có thể tự đi lại trên đôi chân của mình dù khó khăn, ông Nguyễn Thái Học 69 tuổi (Hà Nội) chỉ nằm một chỗ trên giường bệnh. Duỗi chân, co chân ông đều thấy đau nên gần như chỉ nằm một tư thế, hai gối gập lên tựa vào tường. Ông được chẩn đoán bị hoại tử vô khuẩn chỏm xương đùi, thuộc nhóm bệnh hoại tử xương. Vùng xương này đã bị hư hại hoàn toàn, giải pháp duy nhất là phẫu thuật thay khớp háng. Hai năm nay, ông Học đã không thể đi lại. Ảnh: 4 năm trước, ông đau nhức ở vùng quanh khớp háng, đi khám mới phát hiện bệnh. Việc điều trị nội khoa gần như không có tác dụng, song ông chỉ có thể cố chịu đựng, không điều trị vì không có tiền. Chỉ cử động nhẹ ở chân ông cũng thấy đau, khi thời tiết thay đổi cơn đau càng dữ dội. Những lúc ấy ông chỉ có thể cắn răng chịu đựng, hy vọng cơn đau sẽ qua. Bệnh tình ngày một nặng hơn. Hai năm gần đây ông gần như chỉ nằm một chỗ, muốn đi phải có người dìu, có người đỡ dậy chống nạng. Mọi sinh hoạt hằng ngay đều nhờ vợ chăm sóc. Ông Phượng chỉ thể chống nạng, dịch chân đi chứ không thể đi như bình thường. Ảnh: Giống như ông Học, ông Vũ Đức Phượng (54 tuổi, Thái Bình) cũng đang đợi để được thay khớp háng miễn phí. Hiện giờ ông chỉ có thể chống nạng dịch chân để đi lại, hai chân như hình chữ X, không thể leo cầu thang. Dù chống nạng, ông chỉ đi tầm 100 m phải dừng lại vì đau buốt. Nhiều đêm ông không thể ngủ được vì những cơn đau nhức buốt từ trong xương hành hạ. “Tôi có thể xoay đầu gối nhưng khớp háng không thể nhấc lên được. Phát hiện bệnh cách đây 4 năm, năm ngoái tôi lên Bệnh viện 108 khám thì bác sĩ bảo phải mổ chứ châm cứu, uống thuốc bắc, phục hồi chức năng không có tác dụng. Nhưng số tiền hơn trăm triệu với chúng tôi là quá lớn”, ông Phượng nói. Chi phí cho một ca thay khớp háng, khớp gối tại Việt Nam khoảng 80-100 triệu đồng. Ông Học, ông Phượng là hai trong số những bệnh nhân nặng nhất và cùng hơn 60 bệnh nhân được thay khớp háng, khớp gối miễn phí. Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Dũng, Phó chủ nhiệm Khoa Phẫu thuật khớp, Viện Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), phẫu thuật thay khớp nhân tạo miễn phí cho bệnh nhân nghèo là hoạt động thường niên giữa bệnh viện và Tổ chức Operation Walk. Lần này, Operation Walk Ireland gồm hơn 100 chuyên gia cùng các bác sĩ của Bệnh viện phẫu thuật khớp háng và khớp gối, điều trị phục hồi sau mổ cho các bệnh nhân. Các bác sĩ sẽ áp dụng những kỹ thuật tiên tiến nhất trong phẫu thuật khớp như thay khớp gối bán phần, thay cả hai khớp trong một lần mổ; dùng kháng sinh dự phòng, không dùng kháng sinh điều trị như các ca mổ thông thường. Bệnh nhân được điều trị giảm đau và phục hồi chức năng sau mổ hiệu quả bằng những kỹ thuật tiên tiến nhất trên thế giới... Bác sĩ Nguyễn Đức Hiếu, khoa Phẫu thuật Khớp, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, các ca phẫu thuật diễn ra trong 5 ngày (12-16/3). Mỗi ngày sẽ có khoảng 10-15 bệnh nhân được mổ thay khớp. 5-6 ngày sau, bệnh nhân có thể ra viện.