Khi răng khôn mọc dại gây biến chứng nguy hiểm Nhiễm khuẩn, sâu răng, u nang, viêm nướu... là những vấn đề có thể bạn gặp phải khi mọc răng khôn.Răng khôn hay còn gọi là răng Dưới đây là những biến chứng nguy hiểm mà răng khôn gây ra, theo Ảnh: Nhiễm khuẩn Tai biến thuờng gặp nhất là sưng đau, nhiễm trùng tại chỗ, răng bị nướu trùm lên hoặc ngầm trong xương hàm, khiến thức ăn và vi khuẩn giắt vào túi nướu gây viêm lợi trùm, viêm quanh chân răng cấp.   Sâu răng Răng khôn mọc lệch gây nhiễm khuẩn sẽ tạo môi trường thuận lợi cho sâu răng phát triển mạnh. Khi răng đã bị sâu, lỗ sâu tăng kích thước, phá hủy cấu trúc răng quai hàm, hậu quả là làm hỏng răng quai hàm và lan rộng ra các răng khác. Bệnh về nướu Thức ăn tích tụ ở các kẽ răng khôn mọc trong cùng của hàm răng tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, lâu dài không điều trị sẽ gây viêm nhiễm vùng nướu. Cách xử trí Bệnh nhân nên đi khám chuyên khoa, điều trị ngay từ đầu khi phát hiện bất thường. Tuyệt đối tránh tình trạng để bệnh phát triển âm ỉ, lâu dài dẫn đến các tai biến nguy hiểm. Tùy theo vị trí mọc, răng có đủ chỗ hay không đủ chỗ mọc, tuổi của bệnh nhân và sự phát triển của bệnh, bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị hoặc yêu cầu nhổ. Trước khi nhổ răng khôn, bệnh nhân phải trải qua các xét nghiệm máu, chụp X-quang theo chỉ định của nha sĩ. Bạn cũng cần thông báo các bệnh lý toàn thân cũng như loại thuốc đang sử dụng nếu có cho nha sĩ biết để tầm soát rủi ro. Bác sĩ loại bỏ răng khôn mọc lệch của bạn như thế nào?