Mẹo đi bộ giúp giảm huyết áp Chỉ cần đi bộ ba lần mỗi ngày, mỗi lần 10 phút cũng giúp giảm huyết áp.Tập thể dục đều đặn giúp giảm huyết áp, tuy nhiên không phải ai cũng bố trí được thời gian để đi bộ 30 phút mỗi ngày. Theo Tiến sĩ Glenn Gaesser, nhà nghiên cứu chính của nhóm cho biết, để mang lại hiệu quả tốt hơn, bạn nên đi bộ với tốc độ nhanh như thể đang trễ một cuộc hẹn quan trọng. Có thể đi bộ vào buổi sáng trước khi đi làm, thời gian nghỉ trưa, sau bữa tối... Bên cạnh đó, để kiểm soát huyết áp, người bệnh cần giảm ăn mặn (dưới 5 g muối một ngày); tăng cường ăn rau xanh, hoa quả tươi; hạn chế thức ăn có nhiều cholesterol và axít béo no; đảm bảo đủ kali và các yếu tố vi lượng. Đồng thời duy trì cân nặng lý tưởng với chỉ số khối cơ thể (BMI) từ 18,5 đến 22,9; cố gắng duy trì vòng bụng dưới 90 cm ở nam và dưới 80 cm ở nữ; tích cực giảm cân (nếu quá cân). Người bệnh nên hạn chế uống rượu, bia; ngừng hoàn toàn việc hút thuốc lá hoặc thuốc lào; tránh lo âu, căng thẳng thần kinh; chú ý thư giãn, nghỉ ngơi hợp lý; tránh bị lạnh đột ngột. Tăng huyết áp còn gọi là cao huyết áp, tức trạng thái máu lưu thông với áp lực tăng liên tục. Một người được xác định là tăng huyết áp khi huyết áp tâm thu từ 140 mmHg trở lên và/hoặc huyết áp tâm trương từ 90 mmHg trở lên. Đây là một căn bệnh không lây nhiễm phổ biến nhất trên thế giới, với những biến chứng nghiêm trọng như tai biến mạch máu não và các bệnh tim mạch khác. Bệnh có thể dẫn đến tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, suy tim, suy thận, mù lòa... Những biến chứng này ảnh hưởng nặng nề đến người bệnh, gây tàn phế hoặc tử vong.