6.000 phụ nữ vùng cao được phổ cập kiến thức chăm sóc mẹ và bé 154 cán bộ huyện Trạm Tấu (Yên Bái) được tập huấn chăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh, giúp giảm tỷ lệ tử vong sau sinh.Nhiều phụ nữ vùng cao được hướng dẫn cáchchăm sóc sức khoẻ bà mẹ và trẻ sơ sinh. D Trong chuyến đi này, cán bộ GSK và Tổ chức Cứu trợ Trẻ em đã tận mắt chứng kiến cuộc chiến mà bác sĩ nơi đây giành lại sự sống cho các bé sơ sinh tại Bệnh viện Nghĩa Lộ. Có niềm hạnh phúc khi chiến thắng, cũng có cả những giọt nước mắt "chảy ngược vào trong" khi các bé không được đưa đến bệnh viện sớm hơn và người dân chưa ý thức về việc chăm sóc bà mẹ - trẻ em. Thay vì tự chữa trị, nay các bà mẹ Trạm Tấu đưa con đến trạm y tế xã thăm khám nhiều hơn. Bác sĩ Bùi Mai Minh Châu, một trong những thành viên của chuyến đi cho biết: "Sau 3 ngày làm việc tại các xã, tôi hiểu hơn về những trăn trở của bác sĩ nơi đây. Tôi đặt niềm tin vào dự án, sẽ cùng nhân viên y tế vùng cao tiếp tục nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ sơ sinh tại Trạm Tấu". “Tôi và đoàn công tác sẽ nhớ mãi những đôi mắt trong veo, nụ cười thánh thiện, giọng hát líu lo suốt ba ngày trên hành trình Tây Bắc và mong các em được phát triển khoẻ mạnh. Tôi tin vào những thay đổi sẽ có trong tương lai”, bác sĩ Châu nói. Bác sĩ Bùi Mai Minh Châutrao hơn 1.200 món quà do nhân viên GSK quyên góp đến 300 bà con xã Pá Hu.