Ca cấp cứu Thượng nghị sĩ Mỹ Robert F Kennedy gây tranh cãi 50 năm Sau vụ ám sát đêm 5/6/1968, thượng nghị sĩ Robert Kennedy nằm trên sàn 17 phút và sau đó bị đưa đến nhầm cơ sở y tế.50 năm trôi qua, nhiều người vẫn tranh cãi về cái chết của Robert Kennedy. Hàng loạt thuyết âm mưu được đưa ra, trong đó không ít ý kiến chỉ trích khâu cấp cứu. Để làm sáng tỏ vấn đề này, các nhà khoa học từ Đại học Y Duke quyết định tiến hành phân tích quy trình cứu chữa ứng viên Tổng thống Mỹ. Ứng viên Tổng thống Mỹ, thượng nghị sĩ Robert Kennedy bị ám sát năm 1968. Ảnh: Trên tờ Trên thực tế, trước khi lên cáng cấp cứu, Kennedy đã nằm trên sàn nhà 17 phút. Ông di chuyển được tứ chi nhưng không thể mở mắt trái, mắt phải tuy mở song con ngươi lệch sang một bên. Không được thông báo về tình trạng nạn nhân, bác sĩ Stanley Abo thuộc đội cấp cứu phải tự tay kiểm tra vết thương trên đầu thượng nghị sĩ. Ông đưa ngón tay vào lỗ đạn để phá vỡ cục máu đông, nhờ đó cải thiện ý thức của nạn nhân. Tiếp đó, do sai sót ở khâu liên lạc, xe chở Kennedy đi tới  Trải qua 3 tiếng 45 phút, ca phẫu thuật kết thúc. Đội ngũ y tế đặt Kennedy nằm lên chăn lạnh với mục đích hạ thân nhiệt, ngừa sốt. Nửa cơ thể bên phải của ông đã hoạt động trở lại nhưng nửa bên trái phản ứng rất kém với kích thích đau. 18h ngày 5/6 năm ấy, tình trạng RKF xấu đi. Ông mất ý thức, không thể tự thở và không bao giờ tỉnh lại. 1h44 sáng 6/6/1968, Bệnh viện Good Samaritan tuyên bố thượng nghị sĩ Robert Kennedy qua đời. Lễ tang thượng nghị sĩ Kennedy. Ảnh: Nhìn lại ca cấp cứu Robert Kennedy, nhóm tác giả từ Đại học Duke tin rằng nếu vụ ám sát xảy ra vào ngày nay, chính trị gia vẫn sẽ được mở hộp sọ như những gì các bác sĩ làm cách đây 50 năm. Ngoài ra, đội ngũ y tế có thể dùng thêm thiết bị thoát dịch não nhằm giảm áp lực nội sọ, thuốc chống động kinh cũng như tận dụng công nghệ hình ảnh, kính hiển vi. Dù sao đi nữa, kể cả khi có những tiến bộ trên, cứu sống nạn nhân bị súng bắn như RFK vẫn vô cùng khó khăn.