Nguyên nhân không ngờ khiến da bạn bị bầm tím Trong một số trường hợp hiếm gặp, bầm tím là dấu hiệu ung thư máu, ung thư tủy xương hoặc ung thư hạch bạch huyết.Hiện tượng da bị bầm tím không chỉ xảy ra khi bạn va đập. Dưới đây là các nguyên nhân không ngờ dẫn đến bầm tím, theo Ảnh: Thuốc làm loãng máu Ngoài chấn thương, thuốc làm loãng máu là nguyên nhân số một dẫn đến bầm tím do làm chậm hoặc giảm khả năng đông của máu. Các loại thuốc này rất phổ biến và bạn có thể đang dùng mà không biết. Dầu cá, rượu, tỏi cũng có tác dụng tương tự thuốc làm loãng máu. Các thuốc khác Steroid dẫn đến loãng máu nên người dùng rất dễ bị bầm tím dù va chạm nhẹ. Hóa trị khiến số lượng tiểu cầu giúp đông máu giảm, từ đó đẩy cao nguy cơ bầm tím. Lão hóa Càng già, mạch máu càng trở nên mỏng manh. Lúc này, thương tích nhỏ cũng đủ gây chảy máu dưới da, hình thành các vết bầm tím. Bên cạnh đó, làn da lão hóa bị mất đi lớp mỡ đệm cũng là lý do dẫn đến hiện tượng bầm tím. Ở người cao tuổi, vết bầm tím thường xuất hiện trên cánh tay và bàn tay, những vùng hay tiếp xúc với ánh mặt trời. Thiếu vitamin Dễ bầm tím chứng tỏ cơ thể đang thiếu vitamin K. Hấp thụ không đủ vitamin C cũng có thể gây bầm tím bởi vitamin C tham gia xây dựng thành mạch máu.  Thông qua gen, các đặc điểm liên quan đến số lượng tiểu cầu hay cơ chế đông máu được truyền từ thế hệ trước qua thế hệ sau và khiến con cái dễ bầm tím như bố mẹ. Ung thư Trong một số trường hợp hiếm gặp, bầm tím là dấu hiệu Bệnh gan Gan có chức năng sản xuất các yếu tố đông máu. Nếu bộ phận này bị tổn thương dẫn đến thiếu hụt protein cần thiết cho đông máu, bạn sẽ dễ bị chảy máu và bầm tím. Tốt nhất, để đảm bảo sức khỏe, bạn hãy mau chóng đi khám nếu thấy các biểu hiện sau: - Vết bầm tím đau, sưng. - Vết bầm tím kéo dài từ hai tuần trở lên mà không thay đổi. - Nhiều vết bầm tím kết hợp sốt, ớn lạnh, sút cân hoặc bất cứ triệu chứng toàn thân nào khác. - Bầm tím tái phát không rõ nguyên nhân.