Chữa thoát vị đĩa đệm tốt theo cách của bác sĩ Mỹ Tôi bị thoát vị đĩa đệm 3 năm nay, chữa Đông lẫn Tây y đã lâu nhưng không đỡ, mong bác sĩ tư vấn tôi nên chữa thoát vị đĩa đệm ở đâu tốt?Tôi là nam giới, năm nay 50 tuổi. Trong một lần khuân vác đồ đạc để chuyển nhà, tôi bị đau nhức vùng thắt lưng kéo dài nhiều tuần.  Để chữa khỏi thoát vị đĩa đệm, người bệnh cần tiếp cận đúng liệu trình.   Ng Để chẩn đoán chính xác thoát vị đĩa đệm, người bệnh cần phải được bác sĩ chuyên khoa thần kinh cột sống kiểm tra trực tiếp Thoát vị đĩa đệm có khỏi được hay không còn tùy thuộc vào thời gian phát hiện bệnh, liệu trình điều trị cũng như sự kiên trì của bạn. Người bệnh nên đi khám sớm ngay khi xuất hiện cơn đau bất thường ở cột sống, tránh tự ý áp dụng các bài thuốc dân gian, đắp thuốc gia truyền chưa được kiểm chứng, cũng như tiêm hoặc uống thuốc thuốc giảm đau bừa bãi. Hơn 90% bệnh nhân thoát vị đĩa đệm có thể điều trị bảo tồn mà không cần phẫu thuật. Tại Mỹ và các nước tiên tiến, người bệnh thường ưu tiên lựa chọn các phương pháp điều trị không xâm lấn cho hiệu quả và độ an toàn cao. Ở Việt Nam, bạn có thể trị liệu thần kinh cột sống, kết hợp vật lý trị liệu để chữa thoát vị đĩa đệm. Trị liệu Pneumex PneuBack tại  Người bệnh nên kiên trì cả liệu trình để bác sĩ có thể theo dõi mức độ đáp ứng điều trị của bệnh nhân, từ đó có sự điều chỉnh cho phù hợp. Một số trường hợp nắn chỉnh xương khớp với bác sĩ này, nhưng thực hiện vật lý trị liệu ở cơ sở khác, ảnh hưởng đến hiệu quả chữa trị. Ngoài ra, nên chú ý thay đổi chế độ ăn uống, thói quen vận động, sinh hoạt trong và sau khi chữa thoát vị đĩa đệm để ngừa cơn đau tái phát.