Ăn đu đủ để trị táo bón Đu đủ hầm, luộc, làm nộm đu đủ cùng với các loại rau khác hoặc xay thành sinh tố vừa ngon miệng vừa có tác dụng trị táo bón.Theo Sinh tố đu đủ vừa thơm ngon vừa trị táo bón. Ảnh: Đu đủ có thể chế biến thành nhiều món ăn vừa ngon miệng vừa tốt cho sức khỏe như: - Hầm đu đủ với các loại củ như cà rốt, khoai tây, củ dền... - Đu đủ luộc chấm nước mắm chua ngọt - Đu đủ xào, có thể cho thêm các loại rau, thảo dược hay cà chua... - Nộm đu đủ với các loại rau thơm. - Sinh tố đu đủ chín là món ngon được nhiều người yêu thích, có thể uống nguyên chất hoặc cho thêm chút chanh, muối, đá lạnh sẽ ngon hơn.