Ung thư có di truyền? Khi có người thân mắc ung thư, bạn nên lưu ý các dấu hiệu nhận biết bệnh và có biện pháp phòng ngừa.Các loại ung thư đa phần bắt nguồn từ sự biến đổi gen, có thể tích tụ qua quá trình trưởng thành, phơi nhiễm độc chất ở môi trường xung quanh, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, chế độ ăn uống, hormone... Theo website của tổ chức phòng chống ung thư Cơ thể người gồm 23 bộ nhiễm sắc thể, chứa gen quy định cho sự sống, mỗi bộ gồm một nhiễm sắc thể của mẹ và một thừa hưởng từ cha. Mỗi nhiễm sắc thể gồm hàng ngàn gen mã hóa trong DNA. Một sự thay đổi của chuỗi DNA có thể khiến gen được quy định mất chức năng. Sự thay đổi ấy được gọi là đột biến gen. Nếu bạn thừa kế một gen đột biến sẽ có nguy cơ mắc ung thưcao hơn so với người khác. Ảnh: Nếu ba mẹ có đột biến gen, không có nghĩa người con sẽ mang gen đó. Cơ hội là 50/50, bởi mỗi người đều mang hai nguồn gen từ ba và mẹ. Nếu bạn thừa kế một gen đột biến làm gia tăng khả năng ung thư không có nghĩa bạn chắc chắn mắc bệnh mà sẽ có nguy cơ cao hơn so với người khác. Nếu mắc ung thư dothừa kế các biến đổi gen của ba mẹ hay họ hàng gần gọi là ung thư di truyền. Trường hợp bị bệnh do s Ung thư di truyền biểu hiện sớm hơn trên cùng loại ung thư so với ung thư đơn phát, vì thế các chuyên gia khuyên nên tầm soát riêng biệt về gen khi tuổi còn trẻ nếu trong gia đình bạn có người mắc ung thư di truyền. Dấu hiệu có thể là khi một thành viên trong gia đình bạn được chẩn đoán ung thư, nhưng cũng cần cẩn thận xem xét lại phả hệ để có thể xác định chính xác.  Đột biến gen khác nhau dẫn đến những loại ung thư khác nhau. Trong đó, phổ biến nhất là ung thư vú và buồng trứng thường gặp ở phụ nữ, chủ yếu là do đột biến gen BRCA1 và BRCA2. Điều này không chỉ gia tăng nguy cơ ung thư cho vú, buồng trứng mà còn ở tuyến tụy, tuyến tiền liệt, meloma và nhiều hình thức ung thư khác. Bạn nên kiểm tra xem bản thân có mang gen đột biến không nếu có nhiều hơn một người thân trong gia đình, họ hàng mắc ung thư buồng trứng, vòi trứng, phúc mạc nguyên phát, ung thư vú ở tuổi 50 hoặc trẻ hơn, ung thư vú ở nam, tụy, ung thư tuyến tiền liệt ở tuổi dưới 55. Bạn cần kiểm tra gen đột biến nếu gia đình, họ hàng có hơn hai người mắc ung thư. Ảnh: Một số hội chứng ung thư khác có nguy cơ di truyền với những dấu hiệu đặc trưng và có thể gia tăng nguy cơ cho nhiều cơ quan khác nhau trong cơ thể, như những hội chứng sau: - - - - Biết được gen đột biến có thể đưa lại cơ hội giảm khả năng ung thư thông qua tầm soát gen hay những biện pháp khác như thay đổi lối sống lành mạnh, chú ý đến chế độ dinh dưỡng, thực phẩm có khả năng ức chế tế bào ung thư.  Thực phẩm bảo vệ sức khỏe viên nang Fucoidan JP sản xuất bởi công ty Okinawa Ukondo, Nhật Bản. Mỗi viên nang chứa 295 mg chiết xuất U-Fucoidan dạng bột, có chức năng tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ miễn dịch, chống oxi hóa, giúp giảm tác hại của hóa trị và xạ trị.Nhập khẩu và phân phối bởi công ty Dược phẩm Phan Nam, 99 Trần Đình Xu, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 01479/2016/ATTP-XNQC.Thông tin tham khảo