Bác sĩ hiến máu cứu bệnh nhân trong ca cấp cứu Cấp cứu trong tình trạng mất máu cấp, nữ bệnh nhân 45 tuổi ở Nghệ An được bác sĩ, điều dưỡng hiến máu kịp thời.Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An cấp cứu trong tình trạngchấn thương vùng ngực, bụng, tràn dịch màng phổi, dập lách, mất máu cấp. Điều dưỡng Nguyễn Thị Hường hiến máu cứu bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ tiến hành mổ cấp cứu dẫn lưu màng phổi, cắt lách, truyền máu cho bệnh nhân. Tuy nhiên hồng cầu nhóm B của bệnh viện đã hết dự trữ. Ngay lập tức, bệnh việnhuy động nguồn máu từ Câu lạc bộ ngân hàng máu sống của Đoàn thanh niên bệnh viện. Bác sĩ Phạm Thế Nhân, Phó Khoa Hồi sức cấp cứu và điều dưỡng Nguyễn Thị Hường, Khoa Nội Tim mạch đã đến hiến máu. Sau khi được tiếp máu, các bác sĩ phẫu thuật thành công cho bệnh nhân. Bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tại bệnh viện.