Nữ bác sĩ Hà Nội từ chối điều trị ung thư để sinh thêm con Mong muốn sinh thêm con để chúng đỡ đần nhau khi mẹ qua đời, bác sĩ Hạnh từ chối điều trị bằng hóa chất nên ung thư di căn.Sáng 12/2, bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh 33 tuổi, công tác tại khoa Cơ xương khớp Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) bước vào ca đại phẫu do Chị Hạnh quê Ninh Bình, tốt nghiệp Đại học Y sau đó học tiếp lớp bác sĩ nội trú chuyên ngành nội xương khớp. Năm 2014, chị tốt nghiệp với tấm bằng loại giỏi và công tác tại khoa Cơ xương khớp, Bệnh viện Bạch Mai. Bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh. Có công việc ổn định, một mái nhà hạnh phúc với chồng và cô con gái bé bỏng, cuộc sống cứ tưởng bình yên với Hạnh. Một ngày kia tai họa ập đến. Chị mang thai bé thứ hai được 6 tháng thì thai chết lưu. Một tháng sau chị phát hiện mình bị ung thư tuyến vỏ thượng thận (adrenocortical carcinoma – ACC). Tháng 12/2015, các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã phẫu thuật cắt khối u kích thước khoảng 2,5 cm cho bệnh nhân. Khi ấy sau ca mổ cắt khối u, chị vẫn tiếp tục công việc là bác sĩ điều trị cho các bệnh nhân của mình tại Bệnh viện Bạch Mai. Đầu năm 2016, chị sinh thêm một bé gái nữa. Tháng 1/2018, kiểm tra sức khỏe định kỳ, chị phát hiện ung thư đã di căn nhiều nơi ở trung thất, phổi và ổ bụng, nhiều khối u kích thước lớn gần 10 cm. Dù vậy chị vẫn đi làm, một mình chịu đựng, không dám thông báo tin dữ với gia đình. “Em vẫn chưa cho gia đình biết, sợ bố mẹ buồn. Em muốn được chăm sóc bố mẹ lúc tuổi già. Em phải làm thế nào với hai đứa con còn quá nhỏ của em đây”, Hạnh chia sẻ với đồng nghiệp sau khi hội chẩn quyết định phương pháp điều trị. Cố giấu đi những lo lắng và sợ hãi, những ngày này chị vẫn bình tĩnh khám và chữa bệnh cho bệnh nhân để họ sớm được ra viện đón Tết, còn bản thân chuẩn bị bước vào một trận chiến mới. Sáng 12/2, bác sĩ Hạnh bước vào ca mổ lớn cho chính bản thân mình, liên tiếp vừa mổ bụng vừa mở lồng ngực. Sau ca mổ này, chị sẽ tiếp tục chiến đấu với những đợt truyền hóa chất đầy khắc nghiệt để chữa ung thư. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đề nghị các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức tập trung mọi nỗ lực phẫu thuật cứu chữa bác sĩ Hạnh. Bệnh viện Bạch Mai cũng hỗ trợ chăm lo gia đình chị Hạnh trong những ngày chữa bệnh. Cá nhân Bộ trưởng cũng gửi tặng gia đình 5 triệu đồng đón Tết.