Thai phụ suýt mất mạng do hội chứng HELLP Người phụ nữ nhập viện trong tình trạng nguy kịch, toàn thân co giật, lơ mơ, huyết áp cao, giảm tiểu cầu, được chẩn đoán bị hội chứng HELLP.Người phụ nữ 38 tuổi ởtỉnh Hậu Giang mang thai 27 tuần thì đột nhiên lên cơn co giật, tri giác lơ mơ, huyết áp tăng cao, được đưa đến Trung tâm Y tế Phụng Hiệp cấp cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ. Các bác sĩ Ê kíp phẫu thuật gồm bác sĩ Nguyễn Việt Quang, Trần Thị Thu Trang, Lương Đức Long và bác sĩ gây mê Trần Văn Đăng n Sau ca phẫu thuật lấy thai, sản phụ đã qua cơn nguy kịch, đang được theo dõi tại viện. Ảnh: Sau ca mổ, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, các chỉ số sinh tồn trở về mức an toàn, đang được theo dõi thêm tại Khoa Phẫu thuật gây mê - Hồi sức tích cực - Chống độc Các bác sĩ cho biết hội chứng HELLP là một biến chứng sản khoa nguy hiểm của bệnh lý tiền sản giật. HELLP là viết tắt tên tiếng Anh của ba dấu hiệu ở thai phụ gồm thiếu máu tán huyết (Hemolytic anemia), tăng men gan (Elevated Liver enzymes) và giảm tiểu cầu (Low Platelet count). Hội chứng này xảy ra với tần suất khoảng 0,5 đến 0,9% trên tổng số phụ nữ mang thai, chiếm từ 10 đến 20% các trường hợp tiền sản giật. Đây được xem là một biến chứng sản khoa biến thể của tiền sản giật. Cả hai bệnh lý này thường xảy ra trong giai đoạn cuối của thai kỳ hoặc sau sinh. Bệnh thường diễn tiến nhanh, nặng, đe dọa tính mạng của cả thai phụ và thai nhi nếu không được cấp cứu kịp thời. Người bệnh mắc hội chứng HELLP nếu được chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời sẽ cải thiện đáng kể bệnh suất và tử suất. Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ trong thời gian qua đã tiếp nhận và cấp cứu thành công nhiều trường hợp hội chứng HELLP. Các trường hợp nặng như tiền sản giật, dọa sinh non, nhau bong non, nhau cài răng lược, nhau tiền đạo…