Tắm thế nào để trẻ nhỏ không bị viêm phổi trong mùa đông Không tắm theo kiểu lau từng phần mà để cơ thể bé ngập trong nước ấm, tránh bị lạnh.Theo tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), nguyên nhân gây viêm phổi trẻ em trong mùa lạnh chủ yếu do nhiễm lạnh khi tắm, khi đi chơi hoặc ủ quá kỹ khiến bé ra mồ hôi, thấm ngược vào cơ thể.    Trong lúc mặc ấm phần thân trên, phần thân dưới trẻ vẫn cần được phủ chăn ấm, sau đó đóng bỉm, đeo găng, ôm bé vào lòng và cho bé bú mẹ cho ấm người.  Viêm phổi (còn gọi viêm phế quản phổi ở trẻ nhỏ) là bệnh viêm các phế quản nhỏ, phế nang và các tổ chức quanh phế nang. Ở Việt Nam, trẻ viêm phổi chiếm 30-34% các trường hợp đến khám và điều trị tại bệnh viện. Tử vong do viêm phổi chiếm 75% trong các bệnh lý hô hấp.