Mẹo phòng tránh cao huyết áp khi vui chơi Tết Duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, hạn chế đồ béo, tăng cường ăn rau củ, vận động hàng ngày giúp hạn chế nguy cơ tăng huyết áp.Theo Ảnh minh họa: Chế độ ăn uống lành mạnh và cân bằng không những giúp duy trì huyết áp ổn định mà còn là nền tảng của sức khỏe bền vững. Chế độ dinh dưỡng lành mạnh là gồm nhiều hoa quả tươi, rau, các sản phẩm sữa ít béo, cá, ngũ cốc toàn phần, thịt gia cầm, các loại hạt. Những thực phẩm này giàu canxi, magiê, kali, protein, chất xơ mà ít cholesterol, chất béo. Hạn chế thịt đỏ, đồ uống chứa đường nhân tạo và đồ ngọt. Kiểm soát stress cũng là yếu tố quan trọng để không bị tăng huyết áp. Do vậy cần giữ cho tinh thần luôn lạc quan, hạn chế suy nghĩ nhiều gây căng thẳng. Nghiên cứu cho thấy các bài tập thở sâu thư giãn, hoạt động xã hội, tập yoga và thiền hay aerobic sẽ giúp bạn có chỉ số huyết áp bình thường. Vì thế mọi người đều được khuyến khích tăng cường hoạt động thể chất, tránh ngồi yên hay nằm một chỗ lâu. Người bị bệnh huyết áp cao cần cắt giảm lượng natri hấp thu vào cơ thể bằng việc giảm lượng muối trong thực phẩm và loại bỏ chất béo khỏi chế độ ăn. Ngoài ra nên hạn chế uống rượu và hút thuốc. Những thói quen này được cho là có mối liên quan trực tiếp với nguy cơ tăng huyết áp. Đừng quên kiểm tra huyết áp thường xuyên để kịp thời phát hiện những bất thường và có biện pháp cải thiện kịp thời.