Bên trong căn phòng sau sinh chuẩn 5 sao nơi Hà Anh sinh con đầu lòng Căn phòng của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park có 2 phòng ngủ, nội thất hiện đại theo chuẩn quốc tế.Ngày 26/6, tiểu công chúa của vợ chồng siêu mẫu chào đời khỏe mạnh nặng 4,4kg bằng phương pháp sinh mổ. Cả 2 mẹ con đang được chăm sóc chuyên nghiệp và chu đáo bởi đội ngũ bác sĩ lành nghề và chuyên môn cao của Bệnh viện Vinmec Central Park tại TP HCM. Vợ chồng siêu mẫu Hà Anh lựa chọn nghỉ ngơi sau sinh tại căn phòng đầy đủ tiện nghi, được bài trí lại theo yêu cầu và sở thích của Hà Anh để mang lại cảm giác gần gũi, thoải mái như ở ở nhà. Căn phòng có 2 phòng ngủcho mẹ và bé,trang bị máy móc kỹ thuật hiện đại với phòng tắm riêng, phòng ngủ cho người nhà. Ngoài ra, phòng còn được trang bị giường nệm, tủ quần áo, phòng tắm ngoàimột phòng khách với salon lớn. Nội thấtđược đầu tư theo tiêu chuẩn phòng của khách sạn 5 sao. Người đẹp cho biết, bản thân cô yêu thích phong cách sống tinh tế, biết chọn lọc và tận hưởng cuộc sống nên đã yêu cầu phòng nghỉ sinh được trang trí lại để tạo cảm giác ấm cúng như ở nhà. Phòng khách treo bức hình cưới của vợ chồng siêu mẫu, có ghế massage, trà cùng các loại bánh nhỏ xinh bởi người đẹp đặc biệt thích uống trà. Căn phòng có hoa hồng pastel theo đúng sở thích của cô và cho con gái cưng "Little Beat". Bên cạnh tính thẩm mỹ, nhiệt độ phòng được đặt ở chế độ ổn định và có máy lọc không khí để đảm bảo môi trường trong lành phù hợp với mẹ mới sinh. Siêu mẫu Hà Anh cũng đặt những khung hình hạnh phúc bên gia đình để khiến không gian bệnh viện trở nên gần gũi hơn. Phòng ngủ dành cho người thân ở lại qua đêm tách biệt nhưng vẫn đủ gần để trông mẹ và bé. Toilet riêng tiện nghi, hiện đại có buồng tắm đứng và bộ sử dụng nhà tắm đầy đủ như ở khách sạn 5 sao. Để chào đón bé "Little Beat", Olly Dowden, chồng siêu mẫu Hà Anh còn chuẩn bị bóng bay với các chữ cái được sắp xếp thành chữ để bày trí thêm. Hệ thống loa được lắp đặt thêm cùng danh sách nhạc tự chọn để "mẹ bỉm sữa" có thể thư giãn sau khi vượt cạn. Siêu mẫu Hà Anh vẫn luôn giữ được vẻ tươi trẻ, khoẻ mạnh và năng động dù lần đầu vượt cạn nhiều bỡ ngỡ. Cô tự tay chuẩn bị những bộ quần áo nhỏ xinh sắp xếp cho con, đến cả món đồ chơi đầu tiên cho con, cô cũng cẩn thận chuẩn bị ngay ngắn.