Nên hay không ân ái khi bị cúm Để hạn chế nguy cơ lây nhiễm bệnh, các cặp đôi cần tuyệt đối kiêng sex khi một trong hai người bị cúm.Còn vài ngày nữa tới ngày Tình yêu, song đây cũng là thời điểm dịch cúm hoành hành khiến nhiều người đổ bệnh. Vậy nên hay không nên ân ái khi bạn bị cúm? Ảnh: Theo  Đặc biệt, thời gian lây bệnh của người bị cúm kéo rất dài, từ một tuần trước khi xuất hiện triệu chứng đến một tuần sau khi thuyên giảm. Vì vậy, Ngoài ra, để bảo vệ bản thân khỏi bệnh cúm, bác sĩ White và bác sĩ