Lưu ý cách ăn uống phòng bệnh trĩ ngày Tết Bữa ăn thừa đạm, thiếu rau, ham rượu bia gây nóng... trong những cuộc liên hoan tất niên và đầu xuân dễ khiến bạn táo bón, trĩ.Cả tuần nay, gia đình 4 người nhà anh Nam (Hà Nội) chỉ ăn với nhau có một bữa tối. Mấy hôm liền, vợ chồng anh phải mang con sang nhờ ông bà ngoại nấu cơm cho ăn. Anh chị khó thể từ chối lời mời dự tất niên với đồng nghiệp cùng phòng, tập thể công ty, hàng xóm chung cư, bạn đại học, bạn thân cấp ba, chưa kể hai bên nội ngoại.  Thường xuyên ăn thừa đạm, thiếu rau, ham rượu bia gây nóng... gây táo bón, chảy máu trĩ. Theo Phó giáo sư Mai Tất Tố (Đại học Dược Hà Nội), bệnh trĩ là tình trạng toàn bộ hệ thống tĩnh mạch bị giãn và suy yếu, hình thành búi trĩ. Nguyên nhân Người mắc bệnh trĩ dễ tái phát nhiều lần nếu ăn cay, sinh hoạt không khoa học...  Theo Đông y, những người mắc bệnh trĩ nên dùng các bài thuốc cổ chứa Hoàng kỳ, Đẳng sâm, Bạch truật, Đương quy, Cam thảo, Ý dĩ... giúp bồi bổ tỳ vị, kích thích ăn uống, chữa tận gốc bệnh trĩ, ngăn ngừa tái phát. Trong đó, Hoàng kỳ, Thăng ma, Sài hồ giúp tăng trương lực mạch máu, do đó làm co búi trĩ, co mạch máu, điều trị tình trạng mạch máu căng dãn quá mức. Liên tử dùng để cầm máu. Đương quy bổ huyết trong trường hợp chảy máu nhiều do trĩ. Phó giáo sư Tố lưu ý, bên cạnh việc dùng các vị thuốc điều trị bệnh trĩ cấp tính, cần điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt. Dù không tránh khỏi liên hoan, cũng nên cố gắng ăn nhiều rau xanh, uống đủ nước, sử dụng các thực phẩm có tác dụng nhuận tràng, tránh tình trạng táo bón kéo dài.  T