Bài thuốc chữa bệnh thiếu máu Lấy 150 g thịt lợn cả da hầm với 200 ml rượu nho, có thể thêm một ít nước vừa đủ dùng, ăn lúc còn ấm.Bài thuốc từ ganlợn giúp trị cải thiện tình trạng thiếu máu. Theo Thiếu máu còn khiến cho tim đập nhanh hoặc rối loạn nhịp, lâu dài dễ dẫn đến suy tim.   - Một bộ gan lợn, một ít đường trắng. Gan rửa sạch, luộc chín, thái mỏng, sao khô, tán thành bột, cho đường trắng vào trộn đều, trữ vào lọ thủy tinh để dùng dần. Mỗi lần dùng, lấy ra từ 10 đến 15 g pha với nước sôi uống. M - Bì lợn 100 g, đại táo 10 quả, gân móng lợn 15 g. Bì (da) lợn rửa sạch thái miếng. Táo rửa sạch, bỏ hạt. Gân móng lợn ngâm nước cho mềm. Tất cả cho vào nồi nước vừa đủ, nấu chín nhừ. Ăn bì, gan và uống nước canh lúc còn ấm.