Lợi ích không ngờ của củ ấu Củ ấu chứa nhiều carbohydrate, không cholesterol, ít chất béo, giúp thanh lọc cơ thể, kháng viêm.Theo     Củ ấu chứa nhiều lợi ích sức khỏe.  Củ ấu nhiều iốt có tác dụng ngăn ngừa bệnh bướu cổ và các bệnh tuyến giáp khác.  Vitamin B trong củ ấu có lợi để cải thiện tinh thần và tăng sức sống.    Củ ấu chứa rất nhiều chất chống oxy hóa quan trọng để phòng bệnh, ngăn ngừa chữa lành các tổn thương DNA và phục hồi mô. Một nghiên cứu tại Ấn Độ phát hiện củ ấu có thể bảo vệ hệ thần kinh khỏi những tổn thương oxy hóa, do đó làm chậm quá trình lão hóa.  Củ ấu giúp thanh lọc cơ thể, đặc biệt là gan, giúp mang lại sức khỏe tốt cũng như chữa lành tiêu chảy.  Củ ấu chứa một số tinh bột kháng thuốc dưới dạng amyloza không bị phân hủy trong ruột non, được lên men và trở thành thức ăn cho vi khuẩn tốt trong đại tràng, giúp tăng cường hệ miễn dịch cơ thể.    Củ ấu giúp loại bỏ đờm, có ích khi chữa cảm lạnh và cúm.  Củ ấu có khả năng kháng khuẩn mạnh, làm lành các nhiễm trùng do vi khuẩn. Chúng cũng  Một nghiên cứu trên chuột cho thấy củ ấu có khả năng chữa loét dạ dày.