5 cách phòng tránh viêm mũi dị ứng lúc chuyển mùa Tránh tiếp xúc các tác nhân gây dị ứng, đeo khẩu trang, không nuôi chó mèo, vệ sinh chăn gối, không hút thuốc và ăn thực phẩm gây dị ứng.Dễ bịviêm mũi dị ứng lúc chuyển mùa.  - Ngạt mũi, hắt hơi, chảy nước mũi. Ở trẻ còn kèm các triệu chứng như trướng bụng, tiêu chảy. - Đau đầu, cảm giác ù và đầy tai. - Ho khan, đau họng và khạc đờm kéo dài. - Mất mùi, mất vị giác. - Ngứa, đỏ, chảy nước mắt, phù nề thâm quầng mí mắt, ngứa mắt, đau mắt. - Cảm giác giống người bị cảm cúm lâu ngày. - Hốc mũi thấy niêm mạc nhợt nhạt, cuốn mũi phù nề có các đám nhỏ màu tím.   - Khi đi ra đường hoặc lúc quét dọn nhà cần đeo khẩu trang. - Không nên nuôi chó mèo trong nhà, nhất là khi gia đình có người bị bệnh dị ứng. - Cần vệ sinh định kỳ chăn, ga, gối, đệm, vải bọc ghế, bọc đệm để hạn chế sự tồn tại và sinh trưởng của một số ký sinh trùng. - Bỏ hút thuốc lá, thuốc lào và không nên ăn thực phẩm đã xác định hoặc nghi ngờ gây viêm mũi dị ứng cho mình như tôm, cua, ốc.