Cẩn trọng những bệnh thường gặp trong ngày Tết Cảm cúm, rối loạn tiêu hóa, nôn, tiêu chảy, huyết áp cao, tiêu chảy… là những bệnh mà mọi người dễ mắc vào dịp Tết.Ngày Tết, thời tiết giao mùa, nhiệt độ thường lạnh và ẩm ướt là điều kiện cho các loại vi khuẩn phát triển. Hơn thế nữa, các loại đồ dùng trang trí, phấn hoa tươi rất dễ khiến trẻ nhỏ bị dị ứng và mắc cảm lạnh, các bệnh về hô hấp.  Ngày Tết chế độ ăn uống, nghỉ ngơi bị đảo lộn, ít vận động, đi lại, uống nhiều trà, rượu bia, hút thuốc... là nguyên nhân dẫn đến cao huyết áp. Người bị tiền sử cao huyết áp có nguy cơ tai biến mạch máu não, co thắt mạch vành, đột quỵ.  Chế độ dinh dưỡng của người tiểu đường mà bác sĩ buộc tuân thủ là tuyệt đối không ăn bánh kẹo, đồ hộp, hạn chế carb. Song, ngày Tết lại có quá nhiều món ngon hấp dẫn như bánh ngọt, mứt Tết, nước ngọt... Do vậy, người bệnh tiểu đường cần hết sức chú ý đến chế độ ăn uống trong những ngày này. Bệnh gút Những người bị bệnh gút càng phải cẩn trọng trong việc ăn uống những ngày đầu xuân. Nhiều người lên cơn gút cấp do ăn nhiều thịt, uống nhiều bia rượu. Để phòng tránh, tốt nhất hạn chế rượu bia, tăng cường ăn nhiều rau xanh và vận động cơ thể... Viêm loét dạ dày, tá tràng Ăn uống không điều độ, dùng nhiều chất kích thích, bia rượu, có thể gây biến chứng cấp tính như chảy máu hoặc thủng dạ dày - tá tràng, ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, nghiêm trọng hơn là đe dọa tính mạng con người. Nôn Trong dịp Tết, nguyên nhân chủ yếu gây nôn có thể là ăn quá nhiều, dị ứng thức ăn chủ yếu ở người già và trẻ em. Nôn cũng có thể là biểu hiện của các bệnh đường tiêu hóa. Ở người lớn, nôn có thể là biểu hiện của tình trạng ngộ độc thực phẩm, ngộ độc rượu bia... Tiêu chảy Ăn phải thức ăn nhiễm khuẩn sẽ bị tiêu chảy. Bệnh khởi phát đột ngột, thường gặp ở cả người lớn và trẻ em. Dấu hiệu của bệnh thường bị nôn, sau đó tiêu chảy, sốt, đau bụng, bụng đầy hơi. Bệnh gây mất nước, rối loạn điện giải, có trường hợp tiến triển thành mạn tính. Rối loạn tiêu hoá Chứng đầy bụng, khó tiêu là vấn đề mà rất nhiều người mắc phải trong dịp Tết khi ăn uống quá nhiều, nhất là các món ăn chứa nhiều chất đạm và chất béo, ít chất xơ. Cộng thêm việc uống các loại đồ uống chứa ga và cồn, khiến bộ máy tiêu hóa bị quá tải và càng làm tình trạng đầy bụng nặng hơn.