Ăn vi cá tẩm bổ coi chừng bị ngộ độc thủy ngân Các loài cá to sống lâu năm ở đại dương như cá mập chứa hàm lượng thủy ngân cao, dễ gây ngộ độc cho người dùng.Vi cá mập. Ảnh: Dân gian tin dùng vi cá mập có tác dụng cải thiện khả năng tình dục, tăng cường sản sinh collagen tốt cho da và tóc, góp phần làm trẻ hóa, tăng năng lượng, bổ máu và có lợi cho xương khớp, hệ tim mạch, thần kinh, thậm chí phòng chống ung thư. Tuy nhiên các chuyên gia khẳng định đến nay chưa có bất kỳ một công trình nghiên cứu nào công bố chính thức và cụ thể về công dụng của vi cá mập liên quan đến sức khỏe. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo các loài cá to sống lâu năm ở đại dương như cá mập, cá ngừ đại dương, cá kiếm chứa hàm lượng thủy ngân Cá biệt, một số loài cá mập còn chứa độc tố thần kinh beta-methylamino-L-alanine (BMAA) Bác sĩ Tường khẳng định một chế độ dinh dưỡng khoa học và phù hợp cần đầy đủ năng lượng, đạm, đường/bột, béo, cũng như vitamin và khoáng chất từ các loại thực phẩm khác nhau. Bên cạnh đó duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh và năng động là chìa khóa để có sức khỏe tốt và đẩy lùi bệnh tật, kể cả ung thư.