Làm thế nào để không mắc bệnh vào mùa lạnh? Không nên tắm sau 22h, tắm quá lâu hoặc tắm nơi không kín gió vì dễ bị sốc nhiệt.Vào mùa lạnh, nhiều người dễ bị cảm lạnh, hen suyễn, viêm họng, viêm phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, cúm... Nguyên nhân là phải tiếp xúc quá lâu hoặc làm việc trong môi trường lạnh, cũng có thể do thay đổi nhiệt độ môi trường đột ngột. Những người có nguy cơ cao dễ mắc gồm: người già, trẻ nhỏ, phụ nữ có thai; người mắc bệnh mạn tính… Để phòng bệnh, Cục Quản lý môi trường Y tế (Bộ Y tế) khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp sau: ​- Hạn chế đi ra ngoài trời khi thời tiết quá lạnh và gió mạnh, đặc biệt trong khoảng thời gian từ 21h đến 6h. ​- Khi ra ngoài nên trang bị đủ trang phục ấm, che chắn được gió lùa như áo khoác, quần dài đủ dày để giữ nhiệt, khăn choàng, mũ, găng tay, tất, khẩu trang... ​- Luôn giữ cơ thể khô ráo, tránh bị ẩm ướt đặc biệt là vùng cổ, tay, chân mỗi khi ra đường và khi ngủ để hạn chế các bệnh do cảm lạnh Bênh cúm về mùa đông thường diễn biến nặng hơn. Ảnh minh hoạ: ​- Tránh tiếp xúc với khói thuốc, khói bếp than; không nên uống rượu vì càng làm co thắt mạch máu gây tăng huyết áp, có thể dẫn tới đột quỵ; tránh các đồ uống có chứa chất kích thích như cafein. - Không nên tắm khuya sau 22h, tắm quá lâu hoặc tắm nơi không kín gió vì dễ bị sốc nhiệt, nguy hiểm đến tính mạng. Tắm bằng nước ấm. ​ - Vệ sinh miệng, họng sạch sẽ thường xuyên hằng ngày như đánh răng đều đặn trước và sau khi ngủ dậy; súc miệng bằng nước ấm có pha muối loãng giúp sát trùng cổ, họng và hạn chế viêm họng. ​- Thường xuyên rửa tay với xà phòng để loại bỏ vi khuẩn; tiêm văcxin để phòng ngừa bệnh cúm. ​- Ăn, uống đủ chất đảm bảo năng lượng cho cơ thể chống rét. Trong bữa ăn hàng ngày cần bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất cơ bản (tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất). Người lao động nặng, người cao tuổi, trẻ em cần cung cấp lượng tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin nhiều hơn so với những mùa khác nhằm tăng cường nhiệt lượng cho cơ thể chống rét; đặc biệt là bổ sung vitamin A, C để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Tránh ăn uống đồ lạnh, đồ ăn vừa lấy từ tủ lạnh ra vì dễ làm cơ thể nhiễm lạnh. ​- Những người bị cao huyết áp, mắc các bệnh tim mạch, các bệnh hô hấp mạn tính, cơ xương khớp... chú ý tuân thủ nguyên tắc dùng thuốc, có chế độ vận động và dinh dưỡng hợp lý theo hướng dẫn của bác sĩ. ​- Rèn luyện thân thể, tập thể thao thường xuyên giúp làm ấm cơ thể, nâng cao sức đề kháng và sức chống chịu của bản thân với điều kiện thời tiết lạnh. Phân biệt cảm cúm và cảm lạnh