Người yếu tim cần lưu ý gì khi xem trực tiếp chung kết U23 Yếu tim vẫn có thể xem bóng đá, tuy nhiên nên dừng khi có triệu chứng đau thắt vùng ngực, cổ, hàm, cánh tay...15h chiều 27/1 tuyển U23 Việt Nam thi đấu trận chung kết giải châu Á với đội Uzbekistan trong điều kiện sân Thường Châu, Trung Quốc, trắng xóa vì tuyết phủ. Tuyết cũng rơi dày trên đầu các tuyển thủ, Trận đấu mang nhiều kịch tính, kể cả khung cảnh, thu hút sự quan tâm của toàn thể người dân Việt Nam v à khu vực. K Khi cảm xúc dâng cao, người bệnh tim mạch có thể đối diện với một số nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng. Trên thực tế v Ảnh minh họa:   Để đảm bảo sức khỏe và an toàn khi xem đá bóng, n  Trong thời gian khi theo dõi trận bóng Nên ngưng xem bóng đá khi cảm thấy mệt mỏi, cần nghỉ ngơi, tránh “cố quá”. Với người bệnh mạch vành, cần dừng xem và nghỉ ngơi khi có triệu chứng đau thắt ngực, đau ở vùng ngực, cổ, hàm, cánh tay, bụng trên, lưng... Nếu đau nhiều có thể ngậm thuốc nitrate (cần được bác sĩ kê toa). Nếu cơn đau không giảm, nặng hơn về cường độ, kéo dài trên 10 phút thì cần đến bệnh viện ngay để được kiểm tra.