4 cách phòng ngừa đề kháng kháng sinh Bác sĩ nên tuân thủ nguyên tắc kê toa, dược sĩ tư vấn đúng cách dùng thuốc, bệnh nhân tuân thủ điều trị và không lạm dụng kháng sinh...M Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần Văn Ngọc - Chủ tịch Hội Hô hấp TP HCM cho biết, khi người bệnh sử dụng kháng sinh, thuốc sẽ tiêu diệt tất cả vi khuẩn, trừ một số loại có khả năng kháng thuốc do có gene đột biến. Những vi khuẩn kháng thuốc này có thể tiếp tục phát triển, nhân lên, phát tán, lây nhiễm qua người khác và khiến kháng sinh dần mất tác dụng.  Vi khuẩn kháng thuốc​ đang gia tăng không ngừng.  Có 3 nguyên tắc kê toa bác sĩ cần tuân thủ, đó là: chỉ kê kháng sinh trong điều trị nhiễm khuẩn; tối ưu hóa dược lâm sàng; khuyến khích bệnh nhân tuân thủ điều trị. Tìm ra đúng tác nhân gây bệnh có vai trò mấu chốt trong việc quyết định chọn kháng sinh phù hợp, hoặc phối hợp các kháng sinh hợp lý. Phác đồ điều trịnên giữ gìn những kháng sinh cũ nhưng còn hiệu quả nhất định. Dược sĩ tư vấn đúng cách dùng thuốc Dược sĩ cần bán thuốc theo đơn, tư vấn sử dụng kháng sinh đúng cách cho người bệnh, bao gồm: B Bác sĩ kê kháng sinh khi không cần thiết, bệnh nhân thiếu tuân thủ điều trị, là hai nguyên nhân hàng đầu gây kháng thuốc. Hãng dược Nghiên cứu và phát triển kháng sinh mớiđược thực hiện không ngừngtrên toàn cầu.  Tập đoàn GSK cũng thực hiện k