Lo lây chéo cúm A/H1N1 trong bệnh viện Cục Y tế Dự phòng khuyến cáo cẩn trọng nguy cơ cúm H1N1 lây lan ở viện, sau khi hai bệnh viện TP HCM liên tiếp xuất hiện ổ dịch.Cục trưởng Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, tiến sĩ Trần Đức Phu cho rằng, hai ổ dịch cúm A/H1N1 xuất hiện ở Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Chợ Rẫy cảnh báo nguy cơ virus lây chéo ở nơi đông người. Dịch sởi xảy ra vào năm 2014 là một bài học đắt giá. Cúm là bệnh lây qua đường hô hấp nên rất dễ lan nhanh trong cộng đồng, trong môi trường bệnh viện nhất là bệnh viện lớn thì nguy cơ càng cao. “Một phòng bệnh đáng nhẽ chỉ 1-2 bệnh nhân nằm thì nay cả chục người. Bệnh đường hô hấp nên công tác phòng chống lây lan rất khó. Vì thế bệnh viện cần phát hiện sớm bệnh, cách ly ngay để tránh lây lan”, tiến sĩ Phu nói. Tuy vậy Cục trưởng Y tế Dự phòng đánh giá tình hình dịch cúm A/H1N1 tại TP HCM hiện chưa có gì bất thường, virus cũng không có biến đổi về gene hay độc lực. Ba bệnh nhân được ghi nhận tử vong do H1N1 hai tháng qua đều mắc cúm trên nền bệnh có sẵn nên diễn biến nặng. Trong đó hai người có cơ địa béo phì, một người suy thận mạn giai đoạn cuối. Ông Phu khuyến cáo không phải tất cả bệnh nhân cúm đều cần đến bệnh viện, thay vào đó nên điều trị cách ly tại nhà, hạn chế tụ tập để tránh bệnh lây lan ra cộng đồng. Những trường hợp diễn biến nặng, có bệnh nền sẵn có thì nên đi khám để điều trị kịp thời, ngăn diễn biến nặng.  Bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1điều trị cách ly. Ảnh minh họa:   - Lưu ý phòng tránh lây nhiễm chéo tại các cơ sở khám chữa bệnh. Người nhà, người bệnh cần đeo khẩu trang y tế và giữ khoảng cách trên một mét nếu phải tiếp xúc với người bệnh. - Không tự ý sử dụng thuốc đặc biệt là thuốc kháng virus như tamiflu mà phải tuân theo hướng dẫn của thầy thuốc.