6 rủi ro có thể gặp với người hâm mộ xem trận chung kết U23 châu Á Stress khi xem bóng đá có thể dẫn đến đau tim, đột quỵ, các fan nên cổ vũ cùng người khác để tránh xúc động quá đà.15h chiều nay 27/1 trận chung kết Giải vô địch U23 châu Á giữa đội tuyển U23 Việt Nam và Uzbekistan sẽ diễn ra tại sân Thường Châu, Trung Quốc. Như bao trận đấu khác, trận chung kết lịch sử này ẩn chứa một số rủi ro cho khán giả. Ngồi quá lâu Theo Stress Xem bóng đá nói riêng và thể thao nói chung gây stress không kém công việc của bạn; từ đó làm tăng nguy cơ cao huyết áp, đau tim, đột quỵ cùng nhiều vấn đề sức khỏe khác. Trầm cảm Chứng kiến đội bóng ưa thích thua cuộc, cầu thủ hâm mộ bị thương hoặc nhận thẻ khiến bạn dễ rơi vào trạng thái thất vọng, thậm chí là trầm cảm. Tai nạn Ba yếu tố trên dễ đẩy bạn vào tình trạng mệt mỏi, quên đi những điều quan trọng như uống thuốc, đón con, nhìn xe khi băng qua đường hoặc chú ý lúc làm bếp. Người hâm mộ Đà Nẵng đổ ra đường ăn mừng sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam ngày 23/1. Ảnh: Ăn uống thiếu lành mạnh Lúc xem bóng đá, hầu hết fan hâm mộ thường ăn các món nhiều muối, chất béo, chất bảo quản như khoai tây chiên, gà rán, pizza và uống bia. Bên cạnh đó, quá tập trung vào trận đấu khiến bạn không chú ý xem mình đã ăn bao nhiêu. Bạo lực Bóng đá   Duy trì lối sống khoa học Thường xuyên vận động và ăn uống điều độ sẽ nâng cao sức khỏe đồng thời bảo vệ bạn khỏi tác hại từ những thói quen xấu trong thời gian xem bóng đá.  Thay vì ngồi liên tục 90 phút (hoặc hơn), bạn hãy đứng dậy, đi lại trong phòng hoặc ra nhà vệ sinh để cơ thể được vận động đôi chút. Chuẩn bị đồ ăn lành mạnh và nước uống Thay vì các món nhiều dầu mỡ có hại cho sức khỏe, bạn nên chuẩn bị sẵn trái cây, nước lọc. Chúng tuy không hấp dẫn nhưng lại tốt cho sức khỏe. Xem với người khác Rủ ai đó xem chung giúp bạn hạn chế stress cùng các cảm xúc tiêu cực. Tự bảo vệ cơthể Nếu xem trực tiếp trận đấu tại Thường Châu, bạn hãy mặc nhiều lớp áo để giữ ấm, l