Bốn bài tập đơn giản giúp bạn phòng thoái hóa đốt sống cổ Bạn xoay cổ sang hai bên, mỗi lần xoay chếch lên cao một góc 45 độ, thực hiện liên tục 10 lần hàng ngày.Huấn luyện viên Bùi Thị Yến Xuân hướng dẫn thực hiện các bài tập nhẹ nhàng, duy trì hàng ngày sẽ giúp phòng ngừa bệnh thoái hóa đốt sống cổ. Bài một: Xoay cổ Bạn xoay cổ sang ngang, thực hiện lần lượt bên phải rồi chuyển sang bên trái. Mỗi bên thực hiện Bài hai: Gập cổ Bạn ngửa cổ lên cao nhất có thể, sau đó cúi xuống thấp nhất. Thực hiện đều đặn, liên tục 10 lần. Lưu ý: Hít vào thật sâu khi ngửa cổ và thở ra khi gập. Bài ba: Xoay cổ góc 45 độ Bạn xoay cổ sang hai bên, mỗi lần xoay chếch lên một góc cao 45 độ. Thực hiện liên tục 10 lần. Chú ý hít thở đều. Bài bốn: Xoay tròn cổ Bạn xoay đều cổ hai bên, đằng trước và đằng sau thật nhuần nhuyễn, tạo thành một vòng tròn. Thực hiện 10 lần.