Khiêu vũ giúp bạn phòng tránh trầm cảm Khiêu vũ giúp não bộ thư giãn, tinh thần thư thái, được xem là phương pháp phòng ngừa trầm cảm hiệu quả.Ảnh minh họa: Theo Âm nhạc được sử dụng trong các môn nghệ thuật tác động đến toàn thân, ví dụ như khiêu vũ, cũng tác động tích cực đến tâm lý người tham gia. Các cuộc khảo sát độc lập với những nghệ sĩ không chuyên cho thấy họ cảm thấy thoải mái, tự tin hơn và bắt đầu sử dụng âm nhạc như một liều thuốc "bổ" không thể thiếu cho tinh thần. Các nhà nghiên cứu khuyên mỗi người nên chọn cho mình bất kỳ bộ môn nghệ thuật nào yêu thích, ví dụ như khiêu vũ, múa đương đại, ballet, hiphop... là những môn tác động đến toàn bộ cơ thể. Không những được xem là môn thể thao có tác dụng cải thiện sức khỏe thể chất, các môn này còn được đưa vào liệu trình điều trị trầm cảm ở nhiều quốc gia phát triển.