Nguy cơ ung thư dạ dày do vi khuẩn HP Tình trạng nhiễm trùng HP dạ dày có thể biến chứng thành ung thư sau 10-20 năm, nếu không điều trị kịp thời.HP được phát hiện năm 1982 bởi hai nhà nghiên cứu Australia. Chúng cư trú ở dạ dày và ruột non, Sau 10-20 năm, nếu tình trạng nhiễm trùng HP không được điều trị, niêm mạc dạ dày sẽ tổn thương sâu, các tế bào bị xơ, viêm teo và thay thế bằng các mô sản ruột (di sản ruột). Quá trình viêm teo mạn tính kết hợp với mô sản ruột lan tỏa lâu ngày, làm sản sinh ra các tế bào ung thư ở dạ dày. Triệu chứng ung thư dạ dày dễ nhầm lẫn với viêm loét thông thường như đau rát vùng thương vị, đầy b Ung thư dạ dày có thể lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể, cơ hội phục hồi thấp, tỷ lệ tử vong cao. Ở giai đoạn nguy hiểm, bệnh nhân sẽ đau quá đến mức không chịu được, gầy sút nhanh, tiên lượng xấu, khoảng 15% sống thêm được 5 năm. Thời gian sống trung bình thường dưới một năm, bất kể khối u ban đầu nằm ở vị trí nào. Theo Helicobacter Pylori (HP) có thể làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày gấp 6 lần.  Môi trường acid dịch vị có thể làm giảm tác dụng của thuốc kháng sinh, đặc biệt là khi vi khuẩn HP có khả năng lẩn trốn sâu dưới lớp nhày. HP cũng dễ kháng thuốc, nếu bệnh nhân bỏ dở quá trình điều trị Sau những đợt kháng sinh dài ngày, để tránh tái nhiễm HP, người bệnh nên sử dụng các thảo dược có tính kháng khuẩn mạnh, ứ   C