Chàng trai 30 tuổi ngực phát triển to như phụ nữ Phần bên ngực phải của chàng trai phát triển to như ngực của phụ nữ trưởng thành.Những trường hợp này trước đây, các bác sĩ phẫu thuật mở ngang qua quầng vú hoặc nếp dưới vú, thường để lại đường sẹo dài mất thẩm mỹ. Với bệnh nhân trên, các bác sĩ quyết định ứng dụng đồng thời hai kỹ thuật hiện đại hút mỡ dưới áp lực và nội soi qua đường nách. Mục đích loại trừ hoàn toàn tuyến vú và một phần tổ chức mỡ xung quanh nhằm tạo sự cân đối với thành ngực bên đối diện. Hầu hết sẹo mổ được giấu hoàn toàn trong đỉnh hõm nách đảm bảo tính thẩm mỹ. Kỹ thuật nội soi giúp hạn chế biến chứng, rút ngắn thời gian nằm viện và giảm sẹo xấu đặc biệt đối với các bệnh nhân thẩm mỹ.