Những lưu ý về tình dục các ông chồng cần biết sau khi vợ sinh con Sau khi vợ sinh, ái ân giữa hai vợ chồng sẽ trở lại bình thường nhưng cần nhiều thời gian và kiên nhẫn.Bốn năm trước, khi sinh đứa con đầu lòng, Brittany (Mỹ) không hề quan hệ tình dục với chồng suốt 12 tháng. "Tôi không hề có chút ham muốn nào", bà mẹ 32 tuổi trải lòng với Trên thực tế, sinh nở ảnh hưởng mạnh mẽ đến đời sống tình dục song không phải đấng mày râu nào cũng hiểu. Để cải thiện tình trạng trên, điểm mấu chốt là thấu hiểu và hỗ trợ. Dưới đây là những lưu ý đàn ông rất nên tham khảo để cùng vợ trải qua giai đoạn khó khăn thời kỳ hậu sản. Ảnh:  Mọi phụ nữ đều đồng tình rằng "vượt cạn" không hề dễ dàng. Sau sinh nở, chị em dễ bị lochia - hiện tượng chảy máu và tiết dịch từ tử cung. Nếu ân ái vào lúc này, nguy cơ viêm nhiễm sẽ rất cao. Đó chính là lý do bác sĩ khuyến cáo mọi phụ nữ dù sinh thường hay đẻ mổ chờ ít nhất sáu tuần mới quan hệ trở lại. Tuy nhiên, ngay cả khi đã hết sáu tuần, cơ thể chị em chưa chắc đã hoàn toàn hồi phục. 53-79% sản phụ đẻ thường bị rách âm đạo, dẫn đến những cơn đau kéo dài vài tháng. Trong một số trường hợp, vết rách đã lành vẫn để lại tổn thương dây thần kinh cùng những mặc cảm về cơ thể. Đẻ mổ cũng để lại không ít hệ quả. Một công trình chỉ ra dù đã lâm bồn được ba tháng, 44% phụ nữ sinh con bằng cách này vẫn bị đau lúc quan hệ. Những kiểu kích thích cũ không còn tác dụng Hồi phục về mặt thể chất không đồng nghĩa với việc sex trở lại như cũ. Những hành động ngày trước khiến chị em thích thú nay có thể trở nên vô tác dụng, thậm chí gây khó chịu. Ví dụ, người đang cho con bú nhiều khả năng ghét bị chạm vào vùng ngực. Một số bà mẹ còn tiết lộ sinh nở làm họ khó "lên đỉnh". Hiện tượng này xảy ra do sự thay đổi nồng độ hormone hoặc chuyển động của cơ xương chậu. Khái niệm tình dục cần được mở rộng Đừng nghĩ rằng chỉ giao hợp mới thể hiện sự gần gũi vợ chồng. Bạn hãy nhớ rằng có vô số cách thân mật khác như cùng nhau trò chuyện khiêu gợi, xem phim nóng bỏng hoặc oral sex. Các nhà trị liệu còn khuyến khích những tiếp xúc không tình dục như massage nhẹ nhàng. Ngoài tác dụng tăng oxytocin, massage thúc đẩy cảm giác tin tưởng, cảm thông đồng thời đẩy lùi căng thẳng. Đấng mày râu cũng đừng quên san sẻ việc chăm con để vợ có thời gian tập luyện, chăm sóc bản thân để giảm bớt mặc cảm về thân hình.  Cuộc sống sau khi có con chắc chắn sẽ khác và bạn cần chấp nhận thực tế này. Muốn nhanh chóng thích nghi, đàn ông cần chủ động chia sẻ nhiều hơn với vợ. Trò chuyện, tâm sự giúp cả hai hiểu vấn đề của nhau, từ đó tìm ra cách giải quyết. Đây cũng chính là phương pháp giúp vợ chồng Brittany hòa thuận. Vài năm sau khi sinh bé đầu lòng, Brittany có đứa con thứ hai. Vợ chồng cô lại chờ một năm mới quan hệ trở lại song điều đó đã không còn là vấn đề. "Chúng tôi đã từng trải và biết rằng tình trạng ấy không kéo dài mãi", người phụ nữ thổ lộ. Chỉ cần thời gian và kiên nhẫn, mọi khó khăn rồi sẽ trôi qua.