Vật dụng ăn cơm tốt cho sức khỏe có thể bạn chưa biết Thị trường bán nhiều loại ống hút làm bằng tre, hộp cơm từ bã mía, chén đĩa nguyên liệu là bột sắn, mo cau...Những dụng cụ ăn uống này được gọi là sản phẩm hữu cơ có nguồn gốc 100% thiên nhiên và hoàn toàn không dùng hóa chất trong quá trình sản xuất. Chúng gồm nhiều chất liệu như tre, cỏ bàng, bã mía, bột sắn, mo cau... Điểm chung là an toàn cho sức khỏe và thân thiện với môi trường. Chị Trần Thị Quyên, chủ một cửa hàng chuyên bán đồ gia dụng hữu cơ tại TP HCM cho biết, khách hàng hiện nay chủ yếu là nhà hàng, quán ăn, trường học quốc tế, gia đình và người quan tâm đến lối sống an toàn cho sức khỏe. Tuy nhiên, nhiều bà nội trợ chưa biết đến loại đồ dùng an toàn này để trang bị cho gia đình. Hộp đựng thức ăn làm từ bã mía nhập khẩu tại Thái Lan, giá từ 4.000 đồng một cái. Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã cảnh báo về việc sử dụng hộp xốp đựng thức ăn nóng và dầu mỡ có nguy cơ sinh độc tố gây hại cho gan. Do đó hộp xốp dùng nguyên liệu thay thế từ thiên nhiên giúp tiết kiệm và an toàn cho sức khỏe. Các loại hộp này có thể tự phân hủy thành phân bón hữu cơ sau 180 ngày. Sử dụng ống hút làm từ nhựa không đạt tiêu chuẩn có thể gây hại cho hệ tiêu hóa, gan và ung thư do tích lũy nhiều chất độc hại từ nhựa vào trong đồ uống. Mọi người có thể thay thế ống hút nhựa bằng các chất liệu khác như tre, cỏ bàng, inox, thủy tinh. Đặc điểm của các loại ống hút thiên nhiên là có thể sử dụng nhiều lần vừa đảm bảo sức khỏe người dùng nếu bảo quản và vệ sinh tốt. Sau khi sử dụng, với ống hút thủy tinh và inox, bạn có thể luộc hoặc súc rửa bằng cọ. Riêng ống hút tre có hạn sử dụng từ một đến 3 tháng thì nên rửa nước muối tiệt trùng và phơi khô ráo tránh tình trạng mốc. Các loại dĩa, khay làm từ mo cau. Tô, chén và ly dùng nguyên liệu từ bột sắn và xơ tre có thể tái sử dụng nhiều lần. Với chất liệu 100% thiên nhiên, các đồ dùng này không bị biến đổi chất khi đựng thực phẩm nóng hoặc lạnh. Chúng cũng bảo quản được thức ăn trong tủ đông hay hâm nóng trong lò vi sóng 3-4 phút. Tương tự, những chiếc muỗng, nĩa, vá bằng mo cau, dừa và gỗ cây nhãn có độ bền cao, không sản sinh ra độc chất như sản phẩm bằng nhựa. Giá của loại muỗng này từ 1.500 đồng đến 60.000 đồng. Sử dụng xong nên rửa sạch và bảo quản khô ráo, tránh ẩm ướt. Bàn chải đánh răng tre với lông bàn chải làm từ tre carbon hóa có thể giúp bạn phòng tránh được nhiều bệnh mà loại bàn chải đánh răng bằng nhựa gây ra. Ưu điểm của bàn chải tre là có thể tái chế và thay thế lông bàn chải thường xuyên, giúp tiết kiệm chi phí mà vẫn an toàn cho sức khỏe. Lưu ý sau khi sử dụng nên luộc và phơi nắng bàn chải để tránh nấm mốc. Hạn sử dụng của bàn chải tre khoảng 3 đến 5 tháng.