8 dấu hiệu cảnh báo cơ thể bạn thiếu vitamin trầm trọng Thường xuyên bị rụng tóc, loét miệng, chuột rút, gặp các vấn đề về răng miệng... chứng tỏ cơ thể bạn thiếu vitamin.Rụng tóc là do cơ thể thiếu B7 (biotin). Bạn cầnăn nhiều hạnh nhân, đậu nành, khoai tây và chuối. Thường xuyên bị chuột rút nghĩa là bạn thiếu canxi, magiê và kali. Nên ăn nhiều hạnh nhân, bí, chuối và táo. Phát ban trên mặt là do cơ thể thiếu vitamin B7 (biotin). Ngoại trừ các viên bổ sung dinh dưỡng, bạn có thể tăng lượng biotin bằng cách thay đổi chế độ ăn uống. Nên ăn nấm, khoai tây, phô mai, trứng luộc, rau bina và súp lơ. Tê chân tay là do cơ thể thiếu vitamin B6, B12, và B9 (folic acid). Những vitamin này ảnh hưởng đến dinh dưỡng giúp sản xuất tế bào máu khỏe mạnh, cần thiết để vận chuyển oxy đến tế bào. Vì vậy, bạn cần ăn nhiều đậu, cam quýt, hải sản và gia cầm. Nổi nốt mụn trên tay và vùng hông là do bạn thiếu vitamin A, D, và axit béo. Vì vậy, nên ăn nhiều cá hồi và các loại hạt. Đừng quên vitamin A được tìm thấy trong rau như cà rốt. Vàng mắt là do thiếu vitamin B12. Vì vậy, bạn cần điều chỉnh nguồn vitamin hơn trong chế độ ăn uống. Có rất nhiều B12 trong gan bò, sữa, cá hồi, cá ngừ và thịt cừu. Gặp các vấn đề về răng miệng chứng tỏ cơ thể bạn đang thiếu vitamin D. Nghiên cứu cho thấy những người thiếu vitamin D thường bị viêm nha chu. Chế độ ăn giàu canxi, phốt pho và vitamin D rất quan trọng đối với sức khỏe răng miệng. Bạn nên ăn các sản phẩm từ sữa, gạo nâu, cà chua, đậu, cá, cam quýt và nho. Các vết nứt ở góc miệng báo hiệu cơ thể thiếu vitamin B3, B2 và B12. Bạn nênăn bổ sung gia cầm, cá (cá hồi), trứng, đậu và các loại hạt, kết hợp với rau vì vitamin C giúp chống lại nhiễm trùng và cải thiện sự trao đổi chất của sắt.