Khói thuốc lá độc hại như thế nào đến cơ thể người Khói thuốc gây các bệnh ung thư phổi, hệ hô hấp, tim mạch, trầm cảm, sức khỏe sinh sản, rối loạn tình dục ở nam giới.Tác hại của khói thuốc lá.                   - Người hút thuốc có nguy cơ liệt dương cao gấp hai lần bình thường, do xơ vữa động mạch ở dương vật làm giảm tưới máu. - Hút thuốc làm giảm số lượng tinh trùng. - Thuốc lá làm giảm khả năng tình dục, gây bất lực và tăng nguy cơ vô sinh ở cả hai giới.  - Hút thuốc làm tăng nguy cơ trầm cảm, lo âu. Người bệnh thường có dấu hiệu mệt mỏi, hoảng sợ, tránh giao tiếp xã hội, hành vi có hại với sức khỏe, khó thở khi gắng sức, mất ngủ, ngủ chập chờn và giảm quan tâm với những hoạt động thường thích thú. Họ còn mất ham muốn tình dục, rối loạn cảm xúc, giảm chức năng nhận thức.