Phát hiện đột quỵ càng sớm thì càng giảm nguy cơ tử vong Khoảng 75% bệnh nhân đột quỵ đến Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) thì đã quá thời gian vàng để cứu chữa."Việc di chuyển chậm, chưa được xử lý cấp cứu, không thông báo trước nhập viện nên 75% bệnh nhân đến được bệnh viện thì đã vượt quá thời gian vàng cứu chữa", bác sĩ Thắng chia sẻ. Về nguyên tắc, cứ Mỗi năm Việt Nam có khoảng 200.000 ca đột quỵ mới. Tỷ lệ tử vong do bệnh này gây ra tại nước ta vượt qua nhiều những bệnh lý hiểm nghèo khác như ung thư, tim mạch, tai nạn giao thông. Nguyên nhân hàng đầu là do Can thiệp điều trị đột quỵ tại Bệnh viện Nhân dân 115. Ảnh:  Bệnh đột quỵhay còn gọi tai biến mạch máu não là tình trạng bệnh lý do tổn thương mạch máu não đột ngột. Nguyên nhân có thể do sự tắc nghẽn mạch máu não làm ngừng trệ dòng máu lên nuôi não phía sau chỗ tắc, hoặc do vỡ mạch máu trong não làm cho máu trong lòng mạch thoát ra bên ngoài tràn vào mô não, phá hủy và chèn ép mô não. Theo Tổ chức Đột quỵ Châu Âu, cứ mỗi 30 phút lại có một bệnh nhân đột quỵ đáng lẽ có thể được cứu sống lại phải chết hoặc tàn phế vĩnh viễn. Nguyên nhân do phần lớn người thân không nhận biết được dấu hiệu của bệnh để đưa bệnh nhân đến đúng bệnh viện chuyên khoa điều trị đột quỵ sớm trong khoảng giờ vàng.    -Đột ngột yếu, tê hay liệt mặt tay hoặc chân, đặc biệt là ở một bên của cơ thể. -Không nói được hoặc khó khăn trong nói hay hiểu ngôn ngữ. -Đột ngột mất thị lực, đặc biệt chỉ ở một mắt. -Đột ngột nhức đầu dữ dội mà không có nguyên nhân rõ ràng. -Chóng mặt, mất thăng bằng hoặc phối hợp vận động, đặc biệt chóng mặt đi kèm với bất kỳ các triệu chứng trên.