Cô bé 'cảm nhận' dấu hiệu ung thư trong cơ thể em gái song sinh Megan Walker (Anh) xuất hiện những triệu chứng giống hệt ung thư nhưng hóa ra em gái sinh đôi Sophie mới là người bị bệnh.Từ ngày ra đời, Megan và Sophie Walker đã giống nhau về tất cả mọi thứ, từ ngoại hình đến tính cách. Sợi dây giữa hai chị em song sinh mạnh mẽ đến mức Megan "cảm nhận" được căn bệnh ung thư trong cơ thể Sophie, thậm chí biểu hiện triệu chứng trước khi em gái phát bệnh. Megan (trái) và Sophie Walker. Ảnh: Kể lại với Một tối Sophie nôn mửa nghiêm trọng. Vợ chồng nhà Walker đưa con nhập viện rồi bàng hoàng nghe tin chính Sophie mới là người mắc bệnh dù không xuất hiện triệu chứng nào. Kết quả xét nghiệm chỉ ra bé gái bị một khối u wilms hay còn gọi là u nguyên bào thận, dạng ung thư hệ tiết niệu phổ biến nhất ở trẻ em. Thông thường, u wilms dẫn đến Đội ngũ y tế nhận định nguyên nhân Megan phát triệu chứng dù Sophie bị bệnh nhiều khả năng do mối liên hệ giữa hai chị em song sinh. "Họ cho rằng cơ thể Megan đã cố cảnh báo chúng tôi rằng Sophie không ổn", Rebecca nói. Sau chẩn đoán, Sophie được phẫu thuật cắt bỏ khối u và thận trái. Bé bước vào quá trình hóa trị, dự kiến kéo dài tới tháng 6. Do vào hóa chất, Sophie mất đi mái tóc dài và toàn bộ lông mi, lông mày. Chứng kiến sự thay đổi của em gái, Megan đau lòng đến mức phải điều trị tâm lý. Cặp song sinh cùng sụt cân từ 40 kg xuống 35 kg. Megan còn xin gia đình được cắt tóc để trông giống em hơn, song Rebecca không đồng ý. "Megan cho tôi hy vọng rằng Sophie sẽ khỏe mạnh trở lại", bà mẹ bộc bạch. Trên thực tế, 85% trẻ bị u wilms sẽ hồi phục nếu được điều trị sớm. Đối với Sophie, các bác sĩ tỏ ra khá lạc quan và kỳ vọng cô bé sớm quay về cuộc sống bình thường.