Bé 2 tuổi bị loét mặt do tắm nước lá Người nhà lấy lá thuốc các loại tắm cho bé để trị mụn đỏ, khiến bé bị viêm da mủ toàn thân, loét cả mặt.Bệnh nhi ở Bắc Giang được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh trong tình trạng sốt kèm theo nổi mụn viêm loét dày đặc vùng mặt, thân mình và rải rác chân tay. Bác sĩ Phượng thăm khám cho bệnh nhi. Ảnh:    Các bác sĩ khuyến cáo, trẻ mắc bệnh không nên tắm lá nếu không biết rõ loại lá và tính chất của lá, tránh tình trạng lở loét, nhiễm trùng nhiễm độc, ảnh hưởng đến sức khỏe.