Tai nạn hy hữu khiến quý ông bị gãy bộ phận sinh dục Nam thanh niên ở Hà Nội trong khi chơi bóng bị đối thủ đá trúng "cậu nhỏ" phải nhập viện cấp cứu.Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vừa tiếp nhận cấp cứu chàng trai 23 tuổi trong tình trạng bị gãy “cậu nhỏ”. Bệnh nhân rất đau đớn, vùng dương vật bị tụ máu bầm tím, đám tụ máu lan rộng. Thân dương vật được cấu tạo bởi hai thể hình trụ ở hai bên gọi là vật hang và một thể xốp nằm ở giữa bao quanh niệu đạo gọi là vật xốp. Theo bác sĩ Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gãy “cậu nhỏ” khi chơi thể thao là tai nạn hết sức hy hữu. Vỡ vật hang có thể gây ra các biến chứng nặng nề ảnh hưởng đến cuộc sống của bệnh nhân như mất cương cứng, đaukhông còn khả năng giao hợp, biến dạng gấp khúc dương vật, hình thành các mảng xơ cứng... Vỡ vật hang thường xảy ra lúc dương vật cương cao độ. Khi đó các lớp mạc bao quanh vật hang bị giãn căng ra nên rất mỏng và yếu, chỉ một tác động nhẹ làm gấp góc bộ phận sinh dục hoặc va chạm cũng đủ làm cho các lớp mạc quanh vật hang bị vỡ. Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình) cũng từng tiếp nhận cấp cứu một thanh niên bị gãy dương vật, vỡ thể hang bên phải. Người này đã "nghịch dại" thử tự bẻ dương vật để nghe tiếng kêu. Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân khi bị chấn thương bộ phận sinh dục nên đến bệnh viện cấp cứu kịp thời. Nếu để lâu, những chỗ tổn thương nhanh chóng bị phù nề, hoại tử, nguy hiểm đến cơ quan sinh sản của đàn ông, thậm chí tử vong.