Hướng dẫn chăm sóc trẻ tự kỷ Bé cần được sàng lọc đánh giá sớm để can thiệp trong thời gian vàng, nên nhớ can thiệp chăm sóc con không bao giờ là trễ.Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang, Khoa Tâm lý, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) cho biết chăm sóc con có vấn đề đặc biệt luôn là thử thách của phụ huynh và các thành viên trong gia đình. Quá trình này đòi hỏi tình thương yêu, sự hy sinh, tài chính... Vậy phụ huynh cần thêm điều gì để giúp con tiến bộ và bầu không khí gia đình an vui lâu dài? Đầu tiên là trẻ cần tình thương yêu tích cực. Ở một số nước như Mỹ, Australia, bố mẹ tham gia nhóm nâng đỡ phụ huynh đều đặn để trẻ được hiểu và can thiệp tích cực. Ở Việt Nam, hoạt động này còn rất hạn chế, chỉ tập trung ở thành phố lớn nên vai trò của bố mẹ trở thành quan trọng hơn bao giờ hết trong sự phát triển của con mình. Trẻ tự kỷ cần được giáo dục, hỗ trợ kịp thời và đúng hướng. Ảnh: Theo bác sĩ Quỳnh Trang, bố mẹ cần trang bị hiểu biết con đang gặp khó khăn ở lĩnh vực nào, như vận động thô Cần biết tuổi phát triển của con hiện nay so với tuổi thật từ các lĩnh vực trên, từ đó có chương trình giáo dục cá nhân cho từng trẻ để hỗ trợ kịp thời và đúng hướng. Nếu trẻ kèm động kinh hay suy dinh dưỡng, táo bón mãn hay tiêu chảy vì dị ứng sữa... cần được điều trị y khoa kết hợp. Chú ý sự phát triển toàn diện để thúc đẩy các khó khăn và phát huy các điểm mạnh. Có những trường hợp trẻ học ổn, có ngôn ngữ, đến lớp 6 mới được chẩn đoán rối loạn tự kỷ vì hành vi không phù hợp với bạn gái bị nhà trường bắt phạt nhưng không nhận biết đang vi phạm nội quy của trường cũng như nghi thức xã hội. Có em học lớp 8 nhưng từ nhỏ mẹ luôn phải bồi dưỡng thầy để trẻ được để bảo bọc vì khả năng ngôn ngữ giới hạn, không kết được bạn, không hiểu nghi thức xã hội cũng như không bày tỏ được ý muốn cũng như cảm xúc với người khác. Như vậy chẩn đoán xác định sẽ giúp bố mẹ biết rõ vấn đề của con và tiên lượng chính xác hơn. Y văn cho biết ngôn ngữ của trẻ 5 tuổi là kể chuyện rõ ràng và người khác sẽ hiểu 100% trẻ nói. Ngược lại trẻ cũng hiểu người khác nói 100% để có thể thực hiện nội quy và lệnh của thầy cô giáo lúc 6 tuổi. Nghiên cứu cho biết để trẻ có khả năng tập đọc tốt ở lớp 3 thì trẻ cần có ngôn ngữ tốt lúc 3 tuổi và điều này có thể thấy rõ khi trẻ có giao tiếp mắt những tháng đầu tiên của cuộc đời. Nếu trẻ nói không đúng ngữ cảnh và không phù hợp nội dung, kém tương tác hỗ tương qua lại cũng như trẻ có thể đọc chữ nhưng không hiểu nội dung, đọc số mà không hiểu ý nghĩa chữ số là đang cần giúp đỡ. Ví dụ trẻ có thể hát và đọc thơ cả bài nhưng trẻ không thể đặt câu hỏi hoặc kể câu chuyện. Trẻ biếng ăn vì không có nhu cầu ăn hay có rối loạn về nhai của rối loạn tự kỷ. Can thiệp âm ngữ của trẻ có rối loạn ngôn ngữ và rối loạn tự kỷ có khác nhau và tiên lượng cũng vậy. Trẻ cần được sàng lọc, đánh giá càng sớm để can thiệp trong thời gian vàng là tối ưu. Phụ huynh cần nhớ can thiệp chăm sóc con không bao giờ là trễ cả. Hiệu quả của can thiệp phụ thuộc vào 3 yếu tố là tình trạng của trẻ, thời điểm can thiệp và sự hợp tác của cha mẹ với nhà chuyên môn.