Lý do tuyệt đối không nên dụi mắt Bên cạnh việc khiến bạn già hơn, dụi mắt còn có thể làm xước giác mạc và gây tổn hại thị lực.Nhiều người có thói quen dụi mắt để cảm thấy khá hơn. Thế nhưng, theo các chuyên gia, hành động này lại dẫn đến nhiều tác hại hơn lợi ích. Đặc biệt, nó còn gây ra nguy cơ giảm sút thị lực và khiến bạn già trước tuổi. Ảnh: Chia sẻ với Tuy nhiên, dụi mắt quá mạnh và thường xuyên sẽ gây hại đôi mắt cũng như các cấu trúc liên quan. Nếu bụi, lông mi hoặc dị vật khác nằm trên bề mặt mắt, hành động dụi sẽ khiến giác mạc bị xước. Bạn sẽ cảm thấy đau đớn, khó chịu vì thứ gì đó dính mãi trong mắt không đi ra và liên tục chảy nước mắt, đỏ mắt, nhạy cảm với ánh sáng. Chưa kể, lòng trắng mắt dễ bị đỏ do vỡ mạch máu còn vùng da xung quanh thâm đen. Kết quả, bạn sẽ trông hốc hác, già nua. Nguy hiểm hơn, ở một số bệnh nhân, cọ xát mắt quá mức còn có thể dẫn tới chứng Keratoconus trong đó giác mạc mỏng đi và biến dạng. Lúc này, thị lực giảm sút rõ rệt và bệnh nhân sẽ cần phẫu thuật. Tốt nhất, để bảo vệ đôi mắt, bạn hãy sử dụng thuốc nhỏ mắt chứ không nên dụi. Trường hợp muốn giảm stress, hãy thử hít thở từng hơi thật sâu.