7 văcxin quan trọng trẻ vị thành niên nên tiêm Trẻ tuổi teen nên tiêm đủ hoặc tiêm nhắc lại văcxin phòng viêm gan B, bạch hầu - ho gà - uốn ván, sởi - quai bị - rubella...11-18 là lứa tuổi dễ nhạy cảm với nhiều loại bệnh truyền nhiễm. Đây cũng là lứa tuổi mà miễn dịch có được do chương trình tiêm chủng mở rộng trước đó bắt đầu giảm đi hoặc đã suy giảm đáng kể, làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh. Dưới đây là những văcxin quan trọng trẻ nên tiêm theo  Nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản văcxin viêm gan B cho những trẻ chưa tiêm đủ hoặc tiêm một liều nhắc lại nếu đã tiêm đủ theo lịch cơ bản, theo chỉ định của bác sĩ để phòng nhiễm virus.  Nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản hoặc liều nhắc lại theo quy định. Liều nhắc lại có thể tăng cường miễn dịch cho phụ nữ khi bước vào tuổi sinh đẻ, truyền kháng thể cho con. Bệnh rubella nếu xảy ra trong thời kỳ mang thai, đặc biệt trong ba tháng đầu có thể gây sảy thai hoặc các dị tật bẩm sinh cho thai nhi.  Cha mẹ nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản hoặc liều nhắc lại theo quy định để phòng bệnh do miễn dịch có được từ giai đoạn trẻ nhỏ đã suy giảm. Ngoài ra liều tiêm nhắc lại có thể tăng cường miễn dịch cho phụ nữ khi bước vào tuổi sinh đẻ, truyền kháng thể cho trẻ khi mới sinh.  Trẻ cần tiêm đủ theo lịch cơ bản hoặc liều nhắc lại theo quy định để phòng bệnh. Ngoài ra còn có tác dụng tăng cường miễn dịch cho phụ nữ khi bước vào tuổi sinh đẻ, truyền kháng thể cho con.  Văcxin này gồm 3 mũi cho nữ vị thành niên và người trẻ tuổi (10-25 hoặc 9-26 tuổi). Văcxin giúp dự phòng nhiễm virus HPV gây ra ung thư cổ tử cung và những bệnh có liên quan đến HPV gồm viêm loét hậu môn sinh dục.  Trẻ nên tiêm nhắc văcxin cúm mùa hàng năm vào trước mùa dịch nhằm ngừa bệnh cúm do các virus cúm mùa tuýp A, B. Đây là bệnh rất phổ biến ở mọi lứa tuổi và có thể ảnh hưởng tới thai nhi nếu phụ nữ nhiễm cúm trong thời kỳ mang thai, đặc biệt 3 tháng đầu của thai kỳ.  Nên thực hiện lịch tiêm cơ bản hay một liều tiêm nhắc lại theo quy định ở tuổi 11-12 nếu có nguy cơ cao nhiễm vi khuẩn màng não mô cầu Meningococus. Đây là tác nhân có thể gây các bệnh viêm màng não, viêm phổi, tỷ lệ tử vong cao và thường để lại nhiều di chứng.