4 cách chữa trị tiêu chảy tại nhà Người bị tiêu chảy cần được bổ sung nước, chế độ dinh dưỡng hợp lý, sử dụng thuốc có khả năng bảo vệ niêm mạc ruột...Nhiều bà mẹ ngộ nhận ăn vào sẽ làm tiêu chảy nặng hơn nên cắt khẩu phần ăn khi chồng con bị tiêu chảy. Đây là quan điểm sai lầm. Vì cơ thể người bệnh vẫn cần được cung cấp các dưỡng chất để có sức vượt qua bệnh. Nhịn ăn sẽ khiến cơ thể người bệnh thiếu chất dẫn đến suy nhược. Vì vậy, người bị tiêu chảy vẫn nên ăn uống đủ chất, ưu tiên các món mềm, loãng, dễ tiêu (cháo, súp...) và chia nhỏ bữa. Với trẻ còn đang bú mẹ, mẹ cần tiếp tục cho bú vì sữa mẹ cung cấp nước, điện giải, chất dinh dưỡng cùng những yếu tố chống bệnh tiêu chảy. Các loại thực phẩm có chứa tinh bột chẳng hạn như cơm, bột mì sẽ có tác dụng trong việc ngăn chặn và giảm hiện tượng tiêu chảy. Người bị tiêu chảy vẫn nên ăn đủ chất để cơ thể không bị suy nhược.  Tiêu chảy cấp là một bệnh của hệ tiêu hóa, mặc dù ban đầu tuy đơn giản, nhưng để lâu ngày bệnh tiêu chảy cấp trở thành nỗi lo ngại của nhiều người.   Niêm mạc ruột có vai trò quan trọng trong các hoạt động hấp thu chất dinh dưỡng, giúp cơ thể khỏe mạnh. Khi bị tiêu chảy, niêm mạc ruột rất dễ bị tổn thương, thậm chí bị phá hủy. Do đó, khi điều trị, việc bảo vệ niêm mạc ruột là cần thiết. Trong trường hợp cần sử dụng thuốc, người bệnh nên chọn thuốc có chứa hoạt chất Diosmectite vừa chữa tiêu chảy hiệu quả, vừa giúp bảo vệ niêm mạc ruột, vừa hấp phụ các vi khuẩn, virus và độc tố trong đường ruột để thải ra ngoài giúp hết bệnh nhanh. Người bệnh có thể tìm hiểu thêm thông tin về cách xử lý tiêu chảy, các bí quyết phòng bệnh tiêu hóa, dinh dưỡng đúng cách tại