Kiểm tra bạn có là người rối loạn nhân cách Người rối loạn nhân cách thường ngủ ít, không có cảm xúc, thích làm cho người khác có cảm giác tội lỗi, luôn nói dối và vô trách nhiệm...Rối loạn nhân cách (psychopath) còn được gọi là thái nhân cách (trạng thái biển đổi nhân cách) là một trong những rối loạn khó phát hiện nhất. Nhìn từ bên ngoài, người rối loạn nhân cách có thể trông rất bình thường, thậm chí hấp dẫn, quyến rũ. Thế nhưng bên trong, họ thiếu thấu cảm và hối hận, mang tính cách mạnh bạo, tự cao tự đại và có những hành vi chống đối xã hội kéo dài. Giới khoa học nhận định rối loạn nhân cách có mối liên quan đến hành vi phạm tội. Nhiều tên sát nhân hàng loạt nổi danh như Ted Bundy và John Wayne Gacy và Dennis Rader đều bị rối loạn nhân cách.  Diễn viên Mads Mikkelsen trong vai Hannibal Lecter, sát nhân bị cho làrối loạn nhân cách. Ảnh:indiewire.  Theo bác sĩ tâm lý Scott Bonn, những người mắc Psychopath thường không thể hiện cảm xúc của mình, thậm chí là vô cảm. Khi nhìn thấy một ai đó buồn bã, bạn có thể đến an ủi, ôm người ấy nhưng bạn sẽ tuyệt nhiên không thấy điều này ở người rối loạn nhân cách này. Nhiều nghiên cứu còn chỉ ra rằng, những người Psychopath còn không hề cảm thấy sợ hãi. Ngủ ít Một số nghiên cứu cho thấy hầu hết người này đều ngủ ít hơn những người bình thường. Thông thường, họ ngủ 4-6 giờ một đêm do thường xuyên bị kích động. Vì vậy thật khó để họ bình tĩnh và ngủ ngon. Dù thiếu ngủ nhưng họ không cảm thấy kiệt sức về cảm xúc như người bình thường. Thích làm cho người khác cảm giác có lỗi Những người này thường không bao giờ nhận lỗi của mình cả. Họ thường cướp lời người khác và diễn giải để đổ lỗi cho người khác. Ngoài ra, những người Psychopath cũng thích kích động để đối phương tức điên lên, thể hiện những mặt xấu của mình. Đơn giản vì họ thích thế. Thích thể hiện và luôn có sức hút đặc biệt Có một sự thật là những người rối loạn nhân cách đều rất thích được chú ý và bản thân họ cũng cực kỳ quyến rũ. Giống như diễn viên, họ đeo mặt nạ thân thiện, vì vậy họ có thể làm cho bất cứ ai tin tưởng mình bằng lời nói ngọt ngào. Rất yêu bản thân mình Những người Psychopath luôn cho mình đẹp nhất nên luôn phơi bày những điểm tốt của bản thân và chăm chăm nhìn vào lỗi lầm người khác. Thích thể hiện thành tích và yêu thích được khen ngợi là đặc điểm của những người này. Luôn nói dối Những người có vấn đề về tâm lý thường nói dối để đạt được điều mình mong muốn. Họ không cảm thấy xấu hổ về điều này và cũng chẳng lo sợ khi mình bị phát hiện. Ngoài ra, những người này còn luôn tìm cách lấp liếm để thoát khỏi bất kỳ tình huống bất lợi nào. Vô trách nhiệm Luôn phủ nhận trách nhiệm về hành động, hậu quả mình gây ra là đặc điểm rất rõ của người rối loạn nhân cách chống đối xã hội Luôn phá vỡ quy tắc Đây là một trong những đặc điểm phổ biến nhất của những người này. Họ yêu bản thân và không tuân theo luật vì nghĩ rằng họ tốt hơn luật pháp. Họ còn khuyến khích các nạn nhân làm theo mình để rũ bỏ trách nhiệm.