Mất ngủ triền miên sau tai nạn Sau khi bị tai nạn tôi thường xuyên mất ngủ, xin hỏi tại sao và hướng điều trị như thế nào? (Trần Đại Nghĩa).Ảnh minh họa: Trả lời:  Nhiều bệnh nhân thắc mắc về vấn đề như bạn đang gặp phải. Thông thường sau khi bị gặp tai nạn giao thông, té ngã…, các triệu chứng như trầm cảm, thiếu ngủ, khó chịu dễ xuất hiện. Nguyên nhân do các chấn thương ảnh hưởng xấu lên não và hệ thần kinh của cơ thể. Người ta thường gọi đó là chấn thương não hoặc dây thần kinh lâm sàng. Hiện tượng này thường khó phát hiện nếu chỉ dựa vào các xét nghiệm bình thường. Các triệu chứng trên thường khiến bệnh nhân cảm thấy lo lắng nhiều. Sự căng thẳng càng gây khó ngủ, bệnh nhân thường xuyên bị tỉnh giấc do bất kỳ xáo trộn nào trong khi ngủ. Cách tốt nhất để điều trị tình trạng trên là áp dụng phương pháp làm dịu và giải phóng áp lực cho hệ thần kinh trung ương, đặc biệt là đoạn cột sống từ C1 đến T8. Nhờ đó giúp hệ thần kinh giao cảm (còn gọi là trung tâm kiểm soát lo lắng) thư giãn, cho phép các chức năng hoạt động bình thường trở lại. Để điều trị hiệu quả, bạn nên đi khám chuyên khoa để tìm hiểu rõ nguyên nhân. Ngoài các can thiệp y khoa, bác sĩ có thể tư vấn cho bạn những liệu pháp trị liệu không dùng thuốc như thiền, trị liệu thần kinh cột sống, Lưu ý: Việc dùng thuốc an thần trong tình huống này có thể giúp cải thiện tình trạng mất ngủ, song hiệu quả không lâu dài. Do vậy bạn nên cân nhắc cẩn thận. Thân ái. Bác sĩ