Cách xóa mụn ruồi trên mặt Em là nam, 19 tuổi, có một mụn ruồi cỡ trung bình trên mép miệng phía bên phải, xin hỏi làm sao để xóa?Em đã từng xóa mụn ruồi tại nhà bằng cách dùng củ tỏi. Ban đầu nốt ruồi mất nhưng sau một thời gian lại xuất hiện và đen hơn trước. Xin hỏi xóa nốt ruồi bằng laser có ảnh hưởng đến sức khỏe? Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Mụn ruồi hay nốt ruồi là tên gọi chỉ một tổn thương lành tính của da. Để loại bỏ hoàn toàn tổn thương này cần phải lấy sạch các tế bào của tổn thương. Dân gian có nhiều cách để xóa nốt ruồi song thường không chắc chắn và kết quả chưa được kiểm chứng khoa học. Hơn nữa, việc chẩn đoán nốt ruồi cho chắc chắn không đơn giản và phải chẩn đoán phân biệt với nhiều thương tổn khác của da, đặc biệt các thương tổn có tính chất ác tính. Cách xóa nốt ruồi bằng đắp tỏi của em chắc chắn không mang lại hiệu quả triệt để. Hơn nữa cần phải làm xét nghiệm để chẩn đoán bản chất thực sự của nốt ruồi xem có liên quan đến bệnh lý gì không. Nốt ruồi có thể xóa bằng nhiều cách như tiểu phẫu sau đó xét nghiệm tế bào để chẩn đoán bản chất thương tổn, đốt laser... mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. Em cần đến khám tại khoa Tạo hình - Thẩm mỹ để được các bác sĩ tư vấn và điều trị bằng phương pháp phù hợp. Thân ái. Phó giáo sư