Cách trị sạch mụn trứng cá Da mặt cháu rất nhiều mụn, dùng sữa rửa mặt không hết. Mong bác sĩ tư vấn giúp (tinhtam054).Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Trước khi muốn trị mụn dứt điểm, chúng ta cần phải nắm rõ những nguyên nhân đã gây ra mụn. Theo các chuyên gia, mụn được hình thành là do sự kết hợp của tế bào da chết và bã nhờn dư thừa gây tắc nghẽn lỗ chân lông, tạo điều kiện cho sự phát triển và gia tăng vi khuẩn Propionibacterium acnes và bội nhiễm của một số vi khuẩn khác trong Ngoài ra, nguyên nhân hình thành mụn còn do sự thay đổi nội tiết tố ở tuổi dậy thì hoặc trước thời kỳ kinh nguyệt, chế độ ăn uống, sinh hoạt, mất ngủ stress, tác dụng phụ của một số loại thuốc, sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng… Trong trường hợp bạn đang bị mụn mà chỉ dùng sữa rửa mặt thôi thì không đủ để trị sạch mụn. Bạn cần đến khám bác sĩ chuyên khoa da liễu để được xác định tình trạng mụn của mình ở mức độ nào. Từ đó bác sĩ sẽ tư vấn phương pháp điều trị thích hợp, như đổi loại sữa rửa mặt chuyên trị mụn có thành phần không gây kích ứng, kết hợp kem dưỡng cho da mụn và các loại thuốc thoa ngoài để điều trị nhân mụn. Mụn viêm nhiều phải kết hợp thêm với các loại thuốc uống. Ngoài ra để hạn chế mụn bạn cần lưu ý về chế độ ăn uống khoa học như uống nhiều nước lọc, ăn nhiều rau quả, hạn chế chất béo, ngọt. Ngủ đủ giấc, không thức khuya. Không sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng hoặc không rõ nguồn gốc. Chúc bạn luôn xinh đẹp và sớm có được làn da mịn màng. Thân ái. Bác sĩ