Chuyên gia Singapore kể tên các bệnh có thể chữa khỏi bằng tế bào gốc Theo bác sĩ Colin Phipps Diong, liệu pháp có thể cứu sống người mắc bệnh ung thư máu, bạch huyết cấp tính, hạch lympho, lỗi tủy xương, tự miễn dịch...- Tế bào gốc tạo máu (HSC) là những tế bào được tạo ra trong nhà máy huyết học hoặc tủy xương, chúng có khả năng phát triển thành các loại tế bào máu khác. Kỹ thuật cấy ghép tế bào gốc tạo máu (HSCT) được thực hiện nhằm tái cấu trúc tủy xương và chức năng hệ miễn dịch, sau khi bị khối u tấn công và tàn phá.  - Bệnh nhân mắc ung thư máu, đặc biệt là ung thư bạch huyết cấp tính, mô lympho (lymphomas) và các tế bào máu tạo kháng (u đa tủy)... là những  Trong trường hợp bệnh nhân cấy ghép tế bào gốc từ người khác, liệu pháp điều kiện cũng giúp giảm trừ rủi ro cơ thể người nhận đào thải và diệt các tế bào được cấy vào (thải ghép). Bác sĩ Colin - chuyên gia ung thư tại Trung tâm Ung thư Parkway (Singapore) sẽ đến Việt Nam tư vấn miễn phí vào ngày 16/3.  - Bệnh nhân có thể sử dụng tế bào gốc của mình (cấy tế bào tự thân) hoặcnhận tế bào gốc phù hợp từ người khác ( Việc cấy ghép lại tế bào gốc vào cơ thể có tác dụng giải phóng tủy xương khỏi các độc tố. Các tế bào gốc được thu trước khi thực hiện liệu pháp điều kiện, sau đó làm đông chờ sử dụng. Hóa trị liều cao có tác dụng chống u bướu  - Kháng nguyên bạch cầu phù hợp là yếu tố quan trọng nhất để xác định: liệu hệ miễn dịch của bệnh nhân và người hiến tặng có thích hợp không. Bác sĩ cần xác định chính xác sự tương thích giữa hai hệ thống miễn dịch,nhằm giảm tối đa nguy cơ thải ghép và phản ứng bất lợi từ tế bào hiến tặng lên cơ thể người nhận (bệnh ghép chống chủ do truyền máu). Người hiến tặng tốt nhất phải có chỉ số phù hợp tối đa 10/10. Cơ hội anh chị em ruột tương thích là 25%.  - Có hai phương thức thu tế bào gốc. Cách phổ biến nhất là từ mạch máu, hoặc tế bào máu ngoại vi. Máu được rút ra từ cánh tay sau đó đưa qua máy lọc tế bào gốc và bạch cầu. Phần máu còn lại được trả lại cánh tay kia để tạo “mạch”. Cách thứ hai là rút máu trực tiếp từ xương, thường là ở khung chậu sau khi gây tê tổng quát. Tuy nhiên, phương thức này hiện không còn phổ biến. Ngoài ra, có thể lấy tế bào gốc từ dây rốn em bé ngay sau khi sinh. Chúng được đông lạnh cho đến khi có nhu cầu sử dụng, không gây hại gì tới sản phụ hay em bé.  - Bệnh nhân đạt tiêu chuẩn thể lực mới được tiến hành liệu pháp điều kiện. Người bệnh sẽ phải sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau để giảm nguy cơ nhiễm khuẩn, virus và nấm. Kết thúc liệu pháp điều kiện, tế bào gốc sẽ được truyền vào mạch máu trong 30-60 phút, tương tự như phương pháp truyền máu. Đối với cấy ghép dị tính, bệnh nhân cũng phải dùng các loại thuốc để giảm nguy cơ thải ghép và chứng ghép chống chủ GvHD. Sau khi truyền, các tế bào gốc sẽ lưu lại ở tủy và bắt đầu sản sinh. Thường sẽ mất 10-14 ngày để cấy ghép tế bào gốc ngoại vi.  - B Cấy ghép tế bào gốc không chữa khỏi bệnh ngay tức khắc, mà cải thiện bệnh qua nhiều năm. Bệnh nhân ung thư nên trao đổi kỹ với bác sĩ trước khi thực hiện liệu pháp.  Bác sĩ Colin Phipps Diong và Lim Hong Liang, hai chuyên gia ung thư cao cấp của Trung tâm ung thư Parkway Singapore sẽ tư vấn miễn phí về ung thư mũi, u hầu - họng, mắt, lưỡi, phổi, máu và ghép tủy... từ 13h30 đến 17h ngày 16/3. Liên hệ văn phòng đại diện Parkway Singapore (lầu 2, phòng 224, 37 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM). Điện thoại 028. 38230092 - 38230096.