Khối u chiếm gần hết gan bé gái 2 tuổi Khối u ác tính sarcoma mạch máu khiến bụng bé gái ngày càng lớn nhanh.Bác sĩ Vũ Trường Nhân, trưởng nhóm phẫu thuật ung bướu Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết bé gái nhập viện vì tình trạng bụng lớn nhanh. Phim chụp CT Scan vùng bụng cho thấy Theo bác sĩ Nhân, sarcoma mạch máu là một khối u vô cùng hiếm gặp ở gan, chỉ chiếm 1-2% trong các loại u gan ác tính ở trẻ. Y văn thế giới hiện chỉ ghi nhận khoảng 50 trường hợp. Khối u loại này thường có tiên lượng rất xấu do kém đáp ứng hóa trị. M "Trường hợp này chúng tôi đã tính đến phương án ghép gan cho bệnh nhi trước khi hóa trị vì khối u quá lớn không thể cắt bỏ được", bác sĩ Nhân chia sẻ. May mắn sau 9 tuần hóa trị với các hóa chất mạnh, khối u có biểu hiện nhỏ lại, bệnh nhi cũng không bị các biến chứng do thuốc. Hình ảnh khối u ở gan bệnh nhi.  Cuộc mổ thành công sau 3 giờ căng thẳng. Các bác sĩ đã cắt gan trái mở rộng lấy trọn toàn bộ khối u kèm đường mật bị u xâm lấn. Kíp phẫu thuật đã bảo tồn được nhánh tĩnh mạch cửa nuôi phần gan còn lại mà không làm vỡ u và tái tạo lại đường mật mới bằng quai ruột. Sau mổ bệnh nhi hồi phục nhanh chóng, ăn uống tốt và vừa xuất viện sau mổ 7 ngày. Bác sĩ Trịnh Hữu Tùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 đánh giá,