Người bị viêm đại tràng mãn tính nên ăn gì Người bệnh nên ăn gạo, khoai tây, ăn ít tôm, cua, cá, trứng... nên ăn ít và ăn ngay sau khi chế biến.Viêm đại tràng mạn tính (hay viêm đại tràng co thắt) là bệnh đại tràng chức năng biểu hiện ở ruột già, kéo dài nhiều năm và khó chữa khỏi hẳn. Hai triệu chứng chính là đau bụng âm ỉ và rối loạn đại tiện (đi tiêu nhiều lần, phân nát có nhầy, dính máu). Bệnh rất hay gặp ở nước ta; xuất hiện sau khi nhiễm khuẩn, nhiễm ký sinh ở ruột, bệnh mạn tính có từng đợt tiến triển. Ngoài ra, bệnh còn có thể do yếu tố tâm thần kinh do xúc động tâm lý và những lo lắng, stress ảnh hưởng tới sự điều tiết của hệ thống thần kinh thực vật gây tăng tiết ra các chất axit làm loét ruột.  - Gạo, khoai tây. - Thịt nạc, cá, sữa đậu nành, sữa không có lactose, sữa chua. - Khi ăn các thức ăn tanh như tôm, cua, cá, trứng nên ăn ít một và ăn ngay sau khi chế biến. - Các loại rau xanh nhiều lá: rau ngót, rau muống, rau cải… nên nhặt phần rau non để ăn. - Các rau họ cải: bắp cải, củ cải.  - Trứng, sữa, nem rán, thịt mỡ, đậu đen, hành sống, dưa cà muối rượu bia, cà phê, nước ngọt có ga vì các loại thực phẩm này gây đầy hơi, chướng bụng. - Không nên ăn các thực phẩm có nhiều lactose như sữa, nhiều đường như quả ngọt, mật ong, nhiều sorbitol (có trong một số bánh kẹo ngọt) nhằm chống tiêu chảy. Bệnh nhân có biểu hiện kém hấp thu các loại đường này do đó ăn sẽ gây chướng bụng, đầy hơi và tiêu chảy. - Tránh dùng những thức ăn cứng như: rau sống, ngô hạt, măng… ảnh hưởng xấu đến vết loét. Khi chế biến thức ăn nên hấp hoặc luộc, hạn chế xào rán.