Phân loại 5 nhóm bệnh tiểu đường để điều trị trúng đích Thay vì phân thành hai tuýp, các nhà khoa học châu Âu phát hiện tiểu đường gồm 5 nhóm khác nhau.Tiểu đường vốn được chia ra hai loại là tuýp một và tuýp hai. Tuy nhiên, phân loại nhóm bệnh có thể thay đổi sau khi các nhà khoa học châu Âu công bố nghiên cứu từ 14.775 bệnh nhân. Ảnh: Cụ thể, trên  Nhóm 2: Gần giống nhóm một, bệnh nhân bị tiểu đường nặng khi còn trẻ, cân nặng ổn định và không thể sản xuất insulin nhưng nguyên nhân không đến từ hệ miễn dịch. Nhóm 3: Bệnh nhân tiểu đường nặng bị thừa cân, insulin vẫn được sản xuất song cơ thể không phản ứng. Nhóm 4: Bệnh nhân tiểu đường nhẹ, béo phì nhưng quá trình trao đổi chất gần với mức bình thường hơn nhóm 3. Nhóm 5: Bệnh nhân tiểu đường nhẹ do tuổi tác, xuất hiện triệu chứng khi đã già hơn các nhóm khác và có xu hướng ít nghiêm trọng hơn. Trao đổi với Hiện nay, trên thế giới,