Bệnh tiểu đường điều trị sao cho hiệu quả Tôi bị tiểu đường cách đây ba năm, kết quả xét nghiệm đường huyết hiện nay Hba1c 6,4. Xin hỏi quá trình điều trị như vậy có tốt không? (tranmanhphuong).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, HbA1c là chỉ số phản ánh đường huyết trung bình trong vòng ba tháng. Đối với phần lớn bệnh nhân đái tháo đường đang điều trị, chỉ số HbA1c dưới 7% được xem là đạt mục tiêu điều trị tùy một số trường hợp đặc biệt mục tiêu HbA1c có thể khác một chút. Chỉ số này của bạn là 6,4% chứng tỏ quá trình điều trị đái tháo đường khá tốt. Tuy nhiên, điều trị đái tháo đường không chỉ dựa vào chỉ số HbA1c đơn thuần, mà cần kiểm soát đa yếu tố như huyết áp, lipid máu..... Do đó bạn nên tái khám và theo dõi định kỳ bởi bác sĩ chuyên khoa để tiếp tục duy trì mức HbA1c như vậy, đồng thời kiểm soát toàn diện các yếu tố khác để ngăn ngừa biến chứng về sau. Thân ái. Bác sĩ