Thủ phạm khiến bạn dễ bị máu nhiễm mỡ Người ngồi nhiều, lười vận động, ăn nhiều chất béo, thường xuyên hút thuốc, uống rượu... dễ bị mỡ máu cao.Theo  Chế độ ăn giàu chất béo từ thức ăn nhanh, đồ chiên rán dễ dẫn đến tích tụ mỡ trong máu. Đặc biệt, chất béo no có thể làm lượng cholesterol xấu tăng nhanh. Chất béo này được tìm thấy trong thịt đỏ nhiều mỡ, bơ, phô mai, bánh ngọt. Do vậy nên tránh ăn các thực phẩm này. Ảnh minh họa: Lười vận động Người ngồi hoặc nằm nhiều dễ dẫn đến cholesterol trong máu cao hơn bình thường. Do vậy hãy tập lối sống năng động, vận động nhiều giúp bạn giảm mỡ máu và trọng lượng cơ thể.  Nếu người thân trong gia đình bị cholesterol cao thì bạn cũng có nguy cơ này. Cholesterol cao di truyền dễ dẫn tới tắc mạch hoặc đột quỵ.  Hút thuốc làm giảm lượng cholesterol tốt, tăng cholesterol xấu, khiến bạn giảm tuổi thọ. Tuổi tác Cholesterol tự nhiên bắt đầu tăng cao khi con người bước vào tuổi 20 và tiếp tục tăng đến 60-65 tuổi ở cả hai giới. Trước khi mãn kinh, phụ n Rượu bia Uống rượu thường xuyên có thể gây hại cho gan, cơ tim, dẫn tới huyết áp cao và tăng cholesterol. Vì vậy nên hạn chế uống bia rượu để bảo vệ sức khỏe.