Mẹo giảm cảm giác khó chịu cho người bị viêm xoang Rửa mũi bằng nước muối sinh lý, xông mặt bằng tinh dầu pha nước nóng, bổ sung vitamin C, uống nước ấm giúp bạn cảm thấy dễ chịu hơn.Theo  Nếu bạn bị viêm xoang, nên để sẵn một chai nước muối sinh lý có vòi nhỏ để dùng ngay khi cần thiết. Nước muối có nhiều cách dùng như nhỏ hoặc xịt sâu vào trong khoang mũi để rửa sạch và loại bỏ chất nhầy, tái thông các đường dẫn khí trong mũi và xoang. Duy trì xịt nhỏ mũi ít nhất hai lần trong ngày, bạn sẽ thấy bệnh trạng của mình cải thiện rõ rệt. Ảnh minh họa:  Khi cảm thấy khó chịu vùng mũi, bạn có thể làm ấm xoang bằng cách xông mặt với một chén nước nóng hoặc phủ một chiếc khăn ẩm và ấm lên mặt, trùm lên các hốc xoang. Cho thêm tinh dầu tràm hay bạc hà vào nước xông để gia tăng hiệu quả.  Uống đủ từ 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày giúp bạn có thể trạng tốt nhất. Không nên dùng nước lạnh để tránh Bổ su​ng vitamin C Người bị viêm xoang cần bổ sung thêm vitamin C để tăng cường khả năng miễn dịch và chống lại tình trạng viêm. Nên ăn nhiều các loại trái cây giàu vitamin C như cam, đu đủ, thơm (dứa), kiwi... Tránh dùng sữa