4 cách tránh thai dễ làm ‘vỡ kế hoạch’ Theo dõi chu kỳ kinh, xuất tinh ngoài âm đạo... là cách tránh thai tự nhiên đơn giản, không tác dụng phụ tuy nhiên tỷ lệ thất bại cao.Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Lao động (Hà Nội) cho biết không ít thiếu nữ có bầu dù chỉ quan hệ bên ngoài và vẫn còn màng trinh. Lý do là thời điểm đó chị em ở trong trạng thái hưng phấn, âm hộ mở nên chỉ cần để dịch chảy ở bên ngoài "cửa mình" cũng có thể tạo điều kiện cho tinh trùng xâm nhập vào bên trong. Đặc biệt quan hệ vào ngày trứng rụng thì tỷ lệ đậu thai rất cao.  Mục đích là không cho phép tinh trùng gặp noãn để không thể xảy ra thụ tinh. Ngoài ra, xuất tinh ngoài âm đạo sẽ gây tâm trạng căng thẳng cho cả hai, dễ dẫn dến mất khoái cảm trong sinh hoạt tình dục.  Theo lý thuyết, quan hệ vào đúng ngày trứng rụng hoặc quanh thời điểm này thì mới thụ thai, nên chỉ cần tránh quan hệ vào giai đoạn ấy là an toàn. Tuy nhiên, tránh thai bằng cách nàylà một phương pháp đầy rủi ro, kể cả với những người có kinh nguyệt đều. Lý do là chu kỳ này dễ bị ảnh hưởng bởi các yếu tố như stress, thay đổi môi trường sống đột ngột, khí hậu thay đổi... Vì thế, trứng có thể rụng vào bất cứ ngày nào.  Tránh thai bằng cách cho con bú là lựa chọn của nhiều phụ nữ nuôi con bằng sữa mẹ. Tuy nhiên, cách này hiệu quả cũng không cao. Theo bác sĩ Dung, thông thường khi cho con bú hoàn toàn có thể trì hoãn việc có thai do nội tiết tố prolactin, điều khiển sự tiết sữa làm ức chế hoạt động của buồng trứng. Thực tế, quá trình này không phải lúc nào cũng diễn ra hiệu quả. Một số phụ nữ cho con bú hoàn toàn vẫn có thể mang thai.