Trung tâm ghép tạng quá tải bởi một tháng có 4 người chết não hiến tạng 4 trái tim, 4 lá gan, 8 quả thận từ 4 người chết não hiến ghép cho 16 người, trung tâm ghép mô tạng làm việc quá tải.16 người được cứu nhờ ghép các tạng hiến này, trong đó 4 bệnh nhân ghép tim, 4 ghép gan, 8 ghép thận. Ngoài ra, các bác sĩ còn tiếp nhận giác mạc, mạch máu, gân được hiến để phục vụ cho các ca ghép. Sức khỏe của các bệnh nhân sau ghép đều tiến triển tốt. Theo ông Giang, do nhiều người hiến tạng, gần một tháng qua trung tâm ghép mô tạng làm việc quá tải. Có những ca phải mổ ghép vào ban đêm. Mỗi ca ghép tạng thông thường có khoảng 100 y bác sĩ làm việc xuyên đêm, triển khai cùng một lúc 5 bàn mổ để lấy tạng và ghép tạng. Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức tiến hành ghép tạng từ người chết não vào năm 2010. Đến nay mới có 40 người chết não được gia đình đồng ý hiến tạng cứu người. "Hy vọng trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều bệnh nhân được cứu sống từ những người hiến tạng", ông Giang nói. Một bệnh nhân được ghép tạng từngười cho chết não.  Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã ký hợp đồng chuyển giao ghép tạng cho Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, Bệnh viện Quân y 108, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ và đang chuẩn bị triển k Việt Nam đã thực hiện ca ghép thận từ năm 1992, ghép gan từ năm 2004, ghép tim từ năm 2010, ghép phổi từ người cho còn sống năm 2017 và năm 2018 ghép phổi từ người cho chết não lần đầu tiên. Đến nay, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã ghép 600 ca thận, 60 trường hợp ghép gan và 20 bệnh nhân ghép tim.