Dấu hiệu bạn dị ứng với tình dục Các triệu chứng có thể gặp là thở khò khè, ngứa, đau sưng vùng kín, tức ngực, nôn ói, tiêu chảy....Giống như mọi dị ứng khác, dị ứng tình dục có thể tiến triển nặng và gây hậu quả lớn nếu không được điều trị. Ảnh: Dị ứng sau khi quan hệ    Trong những trường hợp hiếm hoi, nam giới có thể có phản ứng xấu với tinh dịch của chính mình, gọi là hội chứng POST. Bác sĩ Doe cho biết, các nhà nghiên cứu đã tìm hiểu về POIS thì không hoàn toàn đồng ý song nhiều người tin rằng bị dị ứng với tinh dịch của mình. Theo một nghiên cứu năm 2017 của Đại học Tulane, chỉ có 50 trường hợp mắc bệnh POIS kể từ khi tình trạng này được xác định vào năm 2002. Các chuyên gia nói  Theo bác sĩ Jonat Dị ứng với biện pháp kiểm soát sinh sản  Hormone này giống với các hormone tự nhiên trong cơ thể bạn, nên bạn sẽ không bao giờ dị ứng với chúng. Trái lại, một số chất phụ trợ như chất kết dính, thuốc nhuộm hay các hóa chất đi kèm lại có thể gây dị ứng nghiêm trọng. Tốt nhất bạn nên tham khảo hướng dẫn về các phản ứng phụ có thể xảy ra của phương pháp bạn chọn và đến gặp bác sĩ khi có phản ứng lạ.