Hướng dẫn sơ cứu đúng cách cho trẻ bị gãy xương Trẻ bị gãy xương cần được chống sốc, cố định xương gãy bằng nẹp rồi nhanh chóng vận chuyển đến cơ sở y tế.Một bé trai 11 tuổi bị ngã cầu thang ở trường, mới đây được đưa vào Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu. Bệnh nhi  Cách cố định xương gãy. Ảnh: B.V Bác sĩ khuyến cáo cha mẹ, thầy cô nên trang bị những kiến thức cơ bản về sơ cứu để giúp trẻ khi gặp tai nạn. Theo đó, c    - Bộc lộ vùng bị thương, quan sát đánh giá, xác định vị trí tổn thương. - Băng vết thương nếu có rách da gây chảy máu (gãy xương hở). - Cố định xương gãy bằng nẹp. - Nhanh chóng vận chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất. Bác sĩ Hùng cho biết, m Nguyên tắc cố định xương gãy    - Các nút cố định ở trên hoặc dưới vị trí gãy một khớp, riêng với vị trí gãy xương đùi bất động thì phải ba khớp. - Bất động chi theo tư thế cơ năng (chi dưới duỗi 180 độ, chi trên gấp khuỷu 90 độ). - Đối với gãy hở, gãy nội khớp: Phải bất động theo tư thế gãy, không kéo nắn, ấn đầu xương gãy vào trong. Nếu có tổn thương động mạch phải đặt garo tùy ứng, sau khi cố định tiến hành băng vết thương (gãy hở). - Đối với gãy kín: Phải nhẹ nhàng, cẩn thận khi tiến hành cố định. Phải có người phụ kéo chi liên tục bằng một lực không đổi cho tới khi cố định xong. - Không nên cởi quần áo nạn nhân. Nếu cần phải bộc lộ vết thương thì cắt quần áo theo đường chỉ. Nếu phải cởi quần áo thì cởi bên lành trước. - Sau khi cố định xong thì buộc khăn chéo treo lên cổ đối với chi trên, buộc hai chi vào nhau đối với chi dưới. - Thường xuyên nâng cao chi bị gãy sau khi cố định để giảm sự sưng nề, khó chịu. - Nhanh chóng, nhẹ nhàng vận chuyển nạn nhân đến cơ sở điều trị, thường xuyên quan sát theo dõi nạn nhân về tình trạng toàn thân, đặc biệt là tình trạng tuần hoàn phía dưới ổ gãy. Dụng cụ để cố định gãy xương - Nẹp: Nẹp gỗ, nẹp thomas, nẹp Kramer, nẹp kim loại, nẹp hơi... hoặc nẹp tùy ứng như thanh tre, thanh gỗ, gậy... - Băng: To bản dùng để buộc, giữ nẹp ôm lấy phần thân cố định hoặc dây vải chắc (chi trên dùng ba dây, cẳng chân dùng bảy dây, đùi dùng 10 dây). - Bông: Bông mỡ hoặc đệm mềm để đệm các vùng nẹp tiếp xúc với đầu xương, nẹp, có thể dùng vải hoặc giấy mềm thay thế. - Khăn chéo: Để treo tay.