Người đàn ông suýt chết bởi phổi tắc nghẽn Mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính 15 năm, người đàn ông 68 tuổi (Phú Thọ) mới đây lên cơn cấp tính không thở được.Theo người nhà, người đàn ông có tiền sử hút thuốc lào nhiều năm, mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) 15 năm nay. Cách đây hai năm, ông còn bị suy tim nhưng không điều trị thường xuyên. Gần đây, Theo các bác sĩ, bệnh phổi tắc nghẽn mạn t Bệnh không chỉ ảnh Phổi tắc nghẽn mạn tính xếp thứ tư trong các nguyên nhân gây tử vong toàn cầu, sau bệnh giảm cung máu cơ tim, đột quỵ, nhiễm khuẩn đường hô hấp dưới và vượt cả ung thư.