Những thói quen sống giúp phòng ngừa ung thư Nói không với rượu bia; ngồi ít, vận động nhiều; ăn uống lành mạnh, thăm khám sức khỏe định kỳ... khiến ung thư khó xảy ra với bạn.Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, hút thuốc, ít vận động, ăn ít rau quả... là thủ phạm gây ra 40% số ca ung thư. Thay đổi thói quen sống sẽ giúp bạn phòng ngừa được căn bệnh hiểm nghèo và an tâm vui sống.   Rau, trái cây chứanhiều chất chống oxy hóa phòng chống ung thư. Ảnh: Hạn chế uống rượu bia Rượu bia làm tăng nguy cơ mắc ung thư miệng, thực quản, thận, ruột kết, vú và gan. Cơ quan Nghiên cứu Ung thư Quốc tế chỉ rõ nguyên nhân rằng, khi chuyển hóa cồn, cơ thể sản xuất ra chất acetaldehyde kích hoạt đột biến ADN, tạo điều kiện cho ung thư phát triển. Tăng cường vận động Nghiên cứu cho thấy, ít hoạt động thể chất làm tăng đáng kể nguy cơ ung thư bàng quang và thận. Lười vận động cũng làm cơ thể béo phì và mắc nhiều bệnh tim mạch. Để hạn chế bệnh tật, hãy duy trì chế độ luyện tập đều đặn mỗi ngày như đi bộ nhanh, chạy bộ, bơi lộ, tập thể dục... Khám bệnh định kỳ  Lập kế hoạch dự phòng tài chính Bên cạnh việc thay đổi thói quen sống để phòng ngừa bệnh, nhiều người cũng trang bị cho mình gói bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư để mang an tâm vui sống. Hợp đồng bảo hiểm đảm bảo về tài chính, góp phần gia tăng cơ hội chữa trị và khả năng hồi phục, nếu không may mắc phải căn bệnh hiểm nghèo. Tài chính vững chắc góp phần gia tăng cơ hội chữa trị ung thư. Ảnh: Tr