Nam giới dưới 35 tuổi nguy cơ cao bị ung thư tinh hoàn Bướu tinh hoàn ít gặp song đa phần ác tính và thường xuất hiện ở nam giới độ tuổi 15-35.Bác sĩ Lê Vũ Tân, Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết ung thư tinh hoàn chiếm 1% các khối u ác tính và khoảng 5% trong ung thư đường niệu sinh dục ở nam giới. Nghiên cứu vừa được công bố tại Bệnh viện Bình Dân ghi nhận t   Đây là bệnh ung thư có khả năng chữa khỏi rất cao, đặc biệt là ở giai đoạn sớm. Bệnh thường biểu hiện với các triệu chứng tăng kích thước của bìu, nặng bìu, sờ thấy khối u tinh hoàn không đau, nổi hạch bất thường vùng bẹn, hạch cổ, đ  - Đứng trước gương xem có sưng ở vùng tinh hoàn không. - Kiểm tra tinh hoàn bằng hai tay, ngón giữa ở dưới và ngón cái ở trên. - Nắn nhẹ nhàng hai bên tinh hoàn, đừng quá lo lắng nếu thấy tinh hoàn hai bên không đều nhau vì đó là bình thường. - Kiểm tra mào tinh hoàn, đây là một ống mềm nằm phía sau tinh hoàn có nhiệm vụ chứa tinh trùng. - Vị trí phổ biến nhất của u tinh hoàn là phía hai bên, cũng có thể ở phía trước. - Có thể kiểm tra bất cứ lúc nào cảm thấy thuận lợi, đơn giản nhất là kiểm tra sau mỗi lần tắm. Nếu phát hiện điều gì bất thường thì nên đến bệnh viện chuyên khoa khám phát hiện sớm ung thư, tránh để bệnh quá muộn.