Đột quỵ cướp đi sinh mạng 100.000 người Việt một năm Ước tính của Hội Can thiệp Thần kinh và Mạch máu não TP HCM, mỗi năm Việt Nam có hơn 200.000 người bị đột quỵ, 50% số này tử vong.So với các nước phát triển, tỷ lệ người Việt bị đột quỵ hàng năm khá cao. Nguyên nhân được các bác sĩ lý giải là do người Việt chưa ý thức đến chất lượng ăn uống, môi trường sống kém, mức độ quan tâm xã hội về bệnh chưa cao. Người Việt cũng ít vận động, sử dụng rượu bia, thuốc lá nhiều, hệ thống tầm soát bệnh còn thấp. Bác sĩ Cường cho hay, tuổi càng nhiều thì nguy cơ đột quỵ càng cao, nam mắc bệnh nhiều hơn nữ, yếu tố chủng tộc, di truyền... Ở người Việt, nguyên nhân phổ biến gây bệnh gồm: - Tăng huyết áp: Tăng huyết áp là yếu tố nguy cơ đột quỵ não hàng đầu, chiếm trên 70% bệnh nhân. Huyết áp tăng cao làm tổn thương thành mạch máu, tạo các điểm yếu ở thành mạch. Các điểm yếu bị tổn thương tiến triển nặng dần theo thời gian và đến một lúc nào đó vỡ ra gây đột quỵ xuất huyết não. Bác sĩ Cường nhấn mạnh, đột quỵ dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọngnhư tàn phế, hôn mê sâu, sống thực vật, thậm chí tử vong. 30% người bị đột quỵ sống thực vật, là gánh nặng của gia đình và xã hội. Khi bị đột quỵ, mỗi phút trôi qua là gần hai triệu tế bào não sẽ mất đi, do đó người bệnh phải được cấp cứu, xử trí đúng cách. Tuyệt đối không nên nặn chanh vào miệng của bệnh nhân vì có thể làm tắc nghẽn đường thở. Uống thuốc dân gian có thể làm tình trạng tắc nghẽn mạch máu nặng hơn; hoặc cho bệnh nhân ngửi một số loại hương liệu để tỉnh lại nhưng vô tình gây ra chứng viêm phổi hít.  Mốc thời gian cấp cứu đột quỵtốt nhất là 6 giờ kể từ khi có dấu hiệu. Đến 97% bệnh nhân đến bệnh viện muộn sau 6 giờ phát bệnh, ảnh hưởng không nhỏ tới kết quả điều trị. Bác sĩ Cường khuyến cáo, không nên tự ý dùng thuốc đặc trị làm tan cục máu đông khi chưa có chẩn đoán và chỉ định của bác sĩ, vì sẽ bị tăng nguy cơ xuất huyết hoặc tử vong do biến chứng xuất huyết. "Tầm soát bệnh sẽ không hiệu quả bằng việc giữ gìn sức khỏe hàng ngày để giảm nguy cơ đột quỵ. Cần bỏ thuốc lá, giảm rượu bia, chống béo phì, chế độ ăn uống lành mạnh, điều trị tốt các bệnh tim mạch, huyết áp, tiểu đường", bác sĩ Cường cho hay.