Người già khi ngã dễ bị gãy xương Trượt chân ngã, cụ bà 93 tuổi ở Phú Thọ bị gãy liên mấu chuyển xương đùi trái.Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) với tình trạng chân và hông bên trái rất đau đớn, không thể cử động được.  Bệnh nhân cao tuổi đang được điều trị ở bệnh viện.Ảnh:   Bác sĩ Nguyễn Văn Ngọc, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương, trưởng kíp mổ cho biết, đây là người cao tuổi nhất bệnh viện được phẫu thuật nẹp vít cố định liên mấu xương cổ đùi. Đối với người cao tuổi, mổ nẹp vít cố định xương đùi là giải pháp tối ưu giúp người bệnh sớm phục hồi chức năng, ít đau đớn. Theo thống kê, gãy liên mấu chuyển xương đùi rất phổ biến trong các dạng gãy xương đầu trên xương đùi, đặc biệt ở người trên 60 tuổi. Gãy xương đùi người già là chấn thương nặng, hậu quả rất xấu. Bệnh nhân cần được sớm đưa đến bệnh viện để xử lý kịp thời.