Cái chết của cô gái ung thư cảnh báo bà bầu phải tầm soát bệnh Cắn răng từ bỏ thai nhi trong bụng để chữa bệnh, Charlotte Smith (Anh) vẫn không chiến thắng ung thư sau hơn một năm chiến đấu.Đôi khi, dù đã trả cái giá rất đắt, con người vẫn không thoát khỏi cái chết do ung thư, như Charlotte Smith. Theo Charlotte trước khi mắc bệnh ung thư. Ảnh được cô chia sẻ trên trang cá nhân. Thoạt tiên, Charlotte bị đau lưng, đuối sức, nôn ọe. Tháng 12/2016, thai được hơn 10 tuần, bà bầu tiến hành xét nghiệm máu và được yêu cầu ở lại bệnh viện qua đêm do kết quả bất thường. 24 giờ trôi qua, bác sĩ thông báo Charlotte mắc Biết rằng không thể vừa điều trị vừa giữ thai, Charlotte lâm vào tình thế khó khăn. Cô lo cho đứa bé trong bụng nhưng cũng muốn sống. Càng trì hoãn, nguy cơ tử vong càng lớn nên cuối cùng, Charlotte chấp nhận hủy thai kỳ với điều kiện được ngắm con lần cuối. Hình siêu âm cho Charlotte ngắm con lần cuối trước khi chấm dứt thai kỳ. Ảnh: Chấm dứt thai kỳ, Charlotte bắt đầu quá trình điều trị song không đáp ứng tốt với đợt hóa trị đầu tiên. Đến đợt hóa trị thứ hai, cô yếu đến mức phải nằm lại khoa chăm sóc đặc biệt. Nhờ anh trai hiến tủy, Charlotte được ghép tủy thành công và dần khá hơn. Những tưởng Charlotte đã thoát khỏi ung thư thì đầu năm 2018, sức khỏe cô đột ngột chuyển biến xấu. Ngày 9/4, bệnh nhân trút hơi thở cuối cùng trước sự ngỡ ngàng của người thân. Thông tin được bạn thân của Charlotte là Jordanna xác nhận. Suốt quá trình điều trị ung thư, Charlotte liên tục kêu gọi phụ nữ đi xét nghiệm máu lúc mới mang bầu đồng thời chia sẻ câu chuyện bản thân với mong muốn cảnh báo chị em về nguy cơ sức khỏe. "Tôi muốn ngăn những bi kịch tương tự", cô thổ lộ. Sau thông báo từ Jordanna, hàng trăm tài khoản mạng xã hội đã gửi lời chia buồn đến gia đình Charlotte.