Mái tóc tiết lộ tình trạng sức khỏe của bạn Chất sừng keratin, thành phần chính tạo nên sợi tóc dễ bị tác động, lão hóa khi sức khỏe suy yếu.Tóc bị nhờn, chẻ ngọn, thưa và bạc sớm Dấu hiệu phản ánh cơ thể đang thiếu chất. Tóc thưa là do thiếu sắt, kẽm, protein và vitamin C trong chế độ ăn hàng ngày. Chế độ ăn uống không cung cấp đủ dưỡng chất khiến tóc thiếu protein để nuôi dưỡng nên càng ngày càng khô, chẻ ngọn và xơ. Tóc yếu Tóc sẽ mất sự bóng mượt nếu cơ thể không được cung cấp đủ nước. Khi bạn thấy nóng trong người, thiếu năng lượng, tóc xỉn màu đi, đổ mồ hôi ban đêm thì có thể do thiếu nước. Tóc thiếu nước cũng dễ gãy.