Kinh nghiệm chăm sóc mắt của Hoa hậu Đặng Thu Thảo Hoa hậu Thu Thảo cho biết, tiếp xúc với nhiều tác nhân gây hại và cường độ làm việc cao khiến mắt cô thường xuyên quá tải.Đôi mắt phải hoạt động liên tục cả ngày khi làm việc, học tập và vận động. Ngay cả lúc thư giãn, mắt vẫn phải điều tiết nên dễ rơi vào tình trạng nhức mỏi, đỏ, khô ngứa.  Hoa hậu nhớ lại sự cố gặp phải trong buổi chụp hình gần đây. "Trong lúc chụp, mắt Thảo bỗng dưng đỏ vì bụi bay vào, nên phải ngưng lại. Mọi người trong đoàn phải chờ mắt Thảo bình thường rồi mới tiếp tục, khiến mình cảm thấy rất lo lắng và áy náy", cô kể. Do luôn mang theo thuốc nhỏ mắt, Thu Thảo đã sử dụng ngay lập tức. Mắt bớt ngứa và đỏ, cảm giác dễ chịu hơn nhiều. Cô còn dùng khăn giấy thấm nước sạch chấm nhẹ lên khóe mắt để lấy hết bụi bẩn. Vài phút sau, đôi mắt khỏe trở lại, Thu Thảo có thể yên tâm hoàn thành công việc. Hoa hậu Thu Thảo chia sẻ cách chăm sóc mắt tạihội thảo “Mắt quá tải – Bạn đã chăm sóc đúng cách chưa?”. Những kinh nghiệm được Thu Thảo chia sẻ tại Theo Phó giáo sư Trần An, mắt mỏi, nhức, đỏ… là dấu hiệu của mắt quá tải. Tuy nhiên, khi đôi mắt đang hoạt động tốt, ít ai quan tâm đến việc chăm sóc và bảo vệ chúng mỗi ngày. Lâu dần, thị lực sẽ suy giảm và dẫn đến các bệnh nhãn khoa nguy hiểm như viêm kết mạc, hội chứng thị giác màn hình, đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng... Đôi mắt là bộ phận quan trọng, ảnh hưởng đến chất lượng công việc và cuộc sống, nên cần được nâng niu. Do đó, để mắt luôn khỏe đẹp và phòng ngừa những bệnh nhãn khoa, Phó giáo sư Trần An khuyên nên có chế độ ăn uống cung cấp đủ dưỡng chất cho mắt; làm việc ở nơi đủ ánh sáng; hạn chế thức khuya; đeo kính râm khi ra ngoài buổi sáng; massage mắt thư giãn mỗi ngày. Hoa hậu Thu Thảo, Phó giáo sư Trần An, dược sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thu (từ phải qua trái) chia sẻ các kinh nghiệm chăm sóc mắt.   New V.Rohto với Liên hệ