Mẹo trị rôm sảy cho trẻ mùa nắng nóng Nhiều mẹ băn khoăn không biết làm cách nào để loại bỏ triệu chứng nổi đỏ toàn thân, ngứa ngáy khó chịu… khi con bị rôm sảy.Thời tiết nóng bức khiến trẻnổi rôm sảy khắp người. Ảnh: ​Rôm sảy không chỉ khiến trẻ ngứa ngáy, khó chịu, giật mình tỉnh giấc, mà còn có thể gây viêm tạo mủ, nhiễm trùng da, bít tắc nang lông, thậm chí viêm cầu thận. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc - nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bệnh thường gặp vào mùa nóng, dễ tái phát. Các bà mẹ không nên chủ quan, lơ là chữa trị, ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ. Theo bác sĩ Lộc, đây là tình trạng kích ứng da phổ biến trong mùa hè. Thời tiết nóng, độ ẩm cao làm giãn các mao mạch trên da, tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn xâm nhập gây ra rôm sảy. Nắng nóng cũng khiến trẻ tiết nhiều mồ hôi hơn, bụi bẩn hay chất cặn bã bám vào, bít tuyến mồ hôi, làm trẻ nổi rôm sảy.  Cách tốt nhất để chữarôm sảy là giữ trẻ luôn sạch sẽ, thông thoáng.  Bác sĩ Lộc khuyên: “Cách tốt nhất giúp giải quyết nhanh chóng tình trạng khó chịu do rôm sảy là giữ trẻ luôn sạch sẽ, thông thoáng. Ngoài việc hạn chế tối đa trẻ tiếp xúc với bụi bẩn, mặc quần áo chất liệu thấm hút mồ hôi..., các mẹ nên kết hợp thêm sản phẩm có tác dụng kháng khuẩn, làm sạch da, ví dụ như bột pha nước tắm trẻ em Nhân Hưng”.   Ngoài ra, cần lưu ý che chắn cho trẻ bằng mũ, nón rộng vành khi đi ra ngoài, tránh để trẻ tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Nên bổ sung thêm các các thực phẩm thanh nhiệt như cam, quýt, chè đỗ đen, đỗ đỏ, bột sắn dây, nước rau má…  Xem thêm kinh nghiệm trị rôm sảy cho trẻ tại