Viêm gan C thầm lặng tiến triển sang ung thư, xơ gan Viêm gan C dẫn tới xơ gan, ung thư gan nhưng chưa có văcxin phòng, 60% người nhiễm bệnh không có triệu chứng rõ.Các loại bệnh do viêm gan siêu vi là một  Sơ đồ nhiễm siêu vi viêm gan C. Theo bác sĩ Thủy, có đến 60% người nhiễm bệnh không có triệu chứng rõ ràng nên được xem là "kẻ giết người thầm lặng". Bệnh nhân có thể không hay biết về những tổn thương dài hạn khi đã quá muộn. Cùng với những thói quen xấu trong sinh hoạt hàng ngày như uống rượu bia, lạm dụng thuốc giảm đau và thuốc kháng sinh, không vận động thể dục, chế độ ăn nhiều chất béo và chất bột đường…, người nhiễm bệnh giai đoạn đầu nhanh chóng diễn tiến sang xơ gan, mở đường cho ung thư gan. Viêm gan siêu vi C