Lời đồn 'ăn đường hủy hoại mắt' có đáng tin? Cháu nghe nói ăn đường nhiều sẽ phá hủy vitamin B, A, làm tổn hại đến mắt, xin bác sĩ tư vấn giúp.Đối với người bị cận như cháu thì lượng đường cần thay thế ra sao thưa bác sĩ? Vì cháu có đọc một số thông tin nói rằng lượng đường hấp thụ vào cơ thể sẽ phá hủy vitamin B, A làm tổn hại đến mắt. Xin bác sĩ cho ý kiến và tư vấn cách giảm độ cận. Chân thành cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào cháu, Về dinh dưỡng, cơ thể chúng ta cần năng lượng và rất nhiều các chất dinh dưỡng khác, trong đó đường cũng cung cấp năng lượng cho cơ thể. Tuy nhiên có rất nhiều dạng đường. Với câu hỏi trên, có lẽ ý cháu muốn nói về đường tinh dạng glucose. Đường này hấp thu rất nhanh vào cơ thể sau khi ăn, nếu dùng nhiều không tốt cho sức khỏe, trong đó có mắt. Theo khuyến nghị về dinh dưỡng, mỗi người không nên sử dụng quá 3 muỗng cà phê đường (khoảng 18 g) Cận thị có nhiều nguyên nhân, cháu cần đi khám bác sĩ chuyên khoa mắt để được tư vấn đầy đủ hơn. Để duy trì sức khỏe của mắt cháu cần có chế độ ăn uống khoa học, đa dạng, đủ chất. Chú ý ăn nhiều rau và trái cây, đặc biệt các loại rau quả có màu đậm, màu vàng, đỏ. Ăn đủ đạm từ thịt, cá, trứng, đậu đỗ và nhớ bổ sung mỗi ngày từ một đến hai ly sữa hoặc sữa chua, phô mai… Ngoài ra cháu cần chú ý đến việc tập thể dục, chơi thể thao và nghỉ ngơi hợp lý. Ngủ đủ giấc, hạn chế nhìn lâu một chỗ, hạn chế xem tivi, vi tính quá lâu. Không đọc sách nơi thiếu ánh sáng cũng là cách để cơ thể khỏe mạnh trong đó có đôi mắt. Thân ái. Bác sĩ