Ca mổ u gan cho bé trai 'không thể dùng máu người khác' Bé trai theo giáo phái "không cho truyền máu của người khác", bác sĩ phải dùng phương pháp truyền máu hoàn hồi để mổ.Bé trai 11 tuổi ngụ quận 6, TP HCM phát hiện u gan cách đây 6 tháng. Gia đình theo một giáo phái có quy định "không cho truyền máu của người khác, kể cả máu của thân nhân" trong quá trình phẫu thuật nên nhiều bệnh viện đều từ chối mổ. Phó giáo sư Nguyễn Tấn Cường, Giám đốc Y khoa Bệnh viện Quốc tế City, cho biết khi bệnh nhân đến khám, khối u đã tăng lên 7-10 cm so với phim chụp CT lúc mới phát hiện.Nếu không mổ, khối u sẽ phát triển ngày càng lớn và có nguy cơ vỡ ra gây đột tử, tiên lượng bé chỉ sống được vài tháng. Trung bình cứ 100 trẻ có khối u gan ác tính thì 30% bé sống kéo dài 3-5 năm. "Nếu phẫu thuật gặp chấn thương vỡ gan, vỡ lách, không cho truyền máu thì không thể có dịch truyền nào thay thế máu được và gây nguy hiểm cho bệnh nhân nêncác bác sĩ dốc sức hội chẩn tìm cách", bác sĩ Cường chia sẻ. Các bác sĩ hội chẩn tìm phương án. Ảnh: Kíp mổ thống nhất phương án sử dụng máy truyền máu hoàn hồi khi phẫu thuật. Đây là phương pháp dùng chính máu của người bệnh truyền qua một hệ thống máy rồi truyền trả lại cho bệnh nhân. Điều này giúp hoàn hồi đủ lượng máu cần thiết cho cơ thể, hạn chế tối đa nhu cầu truyền máu, tránh được biến chứng truyền máu đồng nhóm, giảm áp lực thiếu máu cho ngành y tế. Hiện chưa nhiều bệnh viện trang bị được hệ thống này. Sáng 5/9, khi trẻ em cả nước đón chào năm học mới thì bé trai bước vào cuộc phẫu thuật lớn cắt u gan. Trước mổ bệnh nhân được uống thuốc kích thích tuỷ để tăng lượng hồng cầu, pha loãng máu. Đếngiai đoạn cắt gan, kíp gây mê chủ động cho huyết áp giảm xuống giúp giảm lượng máu mất. Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật. Ảnh: Theo phó giáo sư Cường, phim chụp CT scan bụng trước mổ có những mạch máu bất thường, tiên lượng trong cuộc mổ lượng máu có thể sẽ mất nhiều. Các phẫu thuật viên nghiên cứu tỉ mỉ nguồn cấp máu cho các khối u, phẫu tích tỉ mỉ, cầm máu cẩn thận, khống chế các mạch máu lớn nuôi khối u gan. Suốt cuộc mổ, lượng máu mất khoảng 200 ml được thu hồi, lọc và truyền lại cho bệnh nhi. Sau hơn 2 giờ, các bác sĩ đã cắt bỏ được phần gan có chứa khối u và cắt túi mật. Phần gan cắt bỏ chiếm khoảng 15% thể tích gan. Với trẻ ở lứa tuổi này, gan sẽ tăng sinh phục hồi nhanh để bù lại phần gan đã cắt. Bé hồi phục khoẻ mạnh sau mổ và xuất viện ngày 12/9.Bệnh nhân cần tái khám định kỳ theo hẹn của bác sĩ để có những điều trị, can thiệp kịp thời nếu khối u tái phát.