Con đỉa dài 10 cm bò trong mũi người phụ nữ Đi tắm sông, người phụ nữ ở Quảng Bình bị đỉa chui vào mũi, hai ngày sau mới phát hiện ra.Ngày 20/6, Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết vừa gắp một con đỉa từ trong lỗ mũi chị Hồ Thị Yến 36 tuổi, trú huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình bằng phương pháp nội soi. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã bình thường. Chị Yến nhập viện trong tình trạng khó thở, chảy máu mũi. Sau khi chụp phim và làm xét nghiệm, bác sĩ phát hiện một con đỉa sống to bằng chiếc đũi, dài 10 cm, đang bò lổm ngổm bên trong mũi nạn nhân. Theo bệnh nhân Yến, hai hôm trước đi tắm sông. Về nhà thấy ngứa ngáy, cảm giác có vật gì đó thập thò ở mũi rất khó chịu nhưng chị không nghĩ bị đỉa chui vào mũi. Đến khi mũi bị sưng đau, chị mới đi khám.