Thụ tinh nhân tạo cho nam giới tinh trùng yếu Em được chỉ định làm thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) cho tinh trùng yếu, xin hỏi muốn nuôi phôi ngày 5 có được không? (Vũ).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Sự phát triển của phôi chia thành 2 giai đoạn. Thứ nhất là giai đoạn phôi phân chia (tương ứng phôi ngày 2 - 3). Thứ hai là phôi blastocyst (tương ứng phôi ngày 5). Từ giai đoạn phôi ngày 2, 3 đến ngày 5 sẽ có khoảng hơn 40% phôi không phát triển, tỷ lệ này sẽ cao hơn khi tuổi người mẹ tăng lên. Nếu xét riêng một chu kỳ chuyển phôi thực hiện với phôi ngày 5 thì tỷ lệ có thai sẽ cao hơn phôi ngày 2, 3. Tuy nhiên, nếu tính theo tỷ lệ có thai cộng dồn trên tổng số lần chuyển phôi ) thì phôi ngày 2, 3 sẽ cao hơn ngày 5 do số phôi nhiều hơn. Do đó, bạn bên đi khám, tùy từng trường hợp cụ thể và số lượng, chất lượng phôi, bác sĩ sẽ tư vấn áp dụng biện pháp phù hợp. Thân ái. Bác sĩ