Cách chữa cứng khớp gối không dùng thuốc Bác sĩ người Mỹ Wade Brackenbury ưu tiên dùng phương pháp trị liệu thần kinh cột sống, kết hợp sóng xung kích Shockwave và tia laser cường độ cao.Người bị cứng khớp gối gặp khó khăn khi cử động.  Suốt hơn 20 năm điều trị thoái hóa khớp, bác sĩ Wade nhận thấy nhiều bệnh nhân tự ý uống hoặc tiêm thuốc giảm đau vào khớp. Chúng tiềm ẩn rủi ro và không mang lại hiệu quả chữa bệnh như mọi người lầm tưởng. Lạm dụng thuốc giảm đau trong thời gian dài có thể gây viêm loét dạ dày, rối loạn chức năng tim, gây nhồi máu cơ tim, đột quỵ... Tiêm trực tiếp thuốc giảm đau có nguy cơ sốc nhiễm trùng, teo cơ... Khớp gối có cấu trúc phức tạp, dây chằng Bệnh nhân cứng khớp đượcbác sĩ Wade Brackenburyđiều trị với sóng xung kích Shockwave.  Sau thời gian ngắn điều trị với liệu trình trị liệu thần kinh cột sống, bác sĩ Bác sĩ Wade cho biết, sau khi cơn đau thuyên giảm, bệnh nhân cần kiên trì luyện các bài tập do chuyên viên vật lý trị liệu thiết kế riêng, để khôi phục vận động khớp. Thái độ ảnh hưởng đến kết quả điều trị, vì vậy, không nên nôn nóng và tự ý dừng liệu trình khi thấy chuyển biến tích cực. Ngoài ra, người bị cứng khớp gối cần bổ sung vitamin, khoáng chất phục hồi sụn và mô mềm hư hỏng, nâng cao sức khỏe xương khớp. Tránh xa thực phẩm chế biến sẵn, nhiều dầu mỡ, thức ăn quá mặn hoặc quá ngọt, đồ uống có cồn và chất kích thích (bia, rượu, cà phê...).