Làm gì khi trẻ nhỏ bị hẹp bao quy đầu? 96% bé trai dưới 3 tuổi hẹp bao quy đầu sinh lý, không cần phải làm gì kể cả nong hay cắt bao quy đầu.Hẹp sinh lý là bao quy đầu dính với quy đầu một cách tự nhiên để bảo vệ quy đầu và lỗ tiểu lúc trẻ mới sinh ra, chiếm khoảng 96%. Trong 3 năm đầu, dương vật của trẻ to dần ra, lớp bề mặt da sẽ bong ra, tích tụ lại thành chất bợn nằm bên dưới bao quy đầu, giúp bao quy đầu tách dần khỏi quy đầu và tự tuột hẳn ra. Việc không ít trường hợp tích tụ chất bợn này thành một “cục” khiến phụ huynh hoang mang rằng con mình bị u bướu. Tuy nhiên đây là hiện tượng sinh lý bình thường trong quá trình tách da bao quy đầu khỏi quy đầu. Khi trẻ được 3 tuổi, tỷ lệ hẹp bao quy đầu giảm dần xuống còn 10%. Đến năm 16 tuổi thì chỉ có không tới 1% bé bị hẹp bao quy đầu thực sự. Hẹp bệnh lý là hẹp thật sự khi có sự hiện diện của sẹo xơ. Sẹo xơ được hình thành do viêm nhiễm tái phát nhiều lần ở bao quy đầu bình thường hoặc bao quy đầu dài. Đây là dạng hẹp bao quy đầu cần điều trị. Đa số hẹp bao quy đầu ở trẻ không cần can thiệp. Ảnh minh họa:  Theo bác sĩ Duy, đối với trẻ dưới 3 tuổi, nhiều phụ huynh cho rằng nên chịu khó tuột bao quy đầu, vừa vệ sinh vừa để tránh hẹp cho bé. Điều này tưởng chừng giúp tránh hẹp, nhưng thật ra lại vô tình "tiếp tay" gây hẹp. Do có hiện tượng dính tự nhiên, động tác cố gắng tuột lột bao quy đầu ở trẻ nhỏ dễ gây chảy máu, nhiều khả năng bao quy đầu sẽ bị dính trở lại, tạo thành sẹo xơ ở chỏm bao, từ đó gây hẹp bao quy đầu bệnh lý. "Ở trẻ dưới 3 tuổi, hiện tượng hẹp bao quy đầu sinh lý đơn thuần mà không có biểu hiện hay biến chứng nào khác là hoàn toàn bình thường", bác sĩ Duy phân tích. Tình trạng này biến mất dần khi trẻ được 3-6 tuổi. Điều rất quan trọng nữa là những động tác cố gắng “tuột cho bằng được” hoặc lạm dụng nong bao quy đầu sẽ gây đau, ảnh hưởng đến tâm lý trẻ. Phụ huynh không cần phải làm gì, ngay cả nong bao quy đầu hay cắt bao quy đầu.  Trẻ bị hẹp bao quy đầu có biến chứng thường có những biểu hiện như sau: - Tiểu khó, tiểu phải rặn làm phồng bao quy đầu, tia tiểu bắn xa. - Quấy khóc và đỏ mặt vì rặn mỗi khi đi tiểu ở những trẻ nhỏ. - Bao quy đầu của trẻ thường xuyên tấy đỏ và ngứa ngáy. - Tiểu ra nước tiểu rất đục và hôi. - Trẻ có thói quen hay vọc bộ phận sinh dục của mình. Tình trạng ở trẻ nếu không được điều trị kịp thời hoặc bị viêm nhiễm tái phát nhiều lần có thể tạo thành sẹo xơ dẫn đến hẹp bao quy đầu bệnh lý. Ngoài ra tình trạng viêm nhiễm sẽ gây tích tụ chất bẩn trong nước tiểu và dịch nhầy đọng ở nếp da quy đầu. Đây là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, gây viêm đường tiết niệu, có thể ảnh hưởng đến thận.  Về mặt điều trị, nếu trẻ bị hẹp bao quy đầu không có biến chứng thì dù lứa tuổi nào, chúng ta cũng nên bắt đầu bằng điều trị bảo tồn không phẫu thuật trước bao gồm nong bao quy đầu và bôi thuốc. Trường hợp thất bại với điều trị bảo tồn thì mới cần tới điều trị phẫu thuật, cụ thể như sau: - - - - -  - - -