Bé đi tiêu ra máu coi chừng polyp đại trực tràng Bé trai 7 tuổi thường xuyên đi ngoài ra máu tươi, bác sĩ nội soi phát hiện các polyp trong hệ tiêu hóa của bệnh nhi.Theo giáo sư, tiến sĩ Đào Văn Long, nguyên Trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), bé trai ở Hà Tĩnh được gia đình đưa đi khám vì đi ngoài ra máu tươi. Bố mẹ nghĩ con bị táo bón nên đã thay đổi chế độ ăn bằng thực phẩm nhuận tràng, cho uống nhiều nước, tình trạng vẫn không giảm. Ngay cả khi bé không bị táo bón vẫn đi ngoài ra máu. Trẻ được bác sĩ chỉ định nội soi toàn bộ đại trực tràng. Kết quả phát hiện tại đại tràng sigma có 2 polyp kích thước nhỏ 0,4 cm, tại trực tràng cũng có một polyp lớn kích thước 1,5 cm. Bác sĩ đã nội soi cắt cả 3 polyp. Theo giáo sư Long, nhiều người nghĩ trẻ nhỏ đi ngoài ra máu là táo bón mà không biết có thể do các polyp ở đại trực tràng hoặc một số bệnh lý khác. Số trẻ đến viện khám vì các polyp này không phải hiếm gặp. Em bé nhỏ tuổi nhất ông gặp là 3 tuổi. Các polyp của đại tràng và trực tràng (đặc biệt là loại có cuống) dễ bị chảy máu khi phân đi qua. Vì thế, biểu hiện hay gặp ở nhiều trẻ là đi ngoài ra máu dù không bị táo bón. Nhiều trường hợp nội soi đại tràng phát hiện polyp lớn khiến trẻ hay bị chảy máu, thiếu máu. Bác sĩ nội soi đại trực tràng bệnh nhân. “Polyp trực tràng ở trẻ nhỏ không quá nguy hiểm nhưng cần được phát hiện và điều trị sớm bởi chúng có thể gây chảy máu, thiếu máu, có thể phát triển quá lớn gây tắc ruột hoặc thành ung thư”, giáo sư Long nhấn mạnh. Các polyp đa phần là lành tính, một số có thể tiến triển thành ung thư. Phần lớn ung thư đại trực tràng bắt nguồn từ các polyp này. Polyp lúc đầu thường nhỏ và phát triển chậm, không gây triệu chứng. Chính vì thế, khi phát hiện các polyp cần phải cắt bỏ để tránh nguy cơ ác tính thành ung thư. Giáo sư Long khuyến cáo trẻ đau bụng, rối loạn tiêu hóa, đặc biệt đại tiện ra máu, thay đổi phân, số lần đại tiện, đặc điểm phân không bình thường, cha mẹ nên đưa đi khám, cần thiết sẽ nội soi toàn bộ đại trực tràng. Trường hợp đi tiêu chảy máu tươi nhiều lần phần lớn nguyên nhân do polyp.