Tại sao bé gái 7 tuổi đã dậy thì? Con gái tôi năm nay 7 tuổi nhưng phát triển ngực rất sớm. Bé cao 1,3 m, nặng 31 kg.Xin bác sĩ hướng cho cháu chế độ dinh dưỡng phù hợp để không dậy thì sớm nữa. Xin cám ơn. ( Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào bạn, Hiện tại bé nhà mình có chiều cao phát triển tốt hơn chuẩn trung bình lứa tuổi, nhưng lại bị thừa cân. Nhiều nghiên cứu cho thấy tình trạng thừa cân, béo phì, ăn nhiều đạm, nhiều chất béo từ thực phẩm chiên rán, thức ăn nhanh, thực phẩm chế biến sẵn dễ làm cho trẻ bị dậy thì sớm. Chế độ dinh dưỡng hợp lý cho con gái bạn ở giai đoạn này về cơ bản cần đáp ứng đủ nhu cầu lứa tuổi, với tỷ lệ chất bột đường, đạm, béo, vitamin và chất xơ cân đối theo khuyến nghị của Viện Dinh dưỡng Quốc gia dành cho trẻ Nếu vẫn còn lo lắng, bạn có thể đưa bé đến gặp bác sĩ chuyên khoa Nhi để được tư vấn cụ thể hơn về tình trạng dậy thì sớm cũng như chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp với thể trạng và sở thích của bé. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1