Cụ ông ăn sáng nuốt luôn cả hàm răng giả Cụ ông 73 tuổi (Nghệ An) khi ăn sáng bất ngờ bị sặc, khó thở, khàn tiếng do nuốt phải hàm răng giả của mình.Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Hữu Nghị đa khoa Nghệ An để gắp dị vật. Qua chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ phát hiện dị vật dài 3 cm, rộng 2 cm, có mấu đang bám chặt vào thành thanh quản bệnh nhân. Một phần của hàm răng giả được lấy ra khỏi thanh quản bệnh nhân. Ảnh:  Bác sĩ đã tiến hành gây mê và nội soi gắp ra ngoài dị vật là một phần của hàm răng giả với 2 chiếc răng. Bác sĩ cho biết, d