Lưu ý phòng bệnh do muỗi vào mùa mưa Các biện pháp phòng và diệt muỗi nên được thực hiện tích cực ngay từ đầu mùa mưa để phòng bệnh sốt xuất huyết, teo não Zika...Mùa mưa là thời điểm lý tưởng để muỗi vằn sinh sôi phát triển gây dịch sốt xuất huyết, sốt rét, viêm não Nhật Bản, teo não Zika… Do đó, người dân nên chủ động phòng chống muỗi vằn gây dịch bệnh trong giai đoạn này. Nhân viên y tế phun thuốc diệt muỗi tại các khu vực rậm rạp.  Ngoài việc tuyên truyền về mối nguy hiểm của muỗi trong mùa mưa, các chuyên gia còn hướng dẫn người dân thực hiện các biện pháp phòng tránh muỗi đốt đơn giản, hiệu quả. Đây là lần thứ 7 chương trình được tổ chức, kể từ khi khởi động vào năm 2011. Người dân vệ sinh môi trường sống, không cho muỗi có điều kiện sinh sôi phát triển.   Người dân được phát và tư vấn bôi kem chống muỗi Remos đúng cách.