Thực hư công dụng 'thần dược' của sâm Ngọc Linh Sâm Ngọc Linh có hàm lượng saponin cao nhất thế giới, tốt hơn cả sâm Mỹ, Triều Tiên, Trung Quốc song các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ mang thai, trẻ nhỏ không nên dùng.Một số công trình nghiên cứu sơ khai ghi nhận ở thân và rễ củ sâm Ngọc Linh chứa 32 hợp chất saponin triterpen. Trong đó có ít nhất 30 hợp chất sanopin dammaran làm nên tác dụng sinh học chủ yếu của sâm. Năm 1987, tiến sĩ Nguyễn Thới Nhâm (khi ấy là Giám đốc Trung tâm sâm Việt Nam) chủ trì hợp tác nghiên cứu về sâm với nhiều chuyên gia hàng đầu đến từ các viện dược liệu ở Ba Lan, Nhật Bản... Kết quả được công bố rằng thân và rễ củ sâm Việt Nam chứa đến 52 saponin triterpen có tính kháng khuẩn, kháng ung thư, axit béo... Trong đó có 26 saponin cấu trúc mới, tổng hàm lượng 10,82%. Giá trị này của sâm Ngọc Linh gấp 3 lần sâm Triều Tiên (26 saponin, hàm lượng 3,52%); hai lần sâm Mỹ (14 saponin, 3,83%) và Trung Quốc (23 saponin, 4,87%).  Nhiều nghiên cứu chuyên sâu khẳng định sâm Ngọc Linh có công dụng tăng sinh lực chống lại sự mệt mỏi tương tự nhân sâm, đồng thời tăng khả năng thích nghi của cơ thể trước những bất lợi của môi trường. Các thành phần của thảo dược quý này cũng giúp bảo vệ tế bào, hồi sinh số hồng cầu và bạch cầu bị giảm, tăng nội tiết tố sinh dục. Ngoài ra còn có tác dụng kháng viêm, điều hòa hoạt động của tim, chống xơ vữa động mạch, giải độc gan, kháng khuẩn, đặc biệt "nhạy" với khuẩn streptococcus gây viêm họng. Sâm Ngọc Linh được mô tả trong sách Từ điển Cây thuốc Việt Nam do giáo sư Võ Văn Chi biên soạn. Hiện nay nhiều người muốn sử dụng sâm Ngọc Linh để bồi bổ cơ thể. Một bác sĩ nghiên cứu về Sâm Ngọc Linh thích hợp dùng cho người bị suy nhược cơ thể, trẻ còi xương, suy dinh dưỡng, người già, người bị thiếu máu, mới ốm dậy, nam giới cần tăng cường chức năng sinh dục, nữ giới muốn trẻ hóa… Có thể dùng trực tiếp sâm tươi hoặc phơi khô ngâm với mật ong, rượu... Tuy nhiên, loại sâm này không nên dùng cho phụ nữmang thai vì nó làm tăng nội tiết tố sinh dục dễ gây co bóp thành tử cung, ảnh hưởng xấu đến thai nhi. Sâm có tính mát nên những người đang bị đau bụng thể hàn như tiêu chảy, lạnh bụng… tránh sử dụng. Trẻ quá nhỏ cũng không nên dùng vì cơ thể còn yếu ớt khó có thể hấp thụ được lượng dưỡng chất dồi dào từ sâm. Trẻ thấp còi, suy nhược muốn sử dụng nên tham khảo ý kiến bác sĩ. Lưu ý: Tránh dùng sâm ngay trước khi ngủvì sẽ khiến cơ thể tỉnh táo, bồn chồn, phấn khích khó đi vào giấc ngủ. Đây là loài cây thảo sống nhiều năm, cao từ 40 đến 60 cm, có khi đến một mét. Thân rễ nạc, đường kính từ một đến 3,5 cm, nhiều đốt, mang theo những vết sẹo. Trên thân có nhiều rễ bên, cuối thân có rễ củ dạng con quay, hình trụ, có khi trông như nhân sâm. Trong tự nhiên, sâm mọc dại rải rác hoặc thành đám dưới tán rừng ẩm thường xanh độ che phủ cao, ít dốc. Cây phân bổ dọc theo các con suối và trên đất nhiều mùn ở độ cao từ 1.000 đến 2.000 m, dược tìm thấy nhiều trong vùng rừng núi Quảng Nam, Kon Tum, Gia Lai, Lâm Đồng. Sau này do làn sóng khai thác thương mại nên sâm tự nhiên dần cạn kiệt, trong khi nhu cầu sử dụng rất lớn nên giờ đây nó đắt hơn cả vàng. Sâm rừng chỉ còn sót lại ở những nơi địa hình hiểm trở ít người đặt chân đến.  Một người dân đào được củ sâm tự nhiên nặng gần mộtkg, bán giá 200 triệu đồng. Ảnh: