Cảnh báo của cô gái Mỹ gốc Việt khi dùng tinh dầu Elise Nguyen sống ở Wisconsin (Mỹ) cảnh báo mọi người nên thận trọng khi dùng tinh dầu bởi cô đã bị bỏng độ 3 vì dùng sai cách.Elise Nguyen bị bỏng vùng cổ khi dùng tinh dầu sai cách. Ảnh: E.N.  Sau 22 ngày, các vết thương ở cổ và cổ tay của Elise vẫn chưa lành. Elise thừa nhận đã không đọc kỹ hướng dẫn sử dụng có ghi trên chai tinh dầu "tránh ánh nắng mặt trời trong vòng 12 giờ sau khi sử dụng". Elise bị bỏng da tay. Cảnh báo của Elise đã nhận được hàng trăm nghìn lượt chia sẻ. Cô hy vọng mọi người nên đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng một loại mỹ phẩm nào đó. Các chuyên gia sức khỏe cũng khuyên không nên tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời bởi có thể gây sạm da, thậm chí ung thư da.