Người phụ nữ bị hơn 100 bác sĩ từ chối phẫu thuật thu nhỏ ngực Khốn khổ vì bộ ngực cỡ 32GG, Jenna Todd (Anh) gặp hơn 100 bác sĩ trong 12 năm để xin phẫu thuật thu nhỏ nhưng đều bị từ chối.Sở hữu vòng một đầy đặn tự nhiên là ước mơ của nhiều chị em song với Jenna Tood (Anh), điều đó chẳng khác nào cơn ác mộng. Jenna khốn khổ vì bộ ngực quá lớn. Ảnh:    Jenna giảm cân theo lời bác sĩ nhưng vòng một không hề thay đổi. Ảnh: Thử mọi biện pháp mà chẳng thấy tác dụng, Jenna nhờ đến chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ nhưng bị yêu cầu kiểm tra sức khỏe tâm thần trước. "Sau 30 phút ở bệnh viện tâm thần, bác sĩ nói tôi mắc chứng mặc cảm ngoại hình và cơn đau hoàn toàn do tưởng tượng", cô gái bức xúc. "Tôi biết không bản thân không hề bị như vậy. Tôi hạnh phúc với các phần còn lại của cơ thể. Tôi chỉ muốn ngực nhỏ lại để khỏi đau lưng thôi". Quá sốc trước kết luận của bác sĩ tâm thần, Jenna gặp rối loạn ăn uống và đến năm 25 tuổi mới hồi phục. Trong thời gian đó, nữ bệnh nhân tiếp tục kiên trì tìm kiếm vị bác sĩ sẵn sàng phẫu thuật cho mình. Trải qua 12 năm với hơn 100 cuộc hẹn, mong ước đó vẫn chưa thành hiện thực. Ước muốn lớn nhất của Jenna là thu nhỏ bộ ngực đỡ bớt đau lưng và tìm được áo lót đúng cỡ. Ảnh: Trên thực tế, phẫu thuật thu nhỏ ngực ở Anh không hề dễ tiến hành bởi luật y tế quy định bác sĩ chỉ dùng phương pháp này cho những trường hợp đặc biệt không bao gồm chứng đau lưng của Jenna. "Thu nhỏ ngực không phải phương pháp điều trị hiệu quả đau ngực, đau lưng, đau cổ và đau vai", phát ngôn viên Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh giải thích. "Bệnh nhân (Jenna) đã được kiểm tra kỹ càng nhưng không đủ điều kiện phẫu thuật". Trước tình hình đó, Jenna chỉ biết chịu đựng những khó khăn do bộ ngực ngoại cỡ gây ra. Không chỉ đau đớn, cô còn không thể mua áo lót đúng cỡ. "Vai tôi bị hằn sâu vì áo lót quá nhỏ", Jenna than phiền. "Ước gì một ngày tôi bước vào siêu thị và tìm ngay thấy áo lót vừa vặn".