Nhìn hình dạng cằm đoán bạn khỏe hay yếu Người sở hữu chiếc cằm nhô thường có cơ bắp khỏe mạnh; người cằm lõm cơ bắp phát triển yếu, xương kém linh hoạt và dễ bị mù màu.Cằm nhô Những người có cằm dưới nhô ra thường sở hữu cơ bắp khỏe mạnh và khung xương chắc khỏe, thân hình khá đầy đặn. Chiếc cằm đối xứng thường được di truyền từ bố mẹ hoặc ông bà. Cằm lõm Nếu bạn sở hữu chiếc cằm lõm vào so với mặt thì sức khỏe thường có các vấn đề như cơ bắp phát triển yếu, bộ xương kém linh hoạt, dễ bị mù màu. Người sở hữu chiếc cằm này lúc sinh ra thường bị nhẹ cân. Chiếc cằm lẹm đối xứng cũng là một đặc tính di truyền. Cằm lệch  Cằm nhô hay lõm đều có thể dẫn đến lệch. Cằm lệch ít không thể nhìn thấy bằng mắt thường mà phải nhờ đến nha sĩ. Tuy nhiên, cằm bạn có nguy cơ cao bị lệch nếu: - Bạn nhai về một bên nhiều hơn. - Mảng bám răng xuất hiện nhiều hơn. - Đôi khi nướu răng bị chảy máu. Cằm phẳng Theo kết quả của n