Khi nào nên thay khớp háng? Ba em 61 tuổi, bị thoái hóa khớp háng 2 năm nay, xin hỏi có làm phẫu thuật thay khớp háng được không?Phẫu thuật thay khớp háng có những ưu điểm và nhược điểm gì? Ngoài ra còn phương pháp nào khác để điều trị cho ba em không? Em cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Phẫu thuật thay khớp háng ngày càng phổ biến, bao gồm lấy bỏ phần chỏm của xương đùi, ổ cối của xương chậu (thay khớp toàn phần) và thay thế bằng các vật liệu nhân tạo. Các bệnh lý có thể phải thay khớp háng bao gồm: - Thoái hóa khớp: - Hoại tử vô khuẩn chỏm xương đùi. - Viêm mủ khớp háng hoặc cốt tủy viêm do đường máu hoặc sau chấn thương, sau khi điều trị ổn định, hết vi khuẩn. - Lao khớp háng đã ổn định. - Bán trật hoặc khớp háng bẩm sinh. - Khớp giả cổ xương đùi.   - Các rối loạn khớp háng di truyền. Rất tiếc trong thư chưa đề cập cụ thể tình trạng hiện tại của ba bạn như thế nào, vấn đề đi lại, đã điều trị ra sao. Về cơ bản, bạn nên đưa ba đi phẫu thuật thay khớp háng nếu đau kéo dài mặc dù đã điều trị bảo tồn tích cực. Đau làm ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày, đi lại khó khăn, nhất là lên hoặc xuống cầu thang. Phẫu thuật thay khớp háng đã mang lại nhiều thành công, giúp người bệnh cải thiện tình trạng đau, phục hồi khả năng vận động của khớp. Tuy nhiên phương pháp này có nhược điểm là sự mòn khớp, tiêu xương do phản ứng sinh học từ các mảnh vỡ, là vấn đề lớn giới hạn tuổi thọ của khớp nhân tạo. Theo kết quả nghiên cứu của Mỹ, 80% khớp háng nhân tạo có thể hiệu quả được 20 năm, sau đó bệnh nhân sẽ phẫu thuật thay lại khớp háng. Thay khớp háng nhân tạo để điều trị những bệnh lý khớp háng mà tất cả phương pháp điều trị khác không hiệu quả. Do vậy bạn nên đưa ba đến bác sĩ chuyên khoa Cơ Xương Khớp để được Chúc bạn và gia đình luôn khỏe mạnh. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1