Điều gì xảy ra nếu bạn không vệ sinh lưỡi Bạn có nguy cơ bị bệnh nướu răng, mất vị giác, nhiễm trùng nấm... nếu không vệ sinh lưỡi thường xuyênĐánh răng hai lần một ngày là cách tốt nhất để giữ gìn sức khỏe răng miệng. Tuy nhiên, một khâu vệ sinh vùng miệng nữa cũng không kém phần quan trọng đó là cạo lưỡi. Các chuyên gia khuyên bạn nên cạo lưỡi trong khi đánh răng để sức khỏe răng miệng của bạn hoàn thiện. Ảnh: Boldsky. Dưới đây là những vấn đề xảy ra khi bạn không vệ sinh lưỡi thường xuyên, theo Hơi thở hôi Hơi thở có mùi là điều tối kỵ khi chúng ta giao tiếp. Nó không chỉ khiến bạn mất tự tin mà còn làm ảnh hưởng đến người khác. Nếu hơi thở của bạn bị hôi, hãy sửa lại thói quen vệ sinh răng miệng. Ngoài việc đánh răng, bạn nên làm sạch lưỡi để tránh sự phát triển của vi khuẩn gây mùi. Bệnh nướu răng Lưỡi của bạn bẩn không chỉ gây ra những vấn đề về sức khỏe liên quan đến lưỡi mà còn là tác nhân gây bệnh nướu răng. Nhiễm trùng do vi khuẩn từ lưỡi cũng có thể ảnh hưởng đến lợi khiến nướu đỏ, sưng lên và chảy máu. Rụng răng Đây là một trong những tác hại của việc lười cạo lưỡi. Khi nướu răng của bạn bị nhiễm khuẩn, răng của bạn có thể sẽ bị rụng. Vị giác kém Bạn khó cảm nhận được hương vị của món ăn nếu không vệ sinh lư Thay đổi màu sắc Nếu nhận thấy lưỡi của mình bị bao phủ bởi một màu trắng, xám... thì chắc chắn bạn đã không vệ sinh lưỡi hằng ngày. Nhiễm nấm có thể xảy ra dưới dạng một lớp phủ trắng trên lưỡi.  Bạn cũng có nguy cơ nhiễm trùng nấm men nếu không cạo lưỡi khi vệ sinh răng miệng. Lưỡi đen Đây là giai đoạn cuối của việc không vệ sinh lưỡi. Nếu bạn bỏ bê việc cạo lưỡi trong thời gian dài thì lưỡi chuyển thành màu đen hôi hám. Hình ảnh này thực sự khiến bạn trông khác lạ trong mắt người khác.