Làm gì khi trẻ bị sốt? Bác sĩ không khuyến cáo lau mát hạ sốt, không sử dụng nhiệt kế thủy ngân hay miếng dán đo nhiệt mà nên dùng nhiệt kế điện tử.Hướng dẫn cách đo nhiệt độ qua hậu môn cho trẻ nhỏ  - Đo nhiệt độ qua hậu môn: Bôi trơn đầu kim loại của dụng cụ đo điện tử, ví dụ bằng vaseline. Để trẻ nằm sấp hoặc ngửa, n Giữ nhiệt kế bằng các ngón tay. Để trẻ nằm sấp hoặc ngửa khi đo nhiệt độ qua hậu môn. - Đo qua nách: Đặt đầu đo nhiệt kế vào trung tâm nách, é - Đo qua tai: Kéo vành tai ra sau, giúp làm ống tai thẳng ra, đo chính xác nhiệt độ hơn. - Đo qua miệng: Đặt đầu nhiệt kế dưới lưỡi, n Cách đo nhiệt qua động mạch thái dương (trán) hiện vẫn c  Không có bằng chứng cho thấy giảm sốt có thể giảm mức độ nặng hay tử vong của bệnh gây sốt. Cho trẻ đi khám khi sốt 2-3 ngày trở lên mà không có triệu chứng khác. Ảnh:  Acetaminophen được dùng với liều Ibuprofen có liều dùng Đưa trẻ đến bác sĩ trong trường hợp sốt với bé dưới 6 tháng tuổi, đặc biệt dưới 3 tháng tuổi. Lứa tuổi này thường dễ bị nhiễm trùng, dễ biến chứng bệnh nên cần xét nghiệm sớm để tìm nguyên nhân. Ở trẻ trên 6 tháng tuổi, cần đi khám khi