Quá trình lột xác kỳ diệu của bệnh nhân biếng ăn Từ thân hình gầy trơ xương, người mắc chứng biếng ăn đã vượt căn bệnh và lấy lại sức sống.Biếng ăn là rối loạn ăn uống do tâm lý. Nó biến cuộc sống thành "địa ngục trần gian" và có thể dẫn đến tử vong khi bệnh nhân nhịn đói quá lâu ngày. May mắn, có những người vẫn vượt qua biếng ăn để lấy lại vóc dáng, sức khỏe ban đầu như Trong ảnh làMargherita Barbieri, một vũ công ballet. Bị ám ảnh bởi sự mảnh mai,Barbieri gần như không ăn gì cho đến khi nhà trường can thiệp. Sau thời gian điều trị, cô gái trở nên xinh đẹp, tràn đầy sức sống. Thời gian bị biếng ăn, chỉ số BMI của Hannah chỉ đạt 11 điểm. Giờ đây, cô trông khỏe mạnh, tươi tắn. Matthew Booth từng rơi vào tình trạng chết lâm sàng trong 20 phút do bệnh biếng ăn. Được cấp cứu kịp thời, anh sống sót và bắt đầu quá trình điều trị. Ám ảnh về bóng đá, Danny Walsh lao vào luyện tập để trở thành cầu thủ giỏi tới mức kiệt sức dẫn đến biếng ăn. Nhanh chóng nhận ra căn bệnh của mình, chàng trai sinh năm 1990 quyết tâm thay đổi và lấy lại cân nặng chỉ sau 4 tháng. Nhìn thân hình hiện tại của Linn Strömberg, ít ai có thể nghĩ cô gái 23 tuổi từng sống sót chỉ với 400 calo mỗi ngày. Tập tạ đã giúp Linn thoát khỏi "địa ngục trần gian" và sở hữu vóc dáng đáng mơ ước. Elle Lietzow từng biếng ăn nặng đến mức không uống nước. Sau một tuần, cô nhập viện cấp cứu trong tình trạng động kinh, ngất xỉu. Trước khi hồi phục ngoạn mục, Kaitlyn Davidson nặng chưa đầy 37 kg. Từ một cô gái gầy gò trơ xương,Aroosha Nekonam trở thành huấn luyện viên thể hình xinh đẹp, quyến rũ. Ở tuổi 60, bà Betty Lee chứng minh ai cũng có thể hồi phục từ chứng biếng ăn. "Tôi sẽ chẳng còn ở đây nếu trước kia không chịu chiến đấu với căn bệnh",Beth Cowan chia sẻ. Quá trình lột xác từ 31 kg lên 50 kg của Fleur Willis. Các bác sĩ từng dự đoán Hayley Wilde chỉ còn 10 ngày để sống. Giờ đây, cô đã chiến thắng bệnh biếng ăn và trở thành mẹ của một bé trai kháu khỉnh.