Liệu pháp chữa thoát vị đĩa đệm Liệu pháp có thể giảm 80% cơn đau sau lần đầu áp dụng, nhờ kết hợp thảo dược thiên nhiên và điện từ điều trị thẩm thấu tại chính xác vị trí đau.Đĩa đệm cột sống thắt lưng là do xương sụn trong suốt, vòng sợi và nhân nhầy tạo thành. Khi thoát vị, vòng sợi sẽ vỡ nhân nhầy, lồi ra, chèn ép rễ thần kinh thắt lưng gây ra cơn đau đớn. Nặng hơn sẽ đau lan xuống bộ phận vùng vai, mông, đùi… và gây cảm giác tê cứng. Nếu điều trị bảo tồn không hiệu quả, bác sĩ sẽ chỉ định phẫu thuật để bệnh nhân có thể đi lại bình thường. Kết quả X-quang phát hiện bệnh nhân thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng, chèn ép vào dây thần kinh. Liệu pháp chính xác kết hợp Đông và Tây y là một trong những cách bảo tồn được sử dụng tại Phòng khám Sài Gòn. Biện pháp lấy bệnh nhân làm trung tâm, có nhiều ưu điểm như không cần phẫu thuật, không chảy máu, giảm đau nhanh, ít tác dụng phụ, không cần nằm viện, bệnh nhân có thể về nhà ngay trong ngày. Sau khi kiểm tra chỗ đau, các bác sĩ hơn 20 năm kinh nghiệm sẽ đắp thảo dược Đông y bên ngoài, dùng kỹ thuật Tây y điều trị từ bên trong. Bệnh nhân đau chỗ nào, bác sĩ sẽ đắp trực tiếp túi thuốc gồm hàng trăm loại thảo dược tạo thành để điều trị đúng vị trí đó. Đồng thời, sử dụng liệu pháp điện từ giúp thảo dược thẩm thấu chỗ đau; dùng vật lý hồng quang (chủ yếu bằng nhiệt điện) củng cố lại, thúc đẩy tuần hoàn máu, tăn Liệu pháp có thể giảm 80% cơn đau sau lần đầu áp dụng, nhờ kết hợp thảo dược thiên nhiên và điện từ điều trị thẩm thấu tại chính xác vị trí đau. Một bệnh nhân 54 tuổi đau lưng hơn 3 tháng, đau nhói vùng mông và đùi, sau điều trị bằng liệu pháp chính xác có thể nhấc chân lên 35 độ.