Khối u trong tủy sống cụ ông 72 tuổi Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á TP HCM phẫu thuật bóc tách khối u tủy sống cho bệnh nhân.Bệnh nhân được bác sĩ thăm khám tập vật lý trị liệu sau mổ. Các bác sĩ khoa Ngoại Thần kinh Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á nhận định, khối u tủy sống trên bệnh nhân lớn tuổi rất hiếm gặp. Tổn thương thường phức tạp nặng nề ảnh hưởng đến chức năng vận động, sinh hoạt, giảm chất lượng cuộc sống của bệnh nhân. Thậm chí, bệnh nhân có thể liệt hai chi do khối u chèn ép tủy. Sau 7 ngày phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh táo, sức cơ hai chân và hai tay được cải thiện. Bệnh nhân phải tập vật lý trị liệu. Các bác sĩ cho hay, phẫu thuật lấy u tủy sống được đánh giá là ca khó và phức tạp, đòi hỏi phẫu thuật viên có trình độ chuyên môn cao cùng trang thiết bị hiện đại. Khi bóc tách khối u phải cẩn thận, tránh làm tổn thương thêm các tổ chức thần kinh lân cận.