8 dấu hiệu ung thư phổi mọi người không nên bỏ qua Ho dai dẳng, hụt hơi, đau ngực, ho ra máu, liên tục bị viêm phổi... có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư phổi.Ảnh minh họa: Bác sĩ Tân giải thích: Ung thư phổi bắt nguồn từ các mô phổi, thường từ các tế bào lót ống khí. NSCLC là loại ung thư phổi phổ biến hơn, cứ 5 bệnh nhân thì có 4 người mắc dạng này. Ung thư loại này khi phát hiện sớm có thể chữa trị được bằng phẫu thuật kèm theo xạ trị hoặc hóa trị. Loại  Ngoài ra còn một số tác nhân khác được chứng minh gây ung thư phổi như radon (một loại khí phóng xạ) hoặc bụi công nghiệp (amiang). Bệnh cũng mang tính gia đình, nếu có người thân mắc Ung thư phổi ở giai đoạn đầu có rất ít triệu chứng điển hình. K - Ho dai dẳng, uống thuốc không khỏi hoặc ngày càng tệ hơn. - Khó thở, hụt hơi. - Đau ngực dai dẳng. - Ho ra máu. - Giọng khàn. - Thường xuyên mắc các bệnh nhiễm trùng phổi như viêm phổi. - Luôn thấy mệt mỏi. - Sụt cân không rõ nguyên nhân. Theo bác sĩ Tan, các triệu chứng trên   - Xạ trị: Sử dụng tia năng lượng cao để tiêu diệt các tế bào ung thư. - Hóa trị: Dùng các loại thuốc trị ung thư làm teo nhỏ hoặc tiêu diệt tế bào ung thư. Thuốc có thể tác động đến các tế bào ung thư khắp cơ thể vì được đưa qua đường máu. - Điều trị đích: Thuốc được đưa vào cơ thể để ngăn chặn sự phát triển và lây lan của các tế bào ung thư. Các loại thuốc này đi vào máu và có thể tác động lên các tế bào ung thư khắp cơ thể. Điều trị đích được chỉ định áp dụng ở những bệnh nhân mắc NSCLC, thuốc sẽ nhắm vào một đột biến đặc biệt của tế bào ung thư để tiêu diệt chúng. Tế bào ung thư di căn trong cơ thể như thế nào