3 sai lầm thường gặp của người viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa Ăn uống kiêng khem gây thiếu chất, lạm dụng thuốc tây làm chết lợi khuẩn, lo chữa triệu chứng mà không trị tận gốc đều khiến bệnh lâu khỏi.Viêm đại tràng sẽ tái phát nhiều lần, rối loạn tiêu hóa vẫn không ngừng hành hạ bạn, nếu không thay đổi n Ăn uống kiêng khem quá mức Người bệnh viêm đại tràng không dám ăn đồ tươi sống, nhiều đạm, hải sản, rau sống, trái cây... vì sợ đau bụng. Về lâu dài, thói quen này khiến cơ thể suy nhược, thiếu chất trầm trọng, đặc biệt là omega 3 - loại acid béo quan trọng có nhiều trong cá biển. Omega 3 có khả năng chống viêm, hỗ trợ điều trị các vết loét trong niêm mạc đại tràng. Vậy nên, càng ăn kiêng bệnh càng nặng hơn, sức đề kháng cũng suy giảm theo. Viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa gây ra cơn đau bụnghành hạ người bệnh.    Lợi khuẩn Bifido chết đi cũng làm lớp lông nhung đại tràng trơ trụi, mất lớp lá chắn kép bảo vệ. Người viêm đại tràng khó thoát vòng luẩn quẩn tái Lợi khuẩnBifido sinh sống trên hệ lông nhung của thành đại tràng. Lo chữa triệu chứng mà không điều trị nguyên nhân gốc rễ  Bifido nhạy cảm và dễ chết