6 câu hỏi giúp quý ông tránh được nguy cơ bị vô sinh Theo bạn, khi dùng thuốc tăng cơ, xông hơi, tắm nóng, sử dụng máy tính quá lâu, mặc quần chật… có ảnh hưởng đến chức năng sinh lý đàn ông không?Các câu hỏi dưới đây của Medindia giúp nam giới trang bị kiến thức và hiểu biết nguy cơ bị vô sinh của mình. Câu trả lời đúng không có nghĩa cho thấy bạn bị vô sinh hiếm muộn, mà giúp bạn hiểu hơn về nguy cơ để tự theo dõi bản thân. Trong một số trường hợp bạn có thể chủ động đến gặp bác sĩ để kiểm tra và tầm soát bệnh nếu có. Câu 1. Vô sinh ở nam giới là do: