Trẻ tăng cân thế nào là đúng chuẩn? Con của tôi được 7 tháng 20 ngày cân nặng 9 kg, xin hỏi như thế đã đủ tiêu chuẩn chưa?Tôi thấy bé chậm tăng cân. Khi cho uống sữa, cháu đi ngoài phân vàng có lợn cợn sợi màu đen, xin hỏi tại sao? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bé nhà mình có cân nặng phát triển bình thường,vượt chuẩn trung bình 1 kg. Bạn không nên quá lo lắng bởi trẻ từ 6 tháng đến 12 tháng sẽ không tăng cân nhiều như lúc nhỏ, trung bình chỉ tăng 500 g mỗi tháng. Ở tuổi này bạn cho cháu ăn dặm và uống sữa bổ sung thêm là hợp lý. Tình trạng phân có sợi màu đen như mô tả ở trên thông thường do màu sắc xác rau, xác trái cây, màu của thuốc bổ bạn đang cho bé sử dụng. Tuy nhiên nếu bạn quan sát thấy màu sắc phân khác thường không phải do màu thức ăn thì nên đưa bé đến gặp bác sĩ nhi khoa để được xét nghiệm phân và kiểm tra sức khỏe. Nếu phát hiện là bệnh lý, bác sĩ sẽ tư vấn hướng điều trị phù hợp. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1