Bác sĩ điều trị thoái hóa đốt sống cổ bằng tay Bằng cách dùng tay tác động lực chính xác vào cổ, bác sĩ Wade Brackenbury chỉnh sửa cấu trúc đốt sống sai lệch bên trong mà không dùng thuốc hay phẫu thuật.Khi bệnh tiến triển nặng, bạn sẽ thấy yếu và tê toàn bộ khu vực dưới cổ, khó khăn khi cử động cánh tay và chân, mất chủ động đại tiện. Đây là giai đoạn mà gai xương hoặc đĩa đệm thoát vị đã chèn ép sâu vào rễ thần kinh, khiến quá trình điều trị trở nên phức tạp hơn. B Bệnh nhân được bác sĩ Wade kiểm tra cột sống cổ. Trị liệu thần kinh cột sống là phương pháp điều trị bảo tồn được bác sĩ Wade đánh giá cao. Bằng cách sử dụng tay tác động lực chính xác cổ, bác sĩ sẽ chỉnh sửa cấu trúc sai lệch bên trong, giải phóng áp lực, khôi phục sự cân bằng cho cột sống mà không dùng thuốc hay phẫu thuật.  Tùy từng trường hợp cụ thể, bác sĩ có thể chỉ định điều trị kết hợp bằng thiết bị giảm áp cổ Cervico 2000, nhằm giải tỏa áp lực tại các đốt sống, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, đẩy nhanh tiến độ hồi phục vùng mô tổn thương. Bệnh nhân không cần giữ tư thế cố định, mà được khuyến khích di chuyển, tham gia hoạt động và bài tập thể dục nhẹ khi điều trị với Cervico 2000.  Sau khi cơn đau thuyên giảm, bệnh nhân cần thay đổi