Khối u ở chỗ hiểm khiến chàng trai hỏng khớp háng Nếu không mổ cắt u ở xương chậu, chàng trai 28 tuổi ở Bắc Giang sẽ bị liệt, còn phẫu thuật thì nguy cơ tổn thương thần kinh.Các bác sĩ khoa Ngoại bụng 2, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) phối hợp với chuyên gia chấn thương chỉnh hình hai bệnh viện Đại Học Y Hà Nội và Xanh Pôn phẫu thuật tạo hình thành công, phục hồi chức năng khớp háng bệnh nhân. Anh bị u ổ cối xương chậu hiếm gặp. Người nhà cho biết, một năm qua anh bị đau khớp háng trái, đi khám không phát hiện ra bệnh. Đến khi không tự đi lại được phải có nạng, gia đình mới đưa anh lên bệnh viện tuyến tỉnh kiểm tra. Nghi ngờ có khối u ở vùng ổ cối xương chậu, bác sĩ đã chuyển anh đến Bệnh viện K (Hà Nội). Khối u nằm ở vị trí khó nơi dây thần kinh ngồi, bó mạch thần kinh đi qua. Ảnh chụp Xquang khối u của bệnh nhân: Tại đây, các bác sĩ phát hiện khối u ở vùng ổ cối xương chậu đã phá hủy gần hoàn toàn ổ cối và phát triển vào ổ bụng tạo thành một khối đường kính khoảng 10 cm. Kết quả sinh thiết chẩn đoán bệnh nhân bị u tế bào khổng lồ, chỉ định phẫu thuật bỏ khối u và tạo hình lại khớp háng. Khối u phát triển từ phía ổ cối tương ứng với khu vực khuyết mẻ hông lớn và bé, nơi có dây thần kinh ngồi cùng với các bó mạch thần kinh mông trên và dưới đi qua. Đây là khu vực hiểm yếu, nguy cơ tai biến trong phẫu thuật rất cao. Khớp háng của bệnh nhân gần như mất chức năng hoàn toàn vì thế nếu mổ nguy cơ dễ bị liệt. Vì thế, dù khó các bác sĩ vẫn quyết định mổ cứu đôi chân cho bệnh nhân. Theo phó giáo sư Trần Trung Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, đây là ca mổ khó. Hơn 10 bác sĩ phẫu thuật, gây mê hồi sức, ung thư và chấn thương chỉnh hình phối hợp phẫu thuật. Sau 6 giờ mổ căng thẳng, ca phẫu thuật đã thành công. Khối u được lấy bỏ triệt để, không có tai biến tổn thương thần kinh, khớp háng được phục hồi bằng khớp háng nhân tạo giúp bệnh nhân có thể tập luyện dần trở lại. “Ca phẫu thuật thành công ngoài sự mong đợi của gia đình và bệnh nhân. Đây là động lực rất lớn với các y bác sĩ”, bác sĩ Trần Quang Sáng, khoa Ngoại bụng 2, Bệnh viện K chia sẻ. Một tháng sau mổ bệnh nhân đã dần hồi phục, tập đi lại.