5 lý do khiến phụ nữ lẩn trốn sex Cô ấy quá mệt mỏi, thiếu cảm xúc, đau đớn khi giao hợp... hoặc có thể do bạn bất lực.Cô ấy quá mệt mỏi 1/4 phụ nữ báo cáo rằng, họ tránh tình dục vì quá mệt mỏi. Điều này không đáng ngạc nhiên khi một cuộc thăm dò ý kiến ​​năm 2010 của Tổ chức về giấc ngủ cho thấy những người đã lập gia đình hoặc cặp vợ chồng sống cùng nhau quá mệt mỏi vì quan hệ tình dục thường xuyên, chiếm 21 đến 26% thời gian. Thêm vào đó, cô ấy thường đi ngủ sớm hơn bạn cũng có thể là một dấu hiệu cho thấy cô ấy không hứng thú. Hãy thử "yêu" sớm hơn để nhận được sự quan tâm của bạn tình. Cô ấy thiếu cảm xúc Hơn 10% phụ nữ cho biết họ tránh tình dục vì thiếu sự gần gũi. Cảm giác kết nối với bạn tình rất quan trọng đối với phụ nữ, vì nghiên cứu cho thấy phái đẹp thường gặp khó khăn trong việc đạt cực khoái nếu họ không bị kích động về tâm lý. Cô ấy cảm thấy đau đớn Sex mang lại cảm giác thư thái, sảng khoái, song 11% phụ nữ cho biết cảm thấy đau đớn khi quan hệ tình dục.   13% phụ nữ cho biết họ tránh quan hệ tình dục vì lo lắng. T Nếu mọi thứ trở nên lúng túng, bạn cần trò chuyện với cô ấy, giúp cô ấy vượt qua nỗi sợ hãi đó và dần dần điều chỉnh lại cảm xúc của bản thân. Đối tác bất lực Điều này vượt khỏi tầm kiểm soát của cô ấy. 6% phụ nữ được khảo sát cho biết đối tác của họ có vấn đề về tình dục, như rối loạn chức năng cương dương. Vì vậy, hãy cố gắng giữ gìn sức khỏe và điều trị nếu có bệnh để cuộc yêu được hoàn hảo.