Nữ đầu bếp chiến thắng ung thư vú nhờ ăn 'sạch' Bà Geeta Lachmandas (Singapore) lựa chọn thực phẩm tự nhiên, nguyên chất, không dùng đồ chế biến sẵn... để có sức khỏe tốt vượt qua ung thư vú.“Để sống khỏe mạnh, tôi bắt đầu tập thói quen ăn các thực phẩm tự nhiên, nguyên chất, hạn chế dùng đồ chế biến sẵn”, Geeta mở đầu hướng dẫn nấu ăn lành mạnh có hàng trăm phụ nữ tham gia. Bà khuyên mọi người nên  Bếp trưởng Geeta Lachmandas hướng dẫn cách nấu ăn lành mạnh. Ảnh:    Thỉnh thoảng để đổi khẩu vị, Geeta còn dùng hạt hạnh nhân và rau mùi pesto nhúng ăn với bánh kẹp sandwich hay làm nhân cho món cuốn hoặc sốt mì Ý. Món ăn tiện dụng này có thể làm nhiều và trữ đông đến 3 tháng. Bà Geeta khuyên mọi người nên dùng thực phẩm tươi, nguyên chất hơn là đồ chế biến sẵn. Theo Geeta, c