10 lời khuyên để có huyết áp tốt nhất Hội Tăng huyết áp quốc tế (ISH) có 10 lời khuyên giúp bạn duy trì mức chỉ số huyết áp tốt nhất như giảm ăn mặn, cân nặng hợp lý, tập thể dục...Ảnh:goredforwomen.org            Hút thuốc lá làm tắc động mạch, ngoài ra gây nên nhiều vấn đề khác về sức khỏe. Huyết áp sẽ tăng nếu bạn hút một điếu thuốc.  Cần nhớ rằng cafeine có trong những thức uống có ga, nước tăng lực cũng như trong cà phê và trà.  Hàng ngày không nên uống rượu, bia quá lượng quy định.    Stress góp phần làm tăng huyết áp, vì vậy hết sức cố gắng hạn chế bị stress.