Thiếu kẽm khiến phái mạnh dễ yếu sinh lý Hầu hết trường hợp bị giảm lượng tinh trùng và kích thích tố sinh dục nam thấp là do thiếu kẽm.Bác sĩ Nguyễn Thế Lương, Phó Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội cho biết, kẽm cần thiết cho cấu tạo thành phần hoạt động của hormone sinh dục nam testosterone và đóng vai trò quan trọng trong quá trình tổng hợp, cấu trúc, bài tiết nhiều hormone khác. Nó cũng cực kỳ cần thiết cho quá trình sản xuất tinh trùng. Kẽm cũng quan trọng đối với tuyến tiền liệt. Hàm lượng kẽm ở tuyến tiền liệt là nhiều nhất so với các tuyến khác. Thiếu kẽm có thể gây phì đại tuyến tiền liệt và viêm tuyến tiền liệt, cùng những thay đổi khác ở tuyến sinh dục này. Hàu rất giàu kẽm, tuy nhiên không vì thế mà ăn quá nhiều hay ăn sống. Ảnh: Khi khám nam khoa, bác sĩ thường chỉ định bệnh nhân làm xét nghiệm kẽm huyết thanh, kết quả phát hiện khá nhiều nam giới thiếu kẽm. Biểu hiện đầu tiên của thiếu kẽm là giảm ham muốn tình dục, hầu hết trường hợp giảm lượng tinh trùng và kích thích tố sinh dục nam thấp.  Vì thế bác sĩ đề nghị đưa phác đồ điều trị thiếu kẽm vào phòng khám nam khoa. Nghiên cứu trên thế giới cho thấy, nam giới sử dụng thuốc bổ sung kẽm sẽ có sự gia tăng về số lượng cũng như khả năng di động của tinh trùng.