Thủ phạm gây nhồi máu cơ tim Bệnh mạch vành phổ biến trong nhóm các bệnh về tim mạch dẫn đến nhồi máu cơ tim, do tuổi tác, giới tính, gen và đặc biệt là lối sống.Bệnh mạch vành có thể dẫn tới các cơn nhồi máu cơ tim hết sức nguy hiểm. Ảnh:cardiodx.com              - Chế độ ăn uống giàu trái cây, rau và ngũ cốc nguyên hạt. - Chọn các protein nạc, ví dụ như gà, cá, đậu... - Uống sữa ít chất béo như sữa 1% và thực phẩm ít chất béo khác. - Tránh natri (muối) và chất béo trong thực phẩm chiên, chế biến sẵn và các món nướng. - Ăn ít thực phẩm động vật có chứa pho mát, kem hoặc trứng. - Đọc nhãn và tránh xa "chất béo bão hòa" và bất cứ thứ gì có chứa chất béo "hydrogen hóa" một phần hoặc "hydrogenated". Những thực phẩm này thường được kết hợp với chất béo không lành mạnh.