10 dấu hiệu bất thường cảnh báo ung thư bạn không nên bỏ qua Vết thương không lành, chảy máu hoặc tiết dịch bất thường, xuất hiện u cục ở bất kỳ chỗ nào trên cơ thể có thể là dấu hiệu của ung thư.Các chuyên gia của Trung tâm Ung thư Parkway Singapore cảnh báo 10 dấu hiệu giúp phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm nhưng mọi người thường bỏ qua. Vết thương không lành Bạn hãy kiểm tra xem có bất kỳ vết đau (tổn thương) nào tồn tại lâu trên da hay âm đạo không. Ngay cả vết thương ở khoang miệng hoặc các bộ phận khác trên cơ thể mà mãi không khỏi cũng có thể là dấu hiệu của ung thư. Nốt ruồi mọc bất thường có thể là dấu hiệu của ung thư. Ảnh minh họa: Khó tiêu hoặc khó nuốt Nếu bạn bị khó nuốt hoặc phải vật lộn với chứng khó tiêu, hãy báo cho bác sĩ biết. Đây thường là những triệu chứng của ung thư thực quản, dạ dày hoặc ung thư họng. Chảy máu hoặc ra dịch bất thường Hãy kiểm tra xem có bất kỳ chỗ nào chảy máu bất thường mà không phải do chấn thương không. Đó có thể là dấu hiệu sự xuất hiện của ung thư. Chẳng hạn như máu trong đờm thường là ung thư phổi, máu trong phân cảnh báo ung thư đại trực tràng, cháy máu âm đạo U cục ở vú hoặc bất kỳ nơi nào Hãy theo dõi bất kỳ u cục nào ở vú, tinh hoàn, hạch bạch huyết hoặc mô mềm. Nếu thấy tăng kích thước hoặc dày lên có thể là dấu hiệu của khối u dưới da. Thay đổi thói quen đi đại tiện hoặc chức năng bàng quang Hãy báo cho bác sĩ nếu bạn bị táo bón hoặc tiêu chảy mạn tính, thấy đau khi tiểu, số lần đi tiểu nhiều hơn hoặc ít hơn, đặc biệt là thấy máu trong nước tiểu. Nếu thấy kích thước phân thay đổi bất thường, có Ho hoặc khàn tiếng dai dẳng Đừng lờ đi cơn ho mãi dai dẳng hoặc khàn tiếng lâu dài, đã uống thuốc mà không cải thiện. Đây có thể là dấu hiệu ung thư phổi, thanh quản hoặc tuyến giáp. Thay đổi nốt ruồi Thay đổi bất ngờ về màu sắc, hình dạng hoặc kích thước mụn ruồi thường gặp trong bệnh ung thư da. Sụt cân không rõ lý do Bạn không ăn kiêng nhưng lại sụt 5 kg hoặc nhiều hơn thì đừng phớt lờ. Trên thực tế, ung thư tụy, dạ dày, thực quản và phổi thường dẫn tới sụt cân. Đau lưng Căng cơ và đau thường gây cứng, khó chịu ở vùng lưng. Tuy nhiên một số loại ung thư như ung thư tuyến tiền liệt di căn tới xương vùng dưới của cơ thể cũng gây đau xương hông và lưng dưới. Sốt và mệt mỏi Sốt là triệu chứng phổ biến của nhiều bệnh, cũng là dấu hiệu thường gặp của ung thư khi ở giai đoạn tiến triển d