Hoại tử một mét ruột sau 2 ngày không đi đại tiện Cụ bà 77 tuổi (Phú Thọ) đau bụng, không đi đại tiện được, đến viện khám bác sĩ phát hiện ruột bị hoại tử.Bác sĩ cho biết, quá trình phẫu thuật gặp khá nhiều khó khăn, ổ bụng bệnh nhân rất nhiều dịch tiết, các quai hỗng tràng giãn to. Cách góc hồi manh tràng gần 10 cm có một đoạn ruột xoắn tím đen, hoại tử, nguy cơ thủng bất cứ lúc nào. Các bác sĩ đã cắt gần một mét đoạn ruột bị hỏng. Bệnh nhân hiện qua cơn nguy kịch, chuyển nằm phòng hồi sức.  Bác sĩ khuyến cáo, khi đau bụng âm ỉ liên tục kèm theo không đi ngoài được, mệt mỏi… cần đến bệnh viện để được thăm khám và điều trị ngay. Không nên tự ý ở nhà mua thuốc uống hoặc sử dụng các bài thuốc dân gian khi chưa rõ nguyên nhân của bệnh sẽ làm nghiêm trọng hơn tình trạng bệnh và có thể nguy hiểm đến tính mạng.