Những thảo dược dễ tìm trị sỏi mật, sỏi thận Quả sung, nhân trần, kim tiền thảo, kim ngân hoa... có tác dụng hỗ trợ tán sỏi, cải thiện chức năng gan mật và tiết niệu.Các vị trí sỏi hình thành tại gan - mật - thận. Sỏi có thể điều trị bằng phẫu thuật, tia laser hoặc thuốc uống. Dù chọn phương pháp nào cũng cần kết hợp chế độ ăn kiêng, vận động hợp lý. Có thể dùng thảo dược bổ sung để hạn chế sỏi tái phát, cải thiện chức năng gan - mật - thận. Trái sung Sung chứa đường glucose, saccarose; acid quinic, shikimic; các nguyên tố vi lượng (canxi, photpho, kali…) và một số vitamin (C, B1…). Nghiên cứu cho thấy, quả sung có tác dụng nhuận tràng, hạ huyết áp và phòng chống ung thư. Một trong những công dụng của trái sung mà ít ai biết đến là Kim tiền thảo Theo y học cổ truyền, kim tiền thảo vị ngọt, tính bình, có công dụng thanh nhiệt, lợi thấp, lợi niệu thông lâm, tiêu thũng bài thạch. Thảo dược này thường được dùng để chữa các chứng bệnh viêm đường tiết niệu, sỏi thận, sỏi mật, phù thũng do viêm thận, hoàng đản (vàng da)… Nhân trần Nhân trần có tính bình, vị đắng, hơi cay, có tác dụng lợi mật, nhuận gan… Người ta chỉ cần lợi mật khi mật không tiết ra (viêm Kim ngân hoa Kim ngân hoa có công dụng kháng khuẩn, chống viêm, hạ cholesterol trong máu, tăng bài tiết dịch vị và mật, lợi tiểu... Đây cũng thảo dược dễ tìm giúp hỗ trợ điều trị các bệnh sỏi. Khi kết hợp với trái sung, nhân trần, kim tiền thảo... sẽ tăng hiệu quả  Sỏi mật Trái sung chiết xuất từ trái sung, uất kim, kim tiền thảo, nấm linh chi, kim ngân hoa... dùng cho các trường hợp sỏi mật - gan - thận, bùn mật hoặc từng phẫu thuật lấy và tán sỏi. Sản phẩm của Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số