Làm thế nào để biết bạn có thừa cân béo phì Béo phì được xác định bằng cách tính chỉ số khối lượng cơ thể (BMI).Để tính BMI, lấy số cân nặng (tính bằng kg) chia cho chiều cao bình phương của cơ thể (tính bằng m).  Tiêu chuẩn về thể trạng của người châu Á tính theo BMI của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) như sau: BMI  Thiếu cân (gầy) BMI 18,5 - Trung bình (chuẩn) BMI 23 - Thừa cân BMI ≥ 27,5 Béo phì (thừa cân) Nếu BMI từ 25 đến 30, bạn nên thay đổi lối sống. BMI từ 30 trở lên, bạn nên đến bác sĩ để được tư vấn. Theo khuyến cáo của WHO, chỉ cần giảm 10% cân nặng cơ thể là bạn đã giảm nguy cơ gây nhiều bệnh lý liên quan tới béo phì như huyết áp cao, đường huyết, mỡ máu, tim mạch và tử vong sớm. Ảnh: Điều đầu tiên bạn cần làm để tránh béo phì là áp dụng chế độ ăn uống khỏe mạnh và tuân theo nguyên tắc dinh dưỡng cân bằng đầy đủ.