Tư thế ngủ giúp bạn trẻ mãi không già Ngủ cố định ở một vị trí, đặt chiếc gối dưới cánh tay và đầu gối, kê chiếc khăn dưới đầu... giúp ngăn ngừa sự lão hóa.Tuổi tác khiến cơ thể dần lão hóa. Biểu hiện rõ rệt nhất là nếp nhăn xuất hiện. Có nhiều biện pháp ngăn chặn tiến trình lão hóa của cơ thể, thậm chí cả khi ngủ. Dưới đây là một số tư thế khi ngủ giúp bạn đẩy lùi nếp nhăn, giữ cho cơ thể luôn trẻ trung. Đặt gối dưới cánh tay Đặt hai chiếc gối trên tay có thể khiến bạn khó chịu khi ngủ nhưng chỉ vài tuần sẽ quen. Tư thế này giúp cải thiện sức khỏe tổng thể, đầy lùi lão hóa, da dẻ cũng đẹp lên. Đặt một số vật xung quanh mình Nghe có vẻ lạ nhưng thực sự tư thế này mang lại hiệu quả ngăn ngừa nếp nhăn. Thay đổi tư thế nhiều lần khi ngủ sẽ gián tiếp khiến nếp nhăn xuất hiện. Vì vậy, bạn hãy hạn chế thay đổi tư thế. Đặt một cái gối dưới đầu gối Vị trí khác biệt giữa chân và thân giúp cải thiện lưu lượng máu cho cơ thể. Tư thế này rất tốt cho những người bị đau đầu gối, đặc biệt hữu ích cho người đi bộ. Ngoài ra, nó còn chống lão hóa hiệu quả. Đặt một chiếc khăn dưới đầu Đầu của bạn cần được nghỉ ngơi thoải mái. Tốt nhất bạn nên ngủ trên gối chỉnh hình, nhưng nếu không có, hãy cuộn tròn một chiếc khăn thông thường để gối đầu. Chọn đúng đệm Một chiếc nệm mềm có thể mang lại sự thoải mái, song các nhà khoa học từ lâu đã chứng minh rằng chiếc đệm cứng là tốt nhất cho cột sống, lưu lượng máu và chống lại nếp nhăn. Giữ ẩm Bôi kem dưỡng ẩm trước khi đi ngủ là một thói quen nên duy trì thường xuyên, bởi 90% trường hợp xuất hiện nếp nhăn sớm đều do thiếu độ ẩm.