Dấu hiệu nhận biết trẻ mắc bệnh do vi khuẩn phế cầu Phế cầu khuẩn tấn công vào phổi, tai, não, máu và gây ra nhiều triệu chứng khác nhau.Viêm phổi có thể mắc quanh năm, nhưng cao điểm nhất là lúc chuyển giao từ xuân sang hè (tháng 3-4) và thu sang đông (tháng 9-10). Đây là hiện tượng nhiễm khuẩn ở vùng nhu mô phổi, viêm ở các túi phế nang, ống phế nang, tiểu phế quản và viêm vào các tổ chức kẽ. Theo báo cáo "Viêm phổi: Thủ phạm gây tử vong ở trẻ em" của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc (UNICEF), viêm phổi là bệnh lây nhiễm gây tử vong hàng đầu ở trẻ nhỏ. Có nhiều tác nhân gây viêm phổi như vi khuẩn, virus, nấm, ký sinh trùng…, song chủ yếu do vi khuẩn phế cầu. Tại Việt Nam, ước tính mỗi năm có đến 2,9 triệu lượt trẻ bị viêm phổi. Bệnh viêm phổi xảy ra khi hệ miễn dịch suy yếu, tạo điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh xâm nhập qua đường hô hấp vào cơ thể. Nếu không điều trị kịp thời, bệnh sẽ diễn biến nặng, có thể gây tử vong. Phế cầu khuẩn tấn công vào phổi, sẽ gây ho, sốt, khó thở, viêm phổi. Phế cầu khuẩn thuộc chi Streptococcus, thường trú trong mũi họng nhưng không gây bệnh đối với người khỏe mạnh, chỉ chờ trực khi hệ miễn dịch suy yếu để tấn công. Chúng là tác nhân chính gây ra các bệnh viêm xoang cấp tính, nhiễm trùng huyết, viêm Trẻ em miễn dịch yếu là đối tượng dễ mắc bệnh do vi khuẩn phế cầu. Chúng tấn công vào phổi gây triệu chứng viêm phổi. Nếu tấn công vào tai, sẽ gây đau, chảy mủ tai. Tấn công vào não gây triệu chứng sốt cao, co giật, hôn mê, nôn. Khi tấn công vào máu, chúng làm trẻ nhiễm trùng máu, sốt cao, rét run… Các bệnh do vi khuẩn phế cầu thường nguy hiểm, khó chẩn đoán bởi triệu chứng gần giống với cảm lạnh thông thường. Để phòng tránh, cần nâng cao sức để kháng của trẻ thông qua chế độ ăn uống và vận động. Cha mẹ cũng nên cho con đi tiêm ngừa phế cầu khuẩn đúng lịch, theo hướng dẫn của bác sĩ từ sớm.