Cơn tăng huyết áp không triệu chứng âm thầm quật ngã nhiều người Nhiều người không có biểu hiện tăng huyết áp như hoa mắt, chóng mặt, đau đầu, song phải vào viện cấp cứu vì đột quỵ, nhồi máu cơ tim, phình tách động mạch chủ…Giáo sư Nguyễn Lân Việt, Chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam. Ảnh: Theo giáo sư Việt, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn… có thể là dấu hiệu cảnh báo cơn tăng huyết áp. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào tăng huyết áp cũng có triệu chứng này. Tăng huyết áp để lại nhiều biến chứng. Một khi đã xảy ra biến chứng thì tình trạng bệnh rất nặng: đột quỵ não, nhồi máu cơ tim, phình tách động mạch chủ, vừa khó cấp cứu vừa dễ để lại di chứng, tàn phế, thậm chí là tử vong. Tăng huyết áp có xu hướng tăng rõ rệt ở Việt Nam. Một nghiên cứu năm 2017 cho thấy tỷ lệ tăng huyết áp lên đến 40%. Theo giáo sư Việt, mẫu nghiên cứu này không nhiều nhưng là con số báo động đỏ rằng tỷ lệ tăng huyết áp quá cao.