Bé trai bị hỏng một tinh hoàn do biến chứng xoắn vòng Bé trai tại Ninh Thuận sau 5 ngày đau bìu đã hoại tử tinh hoàn phải mổ cắt.Bác sĩ Nguyễn Hiền, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết bệnh nhi 9 tuổi nhập viện sau 5 ngày đau bìu bên trái điều trị không khỏi. Bác sĩ nghi ngờ bé bị xoắn tinh hoàn, chỉ định mổ cấp cứu. Kết quả phẫu thuật ghi nhận Tình trạng trẻ trai bị xoắn tinh hoàn khá phổ biến, song nhiều bố mẹ chưa lưu ý để đưa bé đến viện xử trí sớm. Theo bác sĩ Hiền, xoắn tinh hoàn là xoắn cấu trúc của thừng tinh, ngăn cản nguồn cung cấp máu gây hoại tử hoặc teo tinh hoàn. Bệnh hay gặp ở trẻ em, đặc biệt là tuổi sơ sinh và tuổi dậy thì.