Bệnh xương khớp ám ảnh người già Cứ 100 bệnh nhân xương khớp thì có 70 trường hợp diễn tiến nặng, 10 người mất khả năng vận động, 50% đến viện khi cơn đau quá sức chịu đựng.Theo Hội Cơ xương khớp Việt Nam, có hơn 30% người trên 35 tuổi, 60% người ngoài 65 và 85% bậc cao niên trên 80 tuổi mắc bệnh cơ xương khớp. Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ mắc cao nhất thế giới. Thống kê của một bệnh viện đầu ngành về xương khớp tại TP HCM cho thấy, nếu năm 2011 có gần 70.000 lượt bệnh nhân đến khám và điều trị, thì năm 2013 đã tăng lên gần 100.000 lượt. Cứ 100 bệnh nhân xương khớp thì có 70 trường hợp diễn tiến nặng, 10 người mất khả năng vận động. Đặc biệt, 50% bệnh nhân đến viện khi cơn đau quá sức chịu đựng. Nếu các bệnh lý tim mạch là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong, thì xương khớp là lý do hàng đầu gây tàn phế ở người. Thống kê trong suốt thập niên 2000-2010 của Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho thấy, viêm khớp đứng đầu danh sách bệnh gây tàn phế, tiếp theo đến các vấn đề về lưng và cột sống. Tỷ lệ người đến khám, điều trị xương khớp gia tăng trong những năm gần đây và có xu hướng trẻ hóa. Nhiều học sinh, sinh viên sớm phải chịu các cơn đau khớp ở cổ tay, vai, gáy… do say sưa với máy tính, điện thoại di động.  Phụ nữ chiếm khoảng 60% dân số giàvà là đối tượng dễ mắc bệnh nhất.    Insulac Gold là thực phẩm dinh dưỡng dành cho người trưởng thành, bậc cao niên, người bệnh và sau ốm. Bổ sung 1-2 ly sữa Insulac Gold vào thực đơn hàng ngày giúp nâng cao chất lượng cuộc sống, xương chắc khỏe hơn, giảm thiểu các bệnh về khớp. Sản phẩm sử dụng nguyên liệu của Mỹ, đóng hộp trên dây chuyền sản xuất đạt tiêu chuẩn FDA của Công ty PBM Nutritional, hiện bán tại các nhà thuốc khu vực TP HCM.