Cách nhận biết bạn lên cơn đau tim hay chỉ là hoảng loạn Cơn đau tim làm xuất hiện cơn đau ở vùng ngực lan sang tay trái, vai, hàm..., còn cơn đau do hoảng loạn tập trung giữa ngực.Cơn hoảng loạn và đau tim thường có những triệu chứng tương tự nhau như đau ngực, đổ mồ hôi, nhịp thở không đều, buồn nôn... Thực tế, một cơn đau tim có thể gây hoảng loạn nên mọi người thường được chẩn đoán nhầm. Vậy làm sao để phân biệt được cơn đau tim và cơn hoảng loạn?     Hướng dẫn cách tự cứu mình khi bị đột quỵ