6 dấu hiệu cảnh báo bệnh lý về khớp Ngồi lâu một chỗ bị cứng khớp, đi lại nghe thấy tiếng lạo xạo phát ra… có thể là dấu hiệu của các bệnh lý về khớp gối, khớp háng.- Đau mỏi, cứng kẹt khớp háng, khớp gối, khó khăn khi di chuyển. - Không thể xoay chân vào trong hay ra ngoài, xoay hông hoặc cúi người. - Bị sưng hoặc đau khớp sau khi ngủ dậy hoặc ngồi lâu một chỗ bị cứng khớp, hạn chế vận động. - Đau vùng xương chậu, khớp gối, khi đi lại có thể nghe thấy tiếng lạo xạo phát ra từ trong khớp háng, khớp gối. - Đi lại thấy lỏng khớp, không tự tin, phải dùng thêm gậy chống hoặc tay vịn khi lên xuống cầu thang. - Tràn dịch khớp tái diễn làm vùng khớp bị tổn thương sưng to…