Xử trí đúng cách khi bị chó mèo cắn Rửa kỹ vết thương trong 15 phút với nước, sát khuẩn bằng cồn 70° hoặc Povidone, chích ngừa dại với 5 mũi tiêm bắp hoặc 4 mũi tiêm trong da.Theo các bác sĩ Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, bệnh dại là bệnh viêm Khi đã lên cơn dại, tỷ lệ tử vong gần như 100% đối với cả người và động vật. Bệnh dại trên người có thể phòng và điều trị dự phòng bằng văcxin hay huyết thanh kháng dại. Tiêm văcxin dại cho cả người và động vật là biện pháp hiệu quả để phòng chống bệnh dại.  - Xối rửa kỹ tất cả vết cắn, cào trong 15 phút với nước và xà phòng hoặc nước sạch. - Sát khuẩn bằng cồn 70° hoặc  - Đến ngay cơ sở tiêm chủng để được bác sĩ tư vấn và chỉ định tiêm phòng dại. - Thông báo với bác sĩ về tình trạng con vật đã cắn người và theo dõi con vật trong vòng 15 ngày kể từ ngày bị cắn, cào. Trong thời gian 15 ngày theo dõi, nếu con vật có biểu hiện bất thường như ốm, chết, mất tích, bị bán hay bị giết… bạn hãy đến gặp bác sĩ ngay. Tiêm văcxin ngừa dại tại Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM. Ảnh:  - Dự phòng trước phơi nhiễm áp dụng cho những người có nguy cơ cao phơi nhiễm với virus dại như cán bộ thú y, kiểm lâm, người nuôi dạy thú, nhân viên phòng thí nghiệm làm việc với virus dại, người làm nghề giết mổ chó, người dân và những người đi du lịch đến các khu vực lưu hành bệnh dại. Dự phòng trước tiếp xúc (tiêm bắp hoặc tiêm trong da) với 3 mũi cơ bản vào các ngày 0-7-21-28. - Điều trị dự phòng sau phơi nhiễm nên được tiến hành càng sớm càng tốt sau khi bị động vật cào, cắn.