Giọt máu từ mũi giúp người phụ nữ phát hiện ung thư vòm hầu Bị chảy máu mũi bất thường, chị Hoa đến bệnh viện khám thì phát hiện bị ung thư vòm hầu giai đoạn 2.Nữ bệnh nhân 46 tuổi làm công nhân cao su ở tỉnh Bình Phước, bị viêm xoang mạn tính hơn 3 năm nay. Gần đây chị bị chảy máu cam bất thường kèm theo nhức buốt đầu, ù tai, khạc ra máu nên đi khám ở nhiều bệnh viện, có nơi chẩn đoán bị viêm đa xoang, nơi khác kết luận là viêm midan và chỉ cho thuốc uống. "Tôi uống thuốc trị viêm xoang không khỏi nên nghi mình bị ung thư, quyết định đến Bệnh viện Ung bướu TP HCM khám", chị Hoa kể.      *