Phương pháp Bimemo chữa tiểu đường bằng dinh dưỡng Chế độ dinh dưỡng Bimemo ưu tiên thực phẩm giàu tính kiềm, oxy tươi và enzyme... giúp bệnh nhân tiểu đường giảm phụ thuộc vào thuốc insulin.Phương pháp dinh dưỡng tự nhiên Bimemo do Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ) xây dựng dựa trên nhiều nghiên cứu khoa học, công trình đoạt giải Nobel về lối sống, dinh dưỡng và bệnh tật. Ông là một trong những chuyên gia dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe tự nhiên không dùng thuốc hàng đầu thế giới. Hai kỷ lục Guinness ghi nhớ 52 chữ số, chống đẩy 198 pha trong một phút đều thuộc về Tiến sĩ Chowdhury. Tiến sĩ Biswaroop Roy Chowdhury (Ấn Độ).  Theo công trình “Sự biến dưỡng của các khối u” đạt giải Nobel năm 1931 của Tiến sĩ Warburg, thực phẩm giàu tính kiềm và oxy tươi giúp phòng ngừa bệnh tật và ung thư. Tại Người bệnh kiểm soát tiểu đường bằng dinh dưỡng và vận động.   "Hành trình tái tạo cơ thể - 72 giờ khởi đầu chia tay tiểu đường và các bệnh mạn tính" thu hút nhiều người bệnh tham gia. Theo thống kê công bố tháng 4/2016 của Bộ Y tế, có hơn 3 triệu người Việt Nam mắc bệnh tiểu đường. Sau 10 năm (năm 2002-2012), tỷ lệ mắc bệnh đã tăng 200%. Các chuyên gia cho biết, Việt Nam nằm trong top quốc gia có tốc độ gia tăng bệnh nhân cao trên thế giới. Gần 64% người tiểu đường không biết mình mắc bệnh.   Trung tâm Bimemo của Trung tâm cũng hợp tác xuất bản nhiều tựa sách tiếng Việt như 72 giờ chia tay tiểu đường tuýp I và II; Tim mạch - Nguy cơ và sự giải thoát; Chăm sóc sức khỏe không dùng thuốc; Cuộc chiến vì sức khỏe - Hành động và thành công.