Bác sĩ phẫu thuật u xơ tiền liệt tuyến cho nam giới như thế nào Dụng cụ đặc biệt được đưa vào qua niệu đạo, bác sĩ phẫu thuật làm cho tuyến tiền liệt rộng ra giúp nước tiểu đi qua dễ dàng hơn, theo Camedical Media.Bệnh u xơ tuyến tiền liệt còn gọi là phì đại tuyến tiền liệt lành tính. Đây là sự gia tăng kí Có một số phương pháp điều trị hiệu quả cho u xơ phì đại tiền liệt tuyến. Để quyết định lựa chọn tốt nhất, bác sĩ sẽ xem xét các triệu chứng cụ thể, kích thước của tuyến tiền liệt, vấn đề sức khỏe khác và sở thích của bệnh nhân. Lựa chọn cũng phụ thuộc vào những phương pháp điều trị có sẵn trong khu vực. Điều trị u xơ phì đại tiền liệt tuyến bao gồm uống thuốc, thay đổi lối sống và phẫu thuật.