Cánh cổng điện tử kẹp chủ nhà vào tường gây tràn máu màng tim Bệnh nhân tại TP HCM được bác sĩ chọc dịch kịp thời tránh nguy cơ ngưng tim.Người phụ nữ 58 tuổi có tiền căn tăng huyết áp. Chiều 19/6 bà mở cánh cổng điều khiển từ xa để vào nhà thì bị cổng sắt ép chặt vào tường, ngất xỉu. Khoảng 20 phút sau bệnh nhân mới được người thân phát hiện giải cứu đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Trên taxi di chuyển vào viện, bệnh nhân tỉnh lại, mệt, khó thở nhiều.  Bệnh nhân hồi phục sức khỏesau khi cấp cứu. Ảnh:   Sau 4 ngày điều trị, hiện bệnh nhân ổn định, dự kiến xuất viện vào tuần sau.