Vết bớt xanh ở mông suýt lấy mạng chàng trai trẻ Vết bớt ở mông ngày càng to và chảy máu không cầm được khiến Minh đau đớn phải bỏ học.Ở tuổi 24, Bùi Thanh Minh đã nhập viện hơn 50 lần để chữa vết bớt ở mông nhưng không khỏi  Chàng trai gầy gò bởi khối dị dạng mạch máu. Ảnh: Mẹ của Minh là bà Lê Thị Lài cho biết từ khi con còn nhỏ đã thấy một vết bớt màu xanh, sờ vào có cảm giác nóng ran, chỉ nghĩ đó là vết bớt bình thường. Đến khi Minh lớn      Bác sĩ Phong cho biết bệnh của Minh đang ở giai đoạn 3, vùng mông bị hoại tử rộng  Đến nay bệnh nhân đã trải qua 4 lần can thiệp, tình trạng có cải thiện, vùng mông bớt dập, bớt nóng, đáy ổ hoại tử đã có mô hạt mọc lên, diện tích hoại tử đã thu hẹp lại. Dù vậy tiên lượng lành bệnh còn khá dè dặt. "Quá trình điều trị cần tiến hành nhiều đợt, phức tạp và rất tốn kém. Do vậy cần có sự nỗ lực, kiên trì của người bệnh, thầy thuốc và cả sự chung tay giúp đỡ của cộng đồng", bác sĩ Phong chia sẻ.