Vụ cướp ngân hàng khởi nguồn hội chứng con tin yêu kẻ bắt cóc 44 năm trước những con tin bị bắt cóc trong vụ cướp ngân hàng ở Thụy Điển gây chấn động thế giới bởi đã mắc hội chứng Stockholm.Các con tin bị giam giữ ở ngân hàng. Ảnh: AFP.   9h tối, lúc cảnh sát phun khí qua lỗ khoan và các đặc vụ xông vào quật ngã hai hung thủ, Kristin Ehnmark hét: "Đừng làm đau họ, họ không làm gì chúng tôi cả". Ra đến bên ngoài, trước hàng trăm ống kính máy ảnh, cô gọi với theo Clark Olofsson: "Hẹn gặp lại anh". Cảnh sát bắt giữ Olsson. Ảnh:       Kristin Ehnmark vẫn bị ám ảnh về vụ việc sau hơn 40 năm. Ảnh: Các bác sĩ tâm thần giải thích, hội chứng Stockholm là một trong những rối loạn tâm thần. Khi nạn nhân bị ép buộc phải đối diện với một hoàn cảnh trái ngược, mâu thuẫn thì đã có những phản ứng cam chịu thay vì kháng cự. Nạn Chuyên gia tâm lý học Frank Ochberg đã bỏ công nghiên cứu về hội chứng này và nhận xét: "Đầu tiên, nỗi sợ hãi bất ngờ đến với các con tin, họ đinh ninh  Theo Hội chứng Stockholm thường được coi là một tình trạng phát triển từ căng thẳng và sợ hãi. Cách chữa trị hiệu quả nhất là liệu pháp tâm lý. Bệnh nhân cần nhờ đến sự hỗ trợ của bác sĩ tâm thần và các thành viên trong gia đình. Ngoài ra, bệnh nhân cũng có thể được điều trị bằng thuốc. >> Xem thêm: Kiểm tra nguy cơ rối loạn tâm thần của bạn