16 tuổi bị tức ngực, khó thở là bệnh gì? Cháu năm nay 16 tuổi, lúc khoảng 8 tuổi thường xuyên bị tức ngực, khó thở, đau lan ra sau cột sống.Hồi năm 11 tuổi, cháu bị đau nhói ở phía dưới tâm thất. Cơn đau kéo dài dưới 5 phút. Lúc nhỏ mẹ đưa cháu đi khám, Ảnh minh họa: Trả lời: Chào cháu, Theo như mô tả trên thì nhiều khả năng cảm giác đau ngực của cháu không phải do tim mà là các nguyên nhân khác ngoài tim, ví dụ như đau cơ, xương, thần kinh... Trước mắt, việc cháu cần làm là đến bệnh viện siêu âm tim. Nếu kết quả siêu âm tim bình thường thì cháu nên đến khám bác sĩ chuyên khoa Cơ Xương Khớp để được chẩn đoán và tư vấn điều trị thích hợp. Thân ái.