750.000 người phẫu thuật cận, loạn thị bằng SMILE mỗi năm Trưởng khoa khúc xạ - Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết, phương pháp phẫu thuật SMILE hiện được hơn 500 bệnh viện trên thế giới áp dụng.SMILE (Small Incision Lenticule Extraction) có mặt tại Việt Nam từ năm 2012. Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Phan Hồng Mai - Trưởng khoa khúc xạ,  - Tính đến tháng 3/2017, có hơn 500 bệnh viện thuộc 61 quốc gia mổ tật khúc xạ bằng SMILE. Trên thế giới, 750.000 ca phẫu thuật cận, loạn thị được thực hiện mỗi năm. Tháng 9/2016, SMILE cũng được Cục Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) cho phép thực hiện tại Mỹ. Tại Việt Nam, 8 bệnh viện đã triển khai SMILE, trong đó có Bác sĩ Phan Hồng Mai kiểm tra mắt cho bệnh nhân trước khi dùng phương pháp SMILE.  - SMILE có đường mổ ngắn trên giác mạc, nên khó gây xô lệch giác mạc khi va chạm, chấn thương. Thời gian mổ chỉ 5-10 phút cho hai mắt, xâm lấn tối thiểu với đường mổ 2-4 mm, ngắn hơn phương pháp cũ 10 lần. Nhờ vậy, bệnh nhân giảm tối đa khó chịu trong và sau mổ, thời gian phục hồi nhanh.  Phương pháp phẫu thuật khúc xạ SMILE hiện được các chuyên gia nhãn khoá đánh giá cao.     - Tất cả các phương pháp phẫu thuật bằng laser đều có tỷ lệ tái cận nhất định, cao hay thấp tùy thuộc vào tật khúc xạ nặng hay nhẹ, độ ổn định khúc xạ trước khi phẫu thuật. Nếu độ cận không tăng quá 0,5 điốp trong 2 năm trước khi mổ SMILE, tỷ lệ tái cận sẽ thấp hơn.  - Vấn đề là chi phí đầu tư và đội ngũ phẫu thuật viên. Để có hệ thống máy móc mổ SMILE, các bệnh viện phải bỏ ra từ 1,5 triệu USD. Phẫu thuật viên đòi hỏi phải dày dạn kinh nghiệm mổ mắt bằng laser mới được chọn đào tạo để mổ SMILE. Hiện phương pháp mới được áp dụng tại các bệnh viện đầy đủ cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao.