Môn thể thao nào giúp giảm béo mà không ảnh hưởng đến đĩa đệm? Tôi bị phình đĩa đệm, nhờ bác sĩ tư vấn môn thể dục giúp giảm cân mà không ảnh hưởng đến đĩa đệm. (trinhthaokkt).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Hiện tại có rất nhiều môn thể dục thể thao giúp giảm áp cột sống hỗ trợ cho bệnh nhân bị phình, lồi hoặc thoát vị đĩa đệm. Tuy nhiên bạn cần lưu ý về tình trạng bệnh của mình để lựa chọn môn thể thao phù hợp. Đặc biệt cần có sự chỉ định và tư vấn từ các chuyên gia, bác sĩ để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe và làm cho bệnh trở nên nghiêm trọng hơn. Tôi từng gặp rất nhiều trường hợp bệnh nhân phải đến điều trị bệnh cột sống vì tập thể dục, thể thao không đúng tư thế và quá sức chịu đựng của cơ thể. Tôi xin gợi ý một số môn thể thao để bạn tham khảo cho phù hợp với bệnh trạng của mình: - Bơi lội: Rất tốt cho người bị bệnh về đĩa đệm. Khi tập môn này, cơ thể sẽ được nâng đỡ trong môi trường nước không trọng lực. Bạn có thể tập khởi động và giãn cơ ở trong nước để giúp mạnh cơ. - Đạp xe tại chỗ ở nhà hay các trung tâm gym đều tốt vì giúp giảm áp lực và lực nén xuống cho lưng. - Đi bộ với một đôi giày chất lượng tốt, đế lót êm, dày, đi trên bề mặt êm như cỏ, cát hoặc máy đi bộ. - Tập yoga giúp cân bằng cột sống và giảm áp lực chèn ép dây thần kinh. Lưu ý lựa chọn bài tập và hướng dẫn viên uy tín tránh bị tổn thương trong quá trình tập luyện. Chúc bạn luôn vui khỏe. Thân ái. Bác sĩ