Ký sinh trùng do muỗi truyền làm tổ trên mặt người phụ nữ Nga Các nốt sưng chuyển động trên mặt người phụ nữ Nga được xác định là một con giun chỉ.Cổ động viên bóng đá tới Nga dự World Cup 2018 hẳn sẽ muốn tăng cường bảo vệ sức khỏe bởi một phụ nữ đã bị ký sinh trùng "làm tổ" trên mặt sau khi tham quan vùng ngoại ô Moskva. Trên tờ Các vết sưng kỳ lạ trên mặt người phụ nữ do con giun chỉ gây ra. Ảnh:   Sau khi phẫu thuật gắp bỏ con giun, bệnh nhân hiện đã phục hồi. Để đảm bảo sức khỏe, bác sĩ Kartashev khuyến cáo cộng đồng nếu đi đến ngoại ô Moskva cần chuẩn bị thêm bình xịt muỗi.