10 cách đơn giản phòng ung thư của bà mẹ 8x Gia đình có tiền sử ung thư, nên Tố Mai (29 tuổi, Hà Nội) xây dựng lối sống lành mạnh phòng bệnh từ sớm.Người có virus viêm gan B, C phải tiêm vắcxin phòng ngừa ngay từ khi sinh ra. Điều này cũng được Tố Mai áp dụng cho con gái đầu lòng. Ngoài ra, trước 25 tuổi, bản thân chị cũng tiêm vắcxin phòng bệnh ung thư cổ tử cung thường gặp ở nữ giới. Khám sức khỏe định kỳ  Tố Mai khám Hạn chế ăn đường Nghiên cứu chỉ ra, các loại đường gây hại cho Bổ sungchất chống oxy hóa C Uống nhiều nước  Tránh xa chất kích thích  Nấu nướng đúng cách Thay vì chiên rán ngập dầu, Tố Mai chuộng các món luộc, hấp, nướng. Ngoài ra, chị cũng sử dụng loại hộp đựng phù hợp với lò vi sóng. Tuyệt đối không ăn thực phẩm có dấu hiệu ôi thiu, hỏng, mốc hoặc mùi lạ. Giữ trọng lượng hợp lý Thừa cân, béo phì tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật như mỡ máu, tim mạch, tiểu đường, ung thư, rối loạn chuyển hóa... Tố Mai thường truy cập  Tập luyện giúp thúc đẩy tuần hoàn máu, tăng cường miễn dịch. Ảnh: Tập luyện giúp thúc đẩy tuần hoàn máu, tăng cường miễn dịch, đốt cháy năng lượng dư thừa. Một lợi ích quan trọng khác là cân bằng lượng đường glucose, insulin và leptin. Là dân văn phòng ngồi nhiều, mỗi ngày Tố Mai dành ít nhất 30 phút thể dục thể thao để phòng tránh các thứ bệnh thời hiện đại. Cân nhắc bổ sung nội tiết tố