Tại sao 18 tuổi đã bị đau lưng kinh niên? Càng tập cháu càng đau nhiều hơn, lchữa đủ mọi cách vẫn đau nhức.Năm nay cháu 18 tuổi, sức khỏe khá tốt, chơi nhiều môn thể thao nặng nhẹ đều có như bơi, bóng rổ, bóng đá, cầu lông, trước đây còn tập tạ. Về sau cháu thấy lưng đau nhiều hơn, thoa dầu nóng không bớt. Vậy đây là triệu chứng của bệnh gì? Cháu có tăng cân đột ngột trong thời gian rất ngắn, 15 ngày tăng hơn 10 kg, hiện tại giữ 72 kg. Một bữa cháu ăn trung bình 6 hoặc 7 bát cơm. Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Vận động thể dục thể thao rất tốt cho cơ thể nhưng quan trọng là phải khởi động trước khi tập và thư giãn sau tập nữa thì mới đạt hiệu quả cao. Khi vận động xong mà thấy đau nhức, cứng, ê ẩm thì việc sử dụng dầu nóng chỉ giúp cải thiện triệu chứng chứ không giải quyết được vấn đề. Bạn nên chườm lạnh, bởi vì sau khi vận động hoặc chơi thể thao sẽ hình thành tổn thương nhỏ trên khớp, thường gây viêm. Trong viêm có các triệu chứng như sưng, nóng, đỏ, đau. Chườm lạnh là cách đơn giản và dễ dàng nhất để kiểm soát cơn viêm. Lưu ý không chườm nóng vì sẽ làm tăng viêm. Tình trạng tăng cân một cách đột ngột trong khoảng thời gian ngắn là hệ quả của việc ăn quá nhiều và không khoa học. Bạn cũng đừng ăn quá nhiều một loại thực phẩm, thức ăn giàu carbohydrate xấu, ví dụ như cơm trắng, khoai tây, các loại bún mì, bánh mì… Nên tiết chế việc ăn uống đồng thời giữ cân bằng lượng chất đạm (protein) và chất béo không no. Việc tập thể dục thể thao Chúc bạn luôn vui khỏe. Thân ái. Bác sĩ