Cẩn trọng khi dùng thực phẩm chức năng cho trẻ nhỏ Cần có chỉ định của bác sĩ khi dùng thực phẩm chức năng cho trẻ; bé đầy đủ dinh dưỡng, không bệnh tật thì không cần thiết sử dụng.Nếu search trên mạng cụm từ thực phẩm chức năng cho trẻ sẽ có hàng triệu kết quả khác nhau với đủ các loại vitamin, canxi, thực phẩm bổ sung… Có hàng sản xuất trong nước, nhập khẩu, xách tay, giá cả 200.000-500.000 đồng, loại đắt có thể lên đến tiền triệu. Trong đó, nhiều loại được quảng cáo giúp trẻ ăn ngon, giảm tái phát viêm đường hô hấp… Theo phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), các bà mẹ đang bị lạc giữa ma trận các loại thực phẩm chức năng. Thực phẩm chức năng được phát minh ra ở Nhật nhưng nơi này cũng chỉ cho phép đăng ký lưu hành khoảng 100 loại, còn tại Việt Nam nhiều vô kể.   Vì thế để dùng thực phẩm chức năng cho trẻ cần có chỉ định của bác sĩ. Những trẻ có bệnh mãn tính như ung thư, bệnh chữa dài ngày hoặc thiếu dinh dưỡng trầm trọng, ăn bằng đường tiêu hóa không đủ, hoặc sống trong hoàn cảnh đặc biệt thì nên bổ sung thực phẩm chức năng. Với những bé đầy đủ dinh dưỡng, không bệnh tật thì không cần thiết, ông Dũng khuyên. Cha mẹ cũng cần biết cho con dùng loại thực phẩm nào và nên tham khảo ý kiến của thầy thuốc để biết con đang thiếu chất gì, có bệnh gì, nên dùng loại thực phẩm chức năng nào đáp ứng với tình trạng bệnh lý của trẻ. Theo Phó giáo sư Dũng, ví dụ vitamin C Canxi cũng rất tốt cho cơ thể nhưng nếu thừa sẽ