Phụ nữ tắc 2 vòi trứng làm sao có con? Em đã kết hôn mà chưa có con, bác sĩ khám chẩn đoán em bị tắc 2 vòi trứng, chỉ định thụ tinh ống nghiệm.Xin hỏi em có cần phẫu thuật cắt vòi trứng rồi mới chuyển phôi không? Em cám ơn bác sĩ. ( Trả lời: Chào bạn, Khi bạn bị tắc 2 vòi trứng và đã được chỉ định làm thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) thì dựa trên phim chụp tử cung - vòi trứng, bác sĩ sẽ tư vấn tùy từng trường hợp cụ thể. Trên thực tế thường rơi vào các trường hợp như sau: - Hai vòi trứng tắc đoạn gần eo hoặc kẽ sát tử cung thì bạn sẽ làm IVF và chuyển phôi luôn mà chưa cần phẫu thuật. - Hai vòi trứng ứ dịch lớn tại loa vòi, thông thường bác sĩ sẽ chỉ định làm IVF tạo phôi và trữ lạnh phôi. Sau đó sẽ phẫu thuật kẹp (cắt) 2 vòi trứng ứ dịch rồi chuyển phôi trữ vào thì khả năng có thai sẽ cao hơn. Một số bệnh nhân có nhiều phôi và ứ dịch không nhiều, bác sĩ có thể chỉ định chuyển phôi luôn. Nếu không thành công thì mới phẫu thuật. Chúc bạn sớm có tin vui. Thân ái. Bác sĩ