5 thói quen có lợi cho sức khỏe Ngủ đủ giấc, chế độ dinh dưỡng khoa học, uống nước đúng cách... là những thói quen có lợi cho sức khỏe mọi độ tuổi.Theo trang tin Cách uống: Uống hai ly nước buổi sáng sớm, khi dạ dày trống rỗng, một ly trước bữa ăn, một ly trước khi tắm giúp huyết áp ổn định và một ly trước khi ngủ.  Việc luyện tập thường xuyên không chỉ giúp giảm cân, mà còn loại bớt nguy cơ mắc các bệnh cũng như tình trạng mãn tính. Có nhiều bài tập, hình thức vận động khác nhau để phù hợp với từng thể trạng. Bài tập đi bộ nhẹ nhàng phù hợp với người có tiền sử mắc các bệnh về tim mạch, hen suyễn, tăng huyết áp. Người tress nên tham gia các bài aerobic vui nhộn để tìm thấy cảm giác thư thái, giải tỏa tâm lý mệt mỏi. Người muốn có Hãy tìm ra những hoạt động mà bạn thích và biến nó thành thói quen hàng ngày để có cuộc sống lâu dài và khoẻ mạnh. Tập luyệnthường xuyên không chỉ giúp giảm cân, mà còn loại bớt nguy cơ mắc các bệnh cũng như tình trạng mãn tính. Ảnh:  Giấc ngủ là một phần thiết yếu của lối sống lành mạnh. Sẽ rất tốt nếu bạn có chất ngủ đủ và chất lượng. Theo trang  Một chế độ dinh dưỡng cân bằng, khoa học là chìa khoá cho  Các chuyên gia y tế thế giới khuyến cáo mọi người nên khám sức khỏe định kỳ tổng quát ít nhất một năm một lần. Nó không chỉ giúp bạn theo dõi tình trạng sức khỏe của bản thân mà còn có biện pháp phòng ngừa, can thiệp kịp thời trước những nguy cơ tiềm ẩn đe dọa sức khỏe. Bên cạnh bảo hiểm y tế bắt buộc, một trong những cách tốt nhất để bạn có thể chăm sóc sức khỏe toàn diện và thường xuyên là tham giathêm gói bảo hiểm sức khỏe của các doanh nghiệp bảo hiểm uy tín.Đây là cách hiệu quả để bạn vừa tiết kiệm tiền bạc vừa có thể thăm khám và điều trịcác cơ sở y tế chất lượng và uy tín không chỉ ở Việt Nam mà còn tại nhiều nước trên thế giới.