Người đàn ông nổi u cục khắp mặt vì nhiễm khuẩn từ mèo Người này sốt một tuần, sau đó xuất hiện u khắp mặt và cổ, bác sĩ xác định do nhiễm khuẩn từ mèo nuôi trong nhà.Theo Ảnh: Bệnh nhân cho biết hai ngày trước khi các triệu chứng lạ xuất hiện, con mèo ông nuôi đã chết do bệnh bạch cầu mèo. Đội ngũ y tế cho rằng con mèo đã nhiễm khuẩn Francisella tularensis rồi lây sang chủ. Bác sĩ Andrej Spec, trợ lý giáo sư tại Đại học Y Washington, đồng tác giả báo cáo về ca bệnh trên cho biết bệnh nhiễm Francisella tularensis hay còn gọi là tularemia khá hiếm. Năm 2016, cả nước Mỹ ghi nhận 230 trường hợp mắc bệnh. Con người có thể nhiễm Francisella tularensis do bị bọ ve và ruồi cắn, tiếp xúc với dịch cơ thể của con vật mang vi khuẩn hoặc hít phải các hạt siêu nhỏ chứa mầm bệnh.Tularemia cũng lây lan qua vết cào, cắn. Nhiều khả năng đây là lý do khiến người đàn ông mắc bệnhbởi ông đã cho mèo uống thuốc. "Nếu từng làm điều này, bạn sẽ biết là mèo phản ứng bằng cách kêu, cắn và cào", bác sĩ Spec lý giải. Tularemia có nhiều dạng và đều đe dọa tính mạng con người nếu không điều trị kịp thời. Tuy vậy, can thiệp bằng kháng sinh, bệnh nhân sẽ nhanh chóng khỏe lại. Sau bốn tuần điều trị người đàn ông đã bình phục. Bác sĩ Spec khuyến cáo hạn chế tiếp xúc với động vật ốm, chết. Những người nuôi thú cưng cũng cần chú ý, đặc biệt khi nuôi mèo. "Nếu bị mèo cào và không thấy dấu hiệu bất thường, bạn có thể yên tâm. Nhưng bị sốt hoặc nổi các khối u, hãy lập tức đi khám", bác sĩ Spec cảnh báo.