Nữ bệnh nhân ngừng đập tim 5 ngày được cứu sống Thở bằng hệ thống nhân tạo ECMO, điện tâm đồ của chị Mai Thị Liễu vẫn là một đường thẳng, tim không còn co bóp, cái chết ở thật gần.Phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai Chị Liễu 34 tuổi ở Tuyên Quang nhập viện trong tình trạng thoi thóp, sốc nặng, hôn mê sâu, suy 5 tạng, nhịp tim rối loạn, tim đập rời rạc, rất yếu. T Chị Liễu trong ngày xuất viện. Các bác sĩ đánh giá việc cứu sống được bệnh nhânđã ngưng tim suốt 5 ngày là kỳ tích của ngành y Việt Nam. Ảnh: Lãnh đạo Bệnh viện Hùng Vương đã cầu viện giáo sư Nguyễn Gia Bình, nguyên trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và chuyển người bệnh lên tuyến trên. Một đội cấp cứu từ Bạch Mai được huy động lên đường, tiếp cận bệnh nhân trên đường gần TP Việt Trì, hội chẩn trên xe cứu thương và hộ tống người bệnh về Bệnh viện Bạch Mai. Trong lúc đó, tại Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai, nhóm bác sĩ thực hiện kỹ thuật tim phổi nhân tạo tại giường (ECMO) sẵn sàng chờ đón bệnh nhân. Khi ấy các bác sĩ đã xác định Mẹ của chị Liễu vui vẻ nói trong ngày con gái xuất viện: “Khi Liễu được xe cấp cứu chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai, tôi đã nghĩ con chắc chết. Gia đình không ngờ có được niềm vui ngày hôm nay, con tôi đã có thể sống, trở về gia đình”.