Tại sao ngày 'đèn đỏ' kéo dài hơn bình thường Thuốc tránh thai, tiền mãn kinh, bệnh qua đường tình dục... có thể khiến kỳ kinh nguyệt kéo dài và mất nhiều máu.Ảnh minh họa:  Kinh nguyệt thường có nhiều thay đổi trước khi mãn kinh. Bạn không thể dự đoán chính xác thời điểm mãn kinh nhưng nếu kinh nguyệt đang thay đổi nhiều, đó có thể là dấu hiệu.    Những ngày đèn đỏ nặng nề bất thường cũng có thể là dấu hiệu của rối loạn đông máu.  U xơ tử cung là những khối u nhỏ, không ung thư bên trong tử cung. Tình trạng này khá phổ biến hơn bạn nghĩ. N  Hội chứng này gặp ở 10% phụ nữ và đa số phụ nữ không nhận ra nó. Chu kỳ kinh nguyệt của những người này thường rối loạn, chảy máu nhiều hoặc kéo dài.  Các bệnh lây truyền qua đường tình dục như lậu, chlamydia hoặc bất kỳ nhiễm trùng nào trên niêm mạc tử cung có thể gây ra chảy máu nặng. Nếu đã có quan hệ tình dục không an toàn và nhận thấy kinh nguyệt bất thường thì nên đến khám bác sĩ sớm.