7 lý do khiến nam giới có thể bị khiếm khuyết bộ phận sinh dục Nam giới bị viêm nhiễm bộ phận sinh dục, quan hệ tình dục bừa bãi, ăn uống thiếu chất... sẽ ảnh hưởng đến kích thước "cậu nhỏ".Bác sĩ Nguyễn Đông Hưng, khoa Phẫu thuật Niệu sinh dục, Bệnh viện Quân y 103, cho biết có nhiều nguyên nhân ảnh hưởng đến sự phát triển bộ phận sinh dục nam. 1. Thiếu dinh dưỡng và các tố chất cần thiết để phát triển chức năng giới tính dẫn tới hình thành dị tật bẩm sinh, khiếm khuyết bộ phận sinh dục. 2. Trong quá trình mang thai, người mẹ đã sử dụng thuốc làm ảnh hưởng tới quá trình phát triển nội tiết tố nam của thai nhi. 3. Cơ thể suy nhược, sợ lạnh, dương khí không đủ khiến cho dương vật không thể phát triển một cách toàn diện. 4. Trong thời gian dậy thì, nam giới có thói quen ăn uống không tốt dẫn tới việc thiếu hụt dinh dưỡng khiến các thể hang ở dương vật không thể phát triển tối đa kích cỡ.    Ảnh: Boldsky.  Người bị chứng teo bộ phận sinh dục trong giai đoạn đầu có cảm giác "cậu nhỏ" teo lại Theo Ngoài ra, nam giới nên thay đổi thói quen sống để không gây tổn hại đến sức khỏe sinh dục, như bỏ hoặc hạn chế hút thuốc lá. Hút thuốc lá là một trong những nguyên nhân gây giảm kích thước "cậu nhỏ" vì các mạch máu vôi hóa làm giảm lưu thông cương dương. Hạn chế rượu bia, sử dụng các loại thuốc kích thích... bởi có thể gây rối loạn cương dương.