Muốn điều trị hiếm muộn mà không có điều kiện Cưới nhau đã 3 năm, vợ chồng em tìm đủ mọi cách mà vẫn chưa có được đứa con nào, xin bác sĩ cho lời khuyên.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Mỗi cặp vợ chồng bị hiếm muộn vô sinh do nguyên nhân khác nhau nên phương pháp điều trị cũng khác. Chính vì vậy, tỷ lệ thành công cũng như chi phí điều trị cũng khác nhau. Trong các trường hợp đơn giản, bơm tinh trùng vào buồng tử cung là phương pháp thụ tinh ít tốn kém. Tỷ lệ thành công khoảng 15 đến 20% mỗi chu kỳ điều trị. Trường hợp khó hơn cần phải làm thụ tinh trong ống nghiệm, chi phí tốn kém hơn, khoảng 50 đến 70 triệu đồng một lần điều trị. Theo thống kê tại Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, tỷ lệ đậu thai thành công khi áp dụng phương pháp này kh   Chúc vợ chồng bạn khỏe mạnh và sớm có tiếng cười trẻ thơ trong gia đình. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ