Có nên thụ tinh ống nghiệm để sinh con thứ hai? Vợ chồng em đã thụ tinh ống nghiệm sinh được một bé trai, nay muốn sinh thêm, xin hỏi có nên thụ tinh nhân tạo tiếp không?Em năm nay 37 tuổi, chồng 40 tuổi. 4 năm trước hai vợ chồng thụ tinh trong ống nghiệm thành công. Nay em muốn có thêm một cháu nữa mà đang phân vân không biết có nên tiếp tục thụ tinh nhân tạo không? N Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Khả năng thụ thai đã được chứng minh có liên quan đến tuổi tác người mẹ. Tuổi phụ nữ càng cao, khả năng có thai càng giảm. Độ tuổi sinh sản tốt nhất của chị em vào khoảng 20 đến 32. Khả năng sinh sản bắt đầu giảm từ sau tuổi 30 nhưng không đáng kể, giảm hơn khi bước sang tuổi 35 và sau đó giảm một cách nhanh chóng. Khi người phụ nữ bước sang tuổi 40 hoặc lớn hơn, khả năng có thai rất thấp. Ngoài ra, phụ nữ lớn tuổi có thai gặp nguy cơ sảy thai cao hơn bình thường. Nguyên nhân chủ yếu là giảm số lượng và chất lượng trứng đồng thời với sự gia tăng các bất thường nhiễm sắc thể. Vợ chồng bạn đã lớn tuổi, muốn có thêm bé thứ hai thì nên đi khám sớm. Nếu ở Quảng Trị, bạn có thể đến khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng để thăm khám và thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm. Chúc vợ chồng bạn sớm đạt được mong ước của mình. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2