10 câu hỏi giúp bạn tự đánh giá có đang stress nghiêm trọng Trong 7 ngày gần đây bạn có hay buồn và khóc, tự làm hại chính mình, cười khi có chuyện vui?Stress hiểu một cách đơn giản nhất là tình trạng căng thẳng về tâm lý trước một áp lực nào đó. Để tự đánh giá mức độ stress của mình, bạn trả lời 10 câu hỏi dưới đây. Mỗi câu trả lời tương ứng với một số điểm, hãy chuẩn bị cây bút để ghi lại số điểm. Kết quả tổng điểm sẽ cho thấy bạn đã đến lúc đi gặp bác sĩ tâm lý chưa. Lưu ý, những câu hỏi này tập trung trạng thái tâm lý của bạn trong 7 ngày gần nhất. Ảnh minh họa:  + Thấy vui nhiều như trước giờ ( 0 điểm) + Hiện giờ không nhiều lắm (1 điểm) + Rất ít (2 điểm) + Hoàn toàn không (3 điểm)  + Nhiều như trước giờ ( 0 điểm) + Hiện giờ không nhiều lắm (1 điểm) + Rất ít (2 điểm) + Hoàn toàn không (3 điểm)  + Luôn vậy (3 điểm) + Vài lần thôi (2 điểm) + Không thường lắm (1 điểm) + Không bao giờ (0 điểm)  + Không bao giờ (0 điểm) + Hiếm khi (1 điểm) + Vài lần (2 điểm) + Thường xuyên (3 điểm)  + Khá nhiều (3 điểm) + Thỉnh thoảng (2 điểm) + Không nhiều (1 điểm) + Không bao giờ (0 điểm)  + Tôi không thể xử lý được gì (3 điểm) + Đôi khi tôi cũng xử lý được vài việc (2 điểm) + Hầu hết là tôi xử lý được (1 điểm) + Tôi không làm được việc gì cả (0 điểm)  + Hầu như luôn vậy (3 điểm) + Đôi khi (2 điểm) + Không thường (1 điểm) + Không có (0 điểm)  + Hầu như luôn vậy (3 điểm) + Khá thường xuyên (2 điểm) + Không thường (1 điểm) + Không có (0 điểm)  + Hầu như luôn vậy (3 điểm) + Khá thường xuyên (2 điểm) + Vài lần (1 điểm) + Không có (0 điểm)  + Thường xuyên vậy (3 điểm) + Vài lần (2 điểm) + Hiếm khi (1 điểm) + Không có (0 điểm) Nếu tổng số điểm trên 10, bạn cần đến gặp bác sĩ để được tư vấn, điều trị. Thật ra stress là một phản ứng đôi khi có lợi. Nó giúp bạn nhận ra tầm quan trọng của sự việc, ý thức được sự yêu quý bản thân mình, hoặc là sự báo động của cơ thể cho thấy bạn cần nghỉ ngơi hay sự trợ giúp.  Bác sĩ