Trầm cảm sau sinh, nỗi đau của người phụ nữ Bị trầm cảm sau sinh, người mẹ có thể cảm thấy tuyệt vọng, đau khổ, thậm chí nghĩ đến tự sát hoặc làm đau đứa con mới chào đời.Mang thai là giai đoạn đặc biệt trong cuộc đời người phụ nữ. Tuy nhiên, mang thai dẫn đến hàng loạt thay đổi cả về thể chất lẫn tinh thần và đôi khi gây ra những bệnh không mong muốn như trầm cảm sau sinh và loạn thần sau sinh. Chia sẻ với Trầm cảm sau sinh xảy ra vài ngày hoặc vài tháng sau khi sinh con, ảnh hưởng đến cả phụ nữ lần đầu làm mẹ lẫn người đã nhiều lần "vượt cạn" hoặc nhận con nuôi. Triệu chứng bao gồm buồn bã, tuyệt vọng, lo lắng, khó chịu; gần giống tình trạng “buồn bã sau sinh” nhưng mạnh mẽ và kéo dài hơn. Các yếu tố làm tăng nguy cơ trầm cảm sau sinh bao gồm: - Tiền sử mắc bệnh trầm cảm. - Tiền sử rối loạn tâm thần tiền kinh. - Tuổi tác khi mang thai: Tuổi càng trẻ càng dễ bị trầm cảm sau sinh. - Cảm xúc, suy nghĩ mâu thuẫn về việc mang thai. - Số lượng con đã có: Càng sinh nhiều con càng dễ trầm cảm ở lần mang thai tiếp theo. - Thiếu sự giúp đỡ xã hội. - Sống một mình. - Xung đột hôn nhân. Bị trầm cảm sau sinh, người mẹ không kiểm soát được cảm xúc nên thường khóc không rõ nguyên nhân và lên cơn hoảng sợ. Họ gặp khó khăn trước trách nhiệm chăm sóc đứa trẻ, khó chịu bực bội vì sự có mặt của con, sợ làm con đau hoặc oán giận cả gia đình rồi lại thấy tội lỗi vì chính những cảm xúc tiêu cực ấy.Rối loạn tiêu hóa, rối loạn giấc ngủ có thể đi kèm.  Ảnh minh họa:  Đôi khi, phụ nữ loạn thần sau sinh làm hại con mình vì cho rằng đó là cách bảo vệ đứa trẻ hoặc do tiếng nói, ảo ảnh nào đó ép buộc. Vì vậy, bệnh nhân cần được điều trị ngay lập tức bằng thuốc. Một số ca phải nhập viện nếu có nguy cơ gây thương tích cho bản thân hoặc người khác. Để bảo vệ bản thân người mẹ cũng như gia đình, thạc sĩ Huyền cho rằng điều quan trọng nhất là phụ nữ phải biết chia sẻ, nói ra nỗi đau của mình và tìm kiếm sự giúp đỡ. "Im lặng, chịu đựng, tắt đi tiếng nói của cá nhân, không chỉ giết chết tâm hồn của cá nhân ấy mà còn gây hậu quả tới người xung quanh", bà nói. "Điều này không chỉ đúng với phụ nữ trầm cảm sau sinh mà còn đúng với nhiều tình huống khác trong xã hội".