Bác sĩ đục xương chỉnh khuỷu tay vẹo cho cậu bé 12 tuổi Bé trai ngã lúc 5 tuổi, đến khi tháo bột thì tay trái bị cong vẹo ở khuỷu, 7 năm sau bác sĩ mới phẫu thuật chỉnh lại xương.Bác sĩ quyết định đục xương để chỉnh trục, sau đó bó bột khuỷu tay. Sau phẫu thuật, tay trái của bệnh nhi hết vẹo hoàn toàn mà không mất tầm hoạt động khuỷu tay. Bé trai với khuỷu tay bị vẹo. Ảnh: Bác sĩ Tiếp cho biết, phẫu thuật chỉnh vẹo khuỷu tay ở trẻ nhỏ trong độ tuổi 7-8 là thích hợp nhất, vì độ tuổi này mặt khớp chưa biến dạng nên khi phẫu thuật sẽ dễ dàng hơn và nhanh lành vết thương. Bác sĩ Tiếp khuyến cáo, trẻ nhỏ thường hiếu động chơi đùa, leo trèo, chạy nhảy nên dễ xảy ra tai nạn. Gãy vùng khuỷu tay là thường gặp nhất. Phụ huynh cần đưa trẻ đến các bệnh viện lớn chuyên khoa để điều trị kịp thời.