Người bị tiểu đường nên ăn uống kiêng khem như thế nào Bà tôi năm nay hơn 60 tuổi, bị tiểu đường type 2, đã uống thuốc điều trị và được bác sĩ tư vấn chế độ ăn.Do bà đã có tuổi nên việc ăn uống và kiêng cữ rất khó khăn. Hiện tại có rất nhiều thuốc điều trị bệnh đái tháo đường, vậy tôi có thể cho bà ăn theo sở thích rồi dùng thuốc kiểm soát đường huyết không? ( Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào bạn, Chế độ dinh dưỡng cho người đái tháo đường không phải kiêng khem đến mức quá khó khăn mà không thể áp dụng được. Hiện nay các loại thuốc giảm đường huyết ngày càng đượccải tiến tốt hơn rất nhiều. Tuy nhiên, không nên nghĩ vì có thuốc tốt nên có thể ăn thoải mái rồi uống thuốc là được, mà việc ăn uống điều độ, luyện tập thể dục hợp lý luôn là những biện pháp không thể thiếu trong điều trị bệnh này. Một số truờng hợp bị đái tháo đường nhẹ, giai đoạn đầu đôi khi có thể kiểm soát tốt đường huyết mà không cần dùng thuốc, chỉ cần có chế độ dinh dưỡng và luyện tập phù hợp. Việc ăn uống theo sở thích dễ làm đường huyết không ổn định, tăng cao ngay sau bữa ăn, hạ thấp lúc xa bữa ăn sẽ làm bệnh diễn biến nặng hơn, nhanh biến chứng hơn, cho dù có dùng thuốc giảm đuờng huyết. Với bà của bạn, chế độ dinh dưỡng không nên thay đổi nhiều về cơ cấu bữa ăn và số lượng thực phẩm để bệnh nhân không cảm thấy quá khó khăn và mất đi sự thoải mái. Bạn nên chế biến các món ăn quen thuộc, tốt cho sức khỏe, càng hợp với sở thích của bà càng tốt. Chỉ cần lưu ý trong cách chọn lựa thực phẩm và phân bố bữa ăn hợp lý, nên chọn các thức ăn có chỉ số đường huyết thấp như gạo không xay xát quá trắng, các loại hạt còn nguyên vỏ, sữa dành cho người đái tháo đường. Lưu ý: Hàng ngày nên chia thành nhiều bữa nhỏ thay vì chỉ 3 bữa chính. Tăng cuờng rau xanh trong khẩu phần. Trái cây nên chọn loại ít ngọt. Nên ăn thịt cá nạc, đậu đỗ. Hạn chế tối đa các chất đường ngọt như kẹo, bánh, nước ngọt...Kkhông nên ăn chất béo bão hòa như mỡ, da, nội tạng động vật, giảm muối ăn để phòng ngừa cao huyết áp và biến chứng thận. Trên đây cũng là chế độ ăn uống lành mạnh cần thực hiện cho cả những người trẻ, khỏe mạnh nhưng có nhiều yếu tố nguy cơ bị đái tháo đường như có yếu tố gia đình, béo phì, vòng bụng trên 80 cm, những người vận động ít hơn 3 lần mỗi tuần, cao huyết áp, rối loạn mỡ máu... Bạn nên động viên bà hãy lạc quan, cố gắng ăn uống, tập thể dục nhẹ nhàng để chung sống vui khỏe với căn bệnh này. Thân ái. Bác sĩ