Dấu hiệu nhận biết tình trạng loạn thần sau sinh Loạn thần sau sinh ảnh hưởng khoảng 0,1-0,2% phụ nữ Việt song hiếm khi được nhắc tới, triệu chứng giống trầm cảm với mức độ nặng hơn.Trải qua quá trình sinh nở, người phụ nữ có thể gặp phải các rối loạn tâm thần mà nguy hiểm nhất là chứng loạn thần sau sinh. Loạn thần sau sinh thường khởi phát đột ngột, chủ yếu rơi vào khoảng 2 tuần đầu tính từ ngày em bé chào đời. Triệu chứng loạn thần sau sinh đa dạng, dễ thay đổi chỉ trong một giờ hay một ngày. Đặc biệt, n  - Cảm giác "phê", "đứng trên đỉnh thế giới". - Ủ rũ, buồn rầu. - Lo hãi, khó chịu. - Tâm trạng thất thường. - Lú lẫn nghiêm trọng. - Bồn chồn. - Ý nghĩ hoang tưởng. - Hành vi trái với tính cách vốn có. - Nói nhiều, năng nổ và hòa đồng hơn bình thường. - Thu mình, không nói chuyện với người khác. - Mất ngủ hoặc không muốn ngủ. - Mất kiềm chế. - Hoang tưởng, nghi ngờ, sợ hãi. - Cảm giác như đang trong mơ. - Ảo tưởng (những niềm tin không có thật như đứa bé bị ma ám hoặc mình vừa trúng số). - Ảo giác (nhìn, nghe, cảm nhận hoặc ngửi thấy thứ không tồn tại). Ảnh: