Chữa mụn cóc ở lòng bàn chân như thế nào Bôi Salicylic acid, dùng viên đá bọt để chà hoặc giã củ hành tím đắp lên, tiểu phẫu mụn cóc.Mụn cóc ở mặt lòng bàn chân là nhiễm trùng da dovirus HPV, phổ biến ở mặt lòng bàn chân. Khoảng 10% thanh thiếu niên có mụn cóc. Sử dụng phòng tắm hồ bơi công cộng hoặc đi bộ quanh phòng thay đồ bằng đôi chân trần sau khi tập luyện ở phòng tập gym, tập võ, yoga... làm tăng nguy cơ phát triển các mụn cóc. D Mụn cóc có thể mọc ra bất cứ nơi nào trên bàn chân. Chúng có thể khó phân biệt với những vết chai chân. Mụn cóc thường biểu hiện với những chấm đen nhỏ xíu trên lớp bề mặt. Đây là những kết thúc của mao mạch máu. Vết chai không có mạch máu, thường là giống cây nến sáp màu vàng và thường thấy ở những nơi chịu sự tỳ đè ở lòng bàn chân. Mụn cóc lòng bàn chân có thể rất đau đớn hoặc đau nhẹ. Đứng và đi bộ đẩy các mụn cóc phẳng. Mụn cóc lớn lên có rễ ăn sâu vào da, làm cho người bị cảm thấy như có một viên sỏi trong giày. Mụn cóc lòng bàn chân có thể tự biến mất hoặc phát triển to hơn. Nên tìm cách điều trị nếu chúng đang gây đau đớn làm đi lại khó khăn. Sai lầm thường gặp là tự lấy kim lễ mụn cóc do nghĩ bị đạp gai hoặc tự cắt bằng những dụng cụ không vô trùng. Điều này có thể gây nhiễm trùng bội nhiễm tại các vết thương và làm tình trạng nặng hơn, kéo dài tiến triển thành những vết loét mãn tính ở bàn chân.   Nếu mụn cóc kháng với điều trị, bác sĩ có thể đề nghị thủ thuật để loại bỏ. Sau khi gây tê cục bộ, bác sĩ có thể sử dụng nitơ lỏng để đóng băng các mụn cóc và hòa tan nó. Để tránh sẹo hoặc gây tổn hại các mô khác, phương pháp này chỉ loại bỏ phần trên của mụn cóc. Việc điều trị phải được lặp đi lặp lại thường xuyên cho đến khi toàn bộ mụn cóc bị loại bỏ. Ở Việt Nam, một số mẹo dân gian có thể sử dụng là ngâm chân nước muối ấm mỗi buổi tối khoảng 15-20 phút, lấy cục đá bọt chà nhẹ cho da mụt cóc bớt dày. Sau đó giã củ hành tím tươi đắp lên mụn cóc và băng lại đến sáng, làm lặp lại như vậy khoảng 8-10 ngày mụn cóc sẽ tự bong tróc ra và vết thương lành tốt. Nhiều người thực hiện phương pháp này cho kết quả khá tốt.  Để giảm nguy cơ bị mụn cóc, hãy đi dép khi sử dụng phòng thay đồ công cộng hoặc vòi hoa sen. Sử dụng giày thoáng và thay đổi vớ thường xuyên để giữ chân khô. Lưu ý mụn cóc do nhiễm virus qua da nên có thể lây lan cho người khác và dễ tái phát tại những nơi khác của bàn chân.  Bác sĩ