Thủ phạm gây ung thư vòm họng bạn nên tránh Rượu, bia, cá muối, dưa muối khú... chứa nitrosamin gây một số loại ung thư trong đó có ung thư vòm họng.Ung thư vòm họng đứng đầu trong các ung thư vùng đầu cổ và thứ 5 trong các bệnh ung thư nói chung. Bệnh có tiên lượng tốt nếu được phát hiện sớm, điều trị đúng, kịp thời. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi nhưng nhiều nhất là ở tuổi 40-60. Người miền nam Trung Quốc, các nước vùng Đông nam Á có nguy cơ mắc cao. Theo giáo sư Mai Trọng Khoa, nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), nguyên nhân gây ung thư vòm họng tới nay chưa được xác định rõ ràng. Tuy vậy có rất nhiều giả thiết. Thứ nhất là do virus. Nhiều nghiên cứu cho thấy, bệnh có liên quan đến virus Epstein-Barr (EBV). Xét nghiệm kháng thể chống virus này cao ở một số bệnh ung thư vòm họng loại biểu mô không biệt hóa. Thứ hai là yếu tố di truyền. Nhiều trường hợp ung thư vòm họng được phát hiện trong cùng một gia đình. Thứ ba là môi trường. Kiều dân Trung Quốc sang Mỹ ít bị ung thư vòm họng hơn ở trong nước. Vì thế, người ta nghĩ đến vai trò của môi trường tác động vào bệnh. Tổn thương chức năng tế bào lympho T kèm theo nhiễm EBV mạn tính là 2 yếu tố nguy cơ cao đã được xác định. Thứ tư là thức ăn và cách chế biến. Thức ăn chế biến qua nhiều khâu lên men như rượu, bia, cá muối, dưa muối khú, nước mắm chứa nhiều chất nitrosamin có liên quan đến một số loại ung thư trong đó có ung thư vòm họng. Thứ năm là tuổi và giới. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi, tuy nhiên hay gặp nhất là giai đoạn 40-60. Bệnh gặp ở cả hai giới nhưng ở nam nhiều hơn. Vì thế để phòng bệnh, giáo sư Khoa khuyên nên hạn chế ăn uống các thực phẩm lên men, chế độ dinh dưỡng hợp lý, ăn nhiều rau và hoa quả tươi. Người bệnh cần thăm khám tai mũi họng khi có các triệu chứng ngạt mũi, ù tai, nổi hạch cổ một bên tăng dần để được phát hiện sớm bệnh. Đặc biệt ở những gia đình có bố mẹ, anh chị em ruột bị ung thư vòm họng cần khám sức khỏe định kỳ.