Nước chạy thận tồn dư flo có thể gây ngộ độc như thế nào Nước chạy thận tồn dư flo được truyền trực tiếp vào máu bệnh nhân có thể gây ngộ độc cấp tính và làm tổn thương trung khu thần kinh.Ảnh minh họa:   Các nghiên cứu khoa học chỉ ra hàm lượng flo ở mức thấp trong nước bọt có khả năng bảo vệ men răng, khử khoáng và ngăn ngừa sâu răng. Ngày nay, flo được thêm vào hầu hết các loại kem đánh răng và sản phẩm vệ sinh răng miệng. Tuy nhiên các chuyên gia khuyến cáo việc lạm dụng flo vượt ngưỡng cho phép, cụ thể là trên 2 mg/l sẽ làm đen răng, thường xuyên dùng nước chứa lượng flo cao hơn 4 mg/l có thể gây mục xương. Trước đây, tiêu chuẩn nước sinh hoạt cho phép chứa hàm lượng flo trong khoảng 0,7 đến 1,5 mg/l. Tuy nhiên vào năm 2011, Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) đã siết chặt quy định này và khuyến cáo phải giảm tổng lượng flo trong nước xuống thấp hơn để đảm bảo an toàn cho trẻ em. Nhiều nghiên cứu gần đây chứng minh nồng độ flo trong nước vượt ngưỡng có thể gây nhiều hệ lụy cho sức khỏe con người. B