12 bệnh nhân ở Bệnh viện Chợ Rẫy bị lây nhiễm cúm A/H1N1 27 bệnh nhân đang điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) nghi ngờ mắc cúm A/H1N1, trong đó 12 người dương tính với virus này.Ngày 23/6, tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng Khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết những trường hợp nghi ngờ cúm A/H1N1 từ ngày 11/6. Kết quả xét nghiệm sinh học phân tử xác định 12 người dương tính với virus, trong đó 8 bệnh nhân ở khoa Nội thận, 4 bệnh nhân từ phòng khám và Khoa Cấp cứu. Tất cả người mắc cúm A/H1N1 là bệnh nhân, không có y bác sĩ nào bị lây nhiễm. Hiện bệnh viện chưa xác định được nguồn lây ban đầu.  Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh viện đã làm việc với Viện Pasteur TP HCM để theo dõi và giám sát dịch. Các bệnh nhân nghi ngờ nhiễm cúm A/H1N1, tăng cường chống nhiễm khuẩn tại các khoa có bệnh nhân đang theo dõi cúm. Nhân viên y tế tại các khoa có nguy cơ lây nhiễm cao được tiêm ngừa cúm, khuyến cáo người nhà bệnh nhân chích ngừa. Đầu tháng 6, Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) phát hiện