Bài tập chữa thoát vị đĩa đệm cột sống cổ Các bài tập đơn giản giúp người bệnh cải thiện cơn đau, giảm tình trạng co cứng cổ.Theo bác sĩ chuyên khoa thần kinh cột sống Hoisang Gong (phòng khám ACC), hầu hết bệnh nhân Cổ là cấu trúc phức tạp, tập trung nhiều động mạch và dây thần kinh quan trọng như: hệ động mạch đốt sống - thân nền giúp nuôi dưỡng não bộ; dây thần kinh chi phối vận động, cảm giác, phản ứng gân xương... Nếu không tích cực điều trị, đĩa đệm thoát vị chèn ép tủy cổ sẽ dẫn đến biến chứng nặng nề, thậm chí bại liệt. Các bài tập đơn giản sau đây sẽ giúp người bệnh thoát vị đĩa đệm cột sống cổ hoặc có triệu chứng đau mỏi cổ cải thiện cơn đau, giảm tình trạng co cứng. Bài tập kéo giãn cơ thang.      Do các động tác thể dục này không yêu cầu máy móc hoặc dụng cụ phức tạp nên người bệnh có thể tập mọi lúc mọi nơi. Tuy nhiên, nếu đang trong quá trình điều trị thoát vị đĩa đệm cột sống cổ, người bệnh nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi bắt đầu luyện tập. Bác sĩ Hoisang Gong nắn chỉnh cột sống cổ cho bệnh nhân.  Ông khuyên người bệnh nên tìm đến các phương pháp điều trị bảo tồn để gia tăng khả năng lành bệnh tự nhiên, trước khi áp dụng các kỹ thuật can thiệp bên ngoài với rủi ro cao.