Biến chứng nguy hiểm khi bị thoát vị đĩa đệm Người bệnh có thể rối loạn cảm giác, mất dần chức năng vận động, thậm chí tàn phế suốt đời nếu không điều trị kịp thời.Theo bác sĩ Timothy Gallivan tại  Đĩa đệm thoát vị chèn ép dây thần kinh, gây ra biến chứng nguy hiểm. T  B Bác sĩ Timchữa thoát vị đĩa đệm cho thai phụ bằng phương pháptrị liệu thần kinh cột sống.  Hơn 12 năm hoạt động tại Việt Nam, phòng khám chuyên khoa trị liệu thần kinh cột sống Mỹ (ACC) đã điều trị thành công cho nhiều bệnh nhân thoát vị đĩa đệm.