Người có bàn chân bằng phẳng rất dễ bị bệnh xương khớp Nếu bàn chân của bạn bằng phẳng, không hình thành vòm cong khi đứng trên mặt sàn thì nguy cơ bị bệnh xương khớp rất cao.Lòng bàn chân của người bị bàn chân bẹt tiếp xúc trực tiếp với mặt đất.    Bàn chân bẹt nếu không được điều chỉnh sẽ dẫn đến nhiều vấn đề xương khớp.    Đế giày chỉnh hình y khoa hỗ trợ tạo vòm cong cho người bị bàn chân bẹt Lưu ý: Đế giày phải được mang thường xuyên vì vậy cha mẹ cần cho con đi đo và thay đổi đế giày phù hợp với sự phát triển của trẻ. Duy trì mang đế giày chỉnh hình cho đến khi cấu trúc bàn chân của các em đạt được hình dáng mong muốn theo lời khuyên của bác sĩ. Sau 12 tuổi, gân và xương khớp trở nên cứng hơn và khó điều chỉnh hơn nên đế giày chỉnh hình không còn mang lại hiệu quả cao nữa. Đối với người trưởng thành, loại đế này chỉ có tác dụng ngăn ngừa các cơn đau xương khớp, đồng thời hỗ trợ đi lại cân bằng hơn chứ không thể tạo được vòm cong, do vậy phải mang đế suốt đời.