Dấu hiệu cảnh báo 10 bệnh không thể bỏ qua Các dấu hiệu cảnh báo sớm nguy cơ ung thư, viêm gan, tiểu đường, mỡ máu, xương khớp, tim mạch...Nếu thấy cơ thể xuất hiện các dấu hiệu dưới đây, bạn nên sớm Ung thư Bạn sẽ thấy các vết loét lâu liền; chảy máu, chảy dịch bất thường; sờ u cục bất thường trên cơ thể; hạch to lên không bình thường; chậm tiêu, khó nuốt; khan họng, ho dai dẳng, tức ngực điều trị không đỡ; ù tai, sụt cân không rõ nguyên nhân. Ho dai dẳng, tức ngực có thể là dấu hiệu ung thư phổi. Ảnh: Viêm gan Da có dấu hiệu đổi màu, màu mắt và nước tiểu đều có màu vàng đục, đậm. Màu của phân thay đổi sang xám, vàng hoặc bạc màu. Người nôn ra máu, đi cầu phân đen hoặc có máu; mẩn ngứa, mề đay, mụn nhọt. Tiểu đường Người bệnh liên tục muốn uống nước; đi tiểu quá nhiều; sụt cân nhanh, cơ thể hay đói và cồn cào, thèm ăn đồ ngọt, nước tiểu có kiến bu. Ở giai đoạn muộn, có thể biến chứng sang tim, đau khớp, mờ mắt hoặc mù lòa. Mỡ máu Phần lớn sẽ thấy đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, chân tay tê, đau ngực, thở gấp, tim đập mạnh. U vàng quanh mắt cảnh báo cholesterol cao. Người gầy cũng có thể mỡ máu, song người thừa cân béo phì có nguy cơ cao hơn.   Xương khớp Người bệnh viêm khớp chân, háng thường ngồi lâu một chỗ bị cứng khớp, đi lại nghe thấy tiếng lạo xạo phát ra từ khớp, đau mỏi, đau tăng khi thời tiết thay đổi, khó khăn khi di chuyển, sưng hoặc đau khớp sau khi ngủ dậy. Người đau khớp sống cổ đau khi ngồi lâu một tư thế, quay cổ. Còn thoái hóa đột sống lưng thường đau tăng khi mang vác mặng. Lupus ban đỏ Bệnh mạn tính nhưng có thể xuất hiện đột ngột hoặc từ từ sau nhiều tháng, nhiều năm với các triệu chứng suy giảm Mảng da đổi màucảnh báo nhiều bệnh. Ảnh: Viêm xoang Nếu thấy dịch lỏng trong mũi, nước mũi vàng và hôi, cảm lạnh lâu ngày, nghẹt mũi, ho, đau đầu quanh trán, đau mắt, áp lực vùng xoang, sốt, mệt mỏi... bạn nên đi kiểm tra xoang mũi. Suy giảm miễn dịch Trung bình một người trưởng thành cảm lạnh 1-3 lần một mùa, mỗi lần kéo dài 3-4 ngày. Nếu nhiều hơn, sức đề kháng của bạn đang giảm sút. Ngoài ra, còn đi kèm mũi khô, thiếu nước, thường xuyên căng thẳng. Bệnh Parkinson Bệnh thường gặp ở người trung niên và cao tuổi, biểu hiện bởi cử động chậm chạp và đơ cứng, run tay chân ngay cả trong lúc nghỉ, khứu giác suy giảm, khòm lưng, mất ngủ, thay đổi giọng nói và nét chữ, chóng mặt và ngất xỉu, hoạt động chậm chạp, trầm cảm.