Lối sống giảm nguy cơ tàn phế do thoái hóa khớp Người cao tuổi ăn uống khoa học, sống lành mạnh, tập thể dục mỗi ngày sẽ phòng ngừa được biến chứng xương khớp.Theo thống kê, cứ 100 người đau xương khớp, vận động khó khăn, thì có 20 trường hợp diễn tiến thành tàn phế. Vì vậy, ngay khi xuất hiện các cơn đau xương khớp, cần có biện pháp điều trị và cải thiện bệnh kịp thời.    Ngoài các bài tập rèn luyện, xương khớp cũng cần được bổ sung dinh dưỡng và năng lượng mỗi ngày, theo từng độ tuổi và tình trạng sức khỏe. Lưu ý nên ăn uống lành mạnh, tránh xa thực phẩm có hại cho xương khớp như rượu bia, đồ ăn chế biến sẵn, nước uống có ga… Thay vào đó, nên tăng cường Bệnh nhân xương khớp cũng cần sự quan tâm và chăm sóc đúng mực của người thân.  MyVita Joint chiết xuất từ tinh chất gừng và hạt tiêu đen, giúp giảm đau xương khớp cấp và mãn tính; hỗ trợ điều trị các bệnh thoái hóa và viêm khớp; phục hồi và tái tạo sụn khớp, nuôi dưỡng mô sụn và bôi trơn khớp.