Ngày càng nhiều người trẻ bị thoái hóa khớp sớm Nghiên cứu cho thấy độ tuổi bệnh nhân bị thoái hóa khớp ngày càng trẻ, hiện cả nước có khoảng 30% người trên 35 tuổi mắc bệnh này.Ảnh chụp một bệnh nhân bị thoái hóa khớp phải thay khớp gối nhân tạo.   Thay khớp gối nhân tạo chia làm 2 nhóm: Toàn phần và bán phần. Trước đây, khi chưa có phương pháp thay khớp bán phần, những người bị thoái hóa khớp gối thường phải chịu đựng cơn đau dai dẳng cho đến lúc không thể đi được mới có chỉ định thay khớp gối toàn phần. Khi thực hiện kỹ thuật này, những bộ phận không bị tổn thương như dây chằng chéo, khớp lành và một số phần mềm khác đều bị cắt bỏ. Đối với người bệnh còn trẻ, kỹ thuật này ảnh hưởng nhiều đến khả năng phục hồi vận động sau này. Hiện nay, phương pháp mới là thay khớp gối bán phần (chỉ thay một bên tổn thương, không phải toàn bộ mặt khớp) mang lại nhiều lợi ích hơn như ít mất máu, bảo tồn xương nhiều hơn, phục hồi chức năng tốt hơn. Đặc biệt loại