Bài học về lòng dũng cảm trước ung thư từ cố Đệ nhất Phu nhân Mỹ Chống lại quan niệm thông thường, Nancy Reagan tự quyết định phương pháp điều trị và sống thêm 29 năm sau ngày bị chẩn đoán ung thư.Ngày 6/3/2016, cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Nancy Reagan qua đời, để lại bài học về sự dũng cảm phi thường trước căn bệnh ung thư quái ác. CốĐệ nhất Phu nhân Mỹ Nancy Reagan. Ảnh: Chia sẻ với Ngày đó, y học cho phép phụ nữ ung thư vú lựa chọn giữa cắt bỏ hoàn toàn vú và cắt bỏ một phần rồi tiếp tục xạ trị 8 tuần. Vì lý do thẩm mỹ, hầu hết chị em nghiêng về phương án thứ hai. Nếu so sánh, nguy cơ tái phát và tỷ lệ ổn định trong vòng 5 năm của 2 cách làm trên là như nhau. Tâm sự với Không chấp nhận để vai trò một người vợ, một Đệ nhất Phu nhân bị đe dọa, Nancy quyết định cắt bỏ hoàn toàn vú. Ngay lập tức, những nhà hoạt động vì sức khỏe phụ nữ nổi giận, tỏ vẻ thất vọng. Không mấy quan tâm, Nancy tin vào bản thân, bỏ ngoài tai mọi lời chỉ trích. Kết quả, căn bệnh ung thư bị đẩy lùi. Bà quay lại với công việc chỉ vài ngày sau ca phẫu thuật và sống thêm 29 năm. Tổng thống Mỹ Ronald Reagan bên vợ. Ảnh: Nhớ lại vị Đệ nhất Phu nhân năm xưa, bác sĩ Cary cho rằng Nancy chưa bao giờ hối hận về quyết định của mình, dù chỉ trong một giây. Nếu đổi lại - chỉ cắt bỏ một phần vú rồi xạ trị - hẳn Nancy sẽ lo lắng và sợ hãi suốt phần đời còn lại bởi ai biết chuyện gì có thể xảy ra với Ronald khi bà vắng mặt. Đã quyết định, Nancy không còn chút băn khoăn. Ngày nay, câu chuyện về lòng dũng cảm của Nancy Reagan vẫn còn nguyên giá trị bởi không phải ai cũng can đảm như bà. Rất nhiều bệnh nhân vẫn xấu hổ và sợ hãi, không dám nói ra mong muốn thực sự. Rốt cuộc, mỗi người đều cần dũng khí để nghe theo chính mình.  - Trước khi quyết định về phương pháp điều trị ung thư, hãy suy nghĩ thật kỹ về hiệu quả vàtác dụng phụ. - Luôn luôn hỏi bác sĩ về mọi lợi ích, rủi ro, tác dụng lâu dài, thời gian điều trị và phục hồi của phương pháp khuyến nghị cũng như các phương pháp thay thế có thể. - Tìm chọn bác sĩ khiến bạn yên lòng vì chăm sóc hỗ trợ và liệu pháp phục hồi chức năng ảnh hưởng tới khả năng phục hồi. - Chia sẻ với bác sĩ về mọi băn khoăn, lo sợ và tác động của phương pháp điều trị đến các mục tiêu, kế hoạch trong cuộc sống. Đừng bỏ qua nếu bác sĩ không lắng nghe hoặc không thấu hiểu những điều quan trọng với bạn. - Chuẩn bị kế hoạch dự phòng nếu không thống nhất được phương pháp điều trị hoặc nếu cảmthấy bác sĩ không chia sẻ đủ về thông tin cần thiết.