Lý do dân văn phòng thường xuyên khô mắt Mắt chớp ít hơn 60% khi tập trung làm việc, môi trường máy lạnh hanh khô, đeo kính áp tròng... là những nguyên nhân phổ biến.Khô mắt có thể xuất hiện ở mọi lứa tuổi và mọi đối tượng, đặc biệt là giới văn phòng. Các bác sĩ nhãn khoa thường gọi đây là "bệnh nghề nghiệp" của nhân viên bàn giấy sử dụng máy tính liên tục ở cường độ cao. Khô mắt là "bệnh nghề nghiệp" của nhân viên bàn giấy. Trung bình mỗi phút, mắt Tình trạng khô mắt còn trở nên nghiêm trọng hơn ở những người ngồi trong môi trường máy lạnh. Sử dụng điều hòa làm độ ẩm phòng kín giảm, bầu không khí trở nên hanh khô. Vì vậy, nước mắt bốc hơi nhanh hơn, gây cảm giác cay r  Thói quen sử dụng kính áp tròng là một trong những nguyên nhân gây khô mắt.  Hội chứng này còn ảnh hưởng đến sự tập trung của não bộ. Khi công việc gián đoạn do khô mắt, khả năng tính toán và tiếp nhận thông tin của não sẽ liên tục bị ngắt quãng, giảm năng suất và dễ gây sai sót trong công việc.  Ngoài ra, cần tăng cường thực phẩm giàu