Cụ ông ung thư hiến giác mạc nhờ hiệu ứng lan tỏa từ bé Hải An Những ngày cuối đời, ông Lê Đức Quynh 70 tuổi (Quảng Ninh) ung thư dạ dày chỉ có một nguyện vọng là hiến tạng của mình để cứu người.Nguyện vọng này của ông xuất phát từ khi ông biết đến câu chuyện về Cảm động trước nghĩa cử cao đẹp của ông Quynh, nhân viên y tế tại khoa đã hướng dẫn các thủ tục cần thiết để gia đình đăng ký hiến tạng cho ông. Không lâu sau, ông Quynh ra đi. Vợ và con cái ông thực hiện đúng theo di nguyện của cha. Ôngđã hiến tặng giác mạc của mình sau khi trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng."Ông ấy ra đi nhẹ nhàng lắm. Tôi đã thực hiện được nguyện vọng của ông ấy rồi. Ông ấy được toại nguyện, có thể mỉm cười nơi cửu tuyền", bà Sáng chia sẻ. Ông Quynh khi còn sống đã quyết định lúc chết hiến giác mạc cứu người. Ảnh: