Căn bệnh bí mật của Công nương Diana "Tôi nuốt chửng mọi thứ có thể rồi nôn hết sau 2 phút", Công nương Diana nói về chứng bệnh ăn - ói được giấu kín của mình.Giữa tuần trăng mật, trên du thuyền Britannia của Hoàng gia Anh, Diana lẻn vào bếp tìm kem. Tại lâu đài Windsor, lính gác bắt gặp  Công nương Diana vật lộn với chứng ăn - ói suốt thời gian dài. Ảnh:    Diana cho rằng chứng ăn - ói xuất hiện ngay khi bà đính hôn cùng Thái tử Charles. Ảnh:    Nhiều sự kiện trong cuộc đời Diana được cho là yếu tố thúc đẩy chứng bệnh ăn - ói. Ảnh:   Năm 1997, Diana qua đời do tai nạn ôtô. Dù ngắn ngủi, những gì bà đã làm để nâng cao hiểu biết về rối loạn ăn uống cho đến nay vẫn không bị lãng quên.