Cách phân biệt sốt xuất huyết, sốt phát ban Phụ huynh có thể dùng 2 ngón tay căng vùng da phát ban, để phân biệt sốt xuất huyết với các loại bệnh khác.Hiện ở Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), mỗi tuần có khoảng 70 bệnh nhi sốt xuất huyết nhập viện, trong đó 10% là ca nặng. Từ đầu năm đến nay, bệnh viện có 2 trường hợp tử vong được chuyển đến từ các tỉnh. S Biểu hiện của sốt xuất huyết dễ nhầm với các dạng sốt phát ban.    Ngoài ra, bệnh còn có triệu chứng nổi ban đỏ giống sốt xuất huyết. Để phân biệt, dùng ngón tay cái và trỏ cùng bên căng vùng da quanh nốt phát ban. Nếu thấy chấm đỏ mất đi, buông tay ra thì chấm đỏ hồi phục ngay, là sốt phát ban. Còn nếu vẫn thấy chấm li ti, hoặc sau 2 giây màu đỏ mới xuất hiện lại, là sốt xuất huyết.  Cách muỗi truyền virus gây bệnh sốt xuất huyết.  Trẻ sốt xuất huyết cần thận trọng khi dùng thuốc hạ nhiệt. Chỉ nên dùng thuốc chứa thành phần paracetamol đơn chất theo đúng liều lượng, cân nặng. Tuyệt đối không dùng aspirin, analgin, ibuprofen… vì có thể gây xuất huyết tiêu hóa. Người bệnh không nên tự ý truyền dịch tại nhà vì dễ sốc. Cơ thể đang phản ứng mạnh chống virus, có thể dẫn đến biến chứng nặng như phù phổi cấp Người nhà cần theo dõi bệnh nhân, nếu thấy có dấu hiệu khác thường như chân tay lạnh, vật vã, bứt rứt khó chịu, đau bụng, tiểu ít, huyết áp tụt, cần đưa đi bệnh viện ngay. Để phòng bệnh, nên ngủ bỏ màn  Hapacol 250 với hoạt chất chính là paracetamol, có mùi cam, vị ngọt, giúp bé giảm nhanh cơn sốt.