Những thói quen có hại cột sống nhiều người mắc phải Một người nặng 50 kg ngồi co chân sẽ tạo ra áp lực tương đương 275 kg lên đĩa đệm cột sống, lâu dần gây đau lưng.Theo Chẳng hạn một người nặng 50 kg, nếu nằm ngửa sẽ gây áp lực lên đĩa đệm tương đương 25 kg, nằm nghiêng áp lực tạo ra 75 kg, đứng thẳng 100 kg, đứng cúi người 150 kg. Nếu bạn đứng cúi người và nâng vật nặng sẽ đè lên đĩa đệm 210 kg, ngồi lưng thẳng và chân thẳng là 150 kg. Áp lực này tăng lên đến 200 kg khi cúi người ra trước và chân đặt vuông góc, thậm chí lên đến Áp lực lên đĩa đệm theo từng tư thế. Khoảng 80% xương trong cơ thể là đặc, còn lại xương xốp, tỷ lệ phân bố của chúng không đồng đều. Nơi nào xương xốp nhiều thì dễ bị loãng xương. Khớp nào chịu lực nhiều hơn thì sẽ bị thoái hóa nhanh hơn. Thoái hóa khớp thường xảy ra ở cột sống cổ, cột sống lưng, khớp gối, khớp háng, khớp cổ tay, khớp cổ chân… Trong đó, tình trạng thoái hóa ở đĩa đệm - cột sống thường xảy ra sớm hơn so với các mô xương khác. Vùng này có  Vị trí của đĩa đệm trong cột sống.   Sáng 9/7, các bác sĩ Đơn vị Nội Cơ Xương Khớp, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn miễn phí “Những điều cần biết về bệnh loãng xương và thoái hóa khớp” nhằm giúp người dân hiểu đúng về cách phòng và điều trị bệnh loãng xương - thoái hóa khớp. Đ