Nỗi đau bị nhà chồng đổ lỗi vô sinh nên không có con Tôi 27 tuổi, chồng 37 tuổi, anh ấy từng có con trai với vợ cũ. Chúng tôi kết hôn đến nay được 3 năm mà chưa có con.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Trước tiên, tôi xin được chia sẻ nỗi khổ tâm của bạn. Cũng xin nhắn nhủ tới chồng bạn và gia đình rằng, suy nghĩ như vậy chưa thực sự đúng đắn. Những người đã từng có con không có nghĩa là hiện tại hoàn toàn bình thường. Trên thực tế người đàn ông từng có con, thậm chí hai vợ chồng đã từng sinh con vẫn có thể mắc phải nguyên nhân hiếm muộn thứ phát của nam giới như tinh trùng ít, tinh trùng yếu, tinh trùng di động kém, tinh trùng dị dạng, thậm chí là không có tinh trùng do tắc ống dẫn tinh mào tinh… Ngoài ra có thể do bệnh lý không xuất tinh, xuất tinh ngược dòng… ở người chồng. Hoặc có thể hai vợ chồng bạn hoàn toàn bình thường trên xét nghiệm nhưng do quan hệ chưa đúng thời điểm hoặc âm đạo của vợ tiết ra chất làm tinh trùng không thể xâm nhập vào cổ tử cung và buồng tử cung để gặp trứng nên chưa có thai. Cả hai vợ chồng bạn nên đi kiểm tra ở chuyên khoa hiếm muộn để được bác sĩ tư vấn thêm. Người phụ nữ có hai thời điểm nên đi khám là sau khi sạch kinh 2-3 ngày và ngày Chúc vợ chồng bạn sớm được đón con yêu. Thân ái. Bác sĩ