Bé gái chào đời với dây rốn thắt nút quấn cổ Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản ở Cần Thơ mổ khẩn cấp cho sản phụ, cứu thai nhi bị dây rốn thắt nút và quấn cổ hiếm gặp.Bác sĩ phẫu thuật khẩn cấp cứu thai nhi. Ảnh:  Bé gái cân nặng 3,3 kg chào đời với dây rốn thắt nút một vòng và quấn cổ một vòng. Sau sinh, bé gái được da kề da với mẹ nhằm duy trì thân nhiệt, ổn định sức khỏe. Hiện tại, sức khỏe mẹ con đã ổn định và được tiếp tục được theo dõi. “Biến chứng thai kỳ của sản phụ này xảy ra đột ngột, nếu không kịp thời phát hiện thai nhi có thể sẽ tử vong trong vòng vài giờ”, bác sĩ Vũ Đăng Khoa, Trưởng khoa Sản Bệnh viện phụ sản Cần Thơ nói. Tình trạng dây rốn thắt nút chiếm tỷ lệ 0,3-2,2% ca sinh, tỷ lệ tử vong cao gấp 4 lần so với thai nhi bình thường. Theo bác sĩ Khoa, dây rốn thắt nút trong tử cung rất khó phát hiện trong quá trình khám thai. Đa số trường hợp đã báo cáo thì thai nhi đều tử vong trong bụng mẹ. Khi sản phụ chưa chuyển dạ, siêu âm động mạch rốn và động mạch não thai nhi, đo biểu đồ tim thai có thể phát hiện suy thai để kịp thời cấp cứu. Các bác sĩ khuyến cáo, để giảm những biến chứng nguy hiểm của thắt nút dây rốn, sản phụ nên theo dõi cử động thai mỗi ngày, đặc biệt trong những tuần cuối thai kỳ. Bà bầu khám định kỳ để đánh giá sức khỏe thai nếu phát hiện cử động thai ít hoặc yếu. Tuân thủ lịch khám thai định kỳ đúng hẹn rất quan trọng, nhất là gần đến ngày dự sinh.