Cô bé mắc căn bệnh 'tóc bất trị' giống thiên tài Albert Einstein Jaili Lambs (Mỹ) sở hữu mái tóc "chổi rơm" đặc biệt do mắc chứng bệnh hiếm gặp.Jaili có bộ tóc màu trắng sáng, rối xù và dựng đứng lên. Sara Lamb, mẹ của bé đã phải chi đến cả nghìn USD mua các sản phẩm chăm sóc tóc với hy vọng con gái có một mái tóc bình thường, song đều thất bại. Tình cờ biết tin về một cặp sinh đôi có tình trạng tương tự, Sara đã gửi mẫu DNA của Jaili về Viện Di truyền học tại Đại học Bonn vào tháng trước để xét nghiệm. Các bác sĩ chẩn đoán Jaili mắc hội chứng Tóc bất trị (Uncombable Hair Syndrome). Trên thế giới chỉ có khoảng 100 người mắc căn bệnh di truyền kỳ lạ này, trong đó c Kết quả xét nghiệm cũng cho thấy Sara mang một trong ba gene gây ra tình trạng này và truyền cho con. Giờ đây Sara đã chấp nhận rằng không có cách nào để xử lý được mái tóc lạ lùng của cô con gái bé bỏng.  Cô bé có tính cách kỳ quặc và mái tóc nhìn như bồ công anh. Khi đi ngoài nắng, mái tóc óng ánh như cầu vồng nhỏ. Giáo sư da liễu tại Đại học Sheffield, Andrew Messenger cho biết: "Một vài nghiên cứu gần đây tại Đức cho thấy hội chứng Tóc bất trị là một dạng đột biến xảy ra tại ba gene liên quan đến việc sản xuất protein cho tóc.