Hy vọng về loại thuốc chữa khỏi trầm cảm Kết quả thử nghiệm cho thấy ketamine đẩy lùi dấu vết trầm cảm ở 43% bệnh nhân trong vòng 6 tháng.Trầm cảm là căn bệnh tâm thần đáng sợ, ảnh hưởng tới khoảng 300 triệu người trên thế giới. Mới đây, các nhà khoa học Australia phát hiện ketamine, loại thuốc vốn dùng để gây mê có thể chữa khỏi trầm cảm. Ketamine đẩy lùi triệu chứng trầm cảm. Ảnh:   Đồng tình với giáo sư Loo, nhà tâm thần họcRupert McShane đứng đầu chương trình trị liệu trầm cảm bằng ketamine ở Đại học Oxford (Anh) nhận định loại thuốc này có thể hỗ trợ tốt bệnh nhân trầm cảm nặng. Nhóm nhà khoa học Australia sẽ mở rộng phạm vi thử nghiệm để hiểu thêm về hiệu quả cũng như các tác dụng phụ của ketamine.