Bệnh liệt cơ mặt của nữ diễn viên Angelina Jolie là gì? Bệnh Bell's palsy khiến Angelina Jolie bị yếu cơ mặt, sụp mí mắt, méo miệng, đến nay chưa rõ nguyên nhân.Trước đây, Angelina Jolie từng công khai nói về các cơ phẫu thuật ngực và buồng trứng. Giờ đây, trên tờ Nữ diễn viên Angelina Jolie. Ảnh: Theo Bác sĩ David Simpson, Giám đốc Khoa Thần kinh Đại học Y Icahn (Mỹ) cho biết nguyên nhân dẫn tới liệt cơ mặt chưa được xác định. "Chúng tôi không thể tìm ra căn nguyên cụ thể dù Bell's palsy thường bị cho là do virus", bác sĩ Simpson nói. Theo giả thuyết, cơ thể nhiễm virus kích hoạt phản ứng chống viêm nhưng lại đi chệch hướng, nhằm trúng dây thần kinh điều khiển vận động cơ mặt. Bác sĩ Simpson nhận định trong trường hợp Angelina Jolie, chắc chắn bệnh liệt cơ mặt không liên quan đến phẫu thuật cắt bỏ tuyến vú và buồng trứng. Tuy nhiên, ông thừa nhận người có hệ miễn dịch yếu do ung thư hoặc các vấn đề sức khỏe khác dễ bị Bell's palsy hơn một chút. Thông thường, bác sĩ có thể chẩn đoán Bell's palsy dựa vào quan sát bên ngoài song đôi khi yêu cầu thêm xét nghiệm máu và chụp cắt lớp để kiểm tra các yếu tố như tiểu đường, ung thư. Bệnh nhân bắt đầu điều trị bằng việc can thiệp bên mặt bị liệt, đặc biệt là khu vực mắt. Trên thực tế, một số người bị nặng không thể nhắm mắt dẫn tới tổn thương giác mạc. Bác sĩ Simpson gợi ý những trường hợp này nên dùng thuốc nhỏ mắt hoặc đeo băng mắt vào ban đêm. Nhằm đẩy nhanh quá trình hồi phục, bác sĩ sẽ kê cho bệnh nhân thuốc steorid như prednisone với tác dụng hạn chế tình trạng viêm nhiễm của dây thần kinh mặt. Các loại thuốc kháng virus như valacyclovir cũng có thể được kết hợp. Hầu hết bệnh nhân Bell's palsy hồi phục sau vài tuần hoặc vài tháng. Angelina Jolie tiết lộ cô đã khỏi hoàn toàn nhờ châm cứu. Tuy nhiên, châm cứu cũng như liệu pháp thư giãn, uống vitamin chưa được khoa học chứng minh là chữa khỏi liệt cơ mặt. Dù ít gặp, một số người bị Bell's palsy có thể không hồi phục hoàn toàn mà vẫn xuất hiện triệu chứng sau 6 tháng đến một năm. Người bệnh cần phẫu thuật để phục hồi cử động cũng như sự đối xứng của gương mặt.