Chọn thực phẩm cho người sỏi thận, sỏi mật Sỏi thận nên kiêng ăn chuối, bơ, hoa quả khô, ít đạm; sỏi mật nên tránh thực phẩm nhiều cholesterol.Người bệnh tránh dùng thực phẩm làm tăng kích cỡ sỏi. Ảnh:      Nên chọn các loại rau giàu chất xơ như cải bó xôi, bông cải xanh, đập bắp, đậu lăng… Nên ăn trái cây nguyên quả, chẳng hạn như cam, bưởi, mâm xôi, dâu tây, quýt…     Ngoài việc thực hiện tốt chế độ ăn kiêng, người sỏi thận, sỏi mật có thể sử dụng thêm thuốc hỗ trợ điều trị tán sỏi, giảm kích thước và hạn chế sỏi biến chứng.  Sỏi mật Trái sung chiết xuất từ trái sung, uất kim, kim tiền thảo, nấm linh chi, kim ngân hoa... dùng cho các trường hợp sỏi mật - gan - thận, bùn mật hoặc từng phẫu thuật lấy và tán sỏi. Sản phẩm của Công ty Dược phẩm An Đông (124 Lương Trúc Đàm, Hiệp Tân, Tân Phú, TP HCM). Liên hệ điện thoại Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số