Hội chứng tóc đổi màu mang tên người phụ nữ đẹp nhất châu Âu Mang hội chứng Marie Antoinette - tên của hoàng hậu nước Pháp thế kỷ 18, người bệnh có thể bạc hết tóc chỉ sau một đêm.Tháng 6/1791, Marie Antoinette 35 tuổi trở về Paris sau cuộc chạy trốn bất thành đến Varennes. Khi tháo mũ, người phụ nữ được mệnh danh đẹp nhất châu Âu khiến các nô tì kinh hãi bởi mái tóc hôm trước còn vàng óng nay đã bạc trắng như bà lão 70 tuổi.  Hoàng hậu Marie Antoinette. Tranh: Theo Trước hoàng hậu nước Pháp, Nữ hoàng Scotland Mary cũng bị bạc tóc trước khi lên máy chém năm 1587 ở tuổi 44. Cầm đầu chiếc đầu của nữ hoàng lên trước đám đông, đao phủ làm tuột chiếc khăn trùm đầu của bà để lộ phần tóc trắng. Nhà quý tộc Pháp Pierre de Bourdeille mô tả: "Không phải tuổi già mà chính những tai họa, nỗi đau đặc biệt trong thời gian bị giam cầm đã khiến bà ấy ra nông nỗi này". Bức tượng tái hiện phần đầuNữ hoàng Mary xứ Scotland lúc qua đời với lông mày, lông mi bạc trắng. Ảnh:  Một bệnh nhân bịcanities subita khiến tóc bạc trong 6 tháng. Ảnh: