Đàn chó dại tấn công nhiều người ở Cà Mau Hai người dân ở Cà Mau bị chó dại cắn đang được theo dõi y tế, gần 10 con chó bệnh đã bị tiêu hủy.Ngày 28/6, Chi Cục trưởng Chăn nuôi và Thú y tỉnh Cà Mau Nguyễn Thành Huy cho biết hiện đã khống chế được ổ dịch bệnh dại chó tại huyện U Minh. Trước đó, thú y huyện U Minh phát hiện chó của một gia đình ở thị trấn U Minh mắc bệnh dại. Con chó này chưa được tiêm phòng dại, đã cắn hai người. C  Tháng trước, ở huyện Đầm Dơi và Trần Văn Thời cũng có ba người bị chó dại cắn. Những người này không tiêm phòng dại sau khi bị chó cắn nên đã tử vong. Trạm thú y huyện U Minh đang phối hợp với ngành chức năng rà soát lại đàn chó mèo xung quanh ổ dịch để tiến hành tiêm phòng dại. Lãnh đạo