Bệnh tiểu đường tấn công nhiều người trẻ Lối sống ít vận động, ăn uống thừa chất dẫn đến dư cân, béo phì là nguyên nhân phổ biến gây bệnh tiểu đường ở người trẻ.Ảnh minh họa:   Tiến sĩ Hoa cho rằng thách thức hiện nay là nhiều bệnh nhân trẻ mắc đái tháo đường Điều trị đái tháo đường quan trọng nhất là kiểm soát tốt chỉ số đường huyết ở mức an toàn. Trên thực tế có nhiều bệnh nhân phát hiện tiểu đường từ năm 24-25 tuổi, sau 3-5 năm áp dụng chế độ ăn uống lành mạnh, giảm cân và dùng thuốc kiểm soát đường huyết vẫn sống khỏe mạnh và làm việc bình thường. Các bác sĩ khuyến cáo chủ động phòng tránh bệnh tiểu đường bằng cách thay đổi lối sống theo hướng lành mạnh hơn. Duy trì chế độ dinh dưỡng giàu chất xơ, vitamin từ rau xanh, trái cây tươi, hạn chế ăn mỡ và phủ tạng động vật, đồ ăn vặt, thức ăn nhanh, giảm khẩu phần bữa tối. Đồng thời tăng cường vận động, kiểm soát cân nặng trong giới hạn