Nguy cơ rối loạn đông máu khi sốt xuất huyết Hiện tượng lòng mạch xuất hiện những cục máu đông li ti có thể gây suy phủ tạng, giảm tiểu cầu, chảy máu không cầm được và tử vong.Sốt xuất huyếtdo muỗi vằn truyền siêu vi Dengue gây ra.       Ở độ một và hai, các yếu tố đông máu bị kích hoạt làm tăng đông máu. Song khi chuyển sang độ ba và bốn, máu sẽ giảm đông, Ngoài việc hạ sốt và bù nước cho cơ thể, bệnh nhân nên tham khảo ý kiến bác sĩ khi sử dụng các viên uống hỗ trợ điều trị và phòng ngừa đông máu, tránh tình trạng rối loạn đông máu kéo dài.