Thời điểm chuyên gia khuyên bạn nên tầm soát ung thư Giáo sư Phạm Minh Thông - Phòng khám Y khoa Hà Nội khuyên, nữ trên 45 và nam ngoài 50 tuổi nên tầm soát do nguy cơ ung thư cao.Phát biểu tại lễ khai trương   Phòng khám Y khoa Hà Nội (khu đô thị Xala, Hà Đông) đi vào hoạt động ngày 13/8. Theo Giáo sư Thông, nhiều người không có dấu hiệu gì bất thường khi khám sức khỏe định kỳ, song tầm soát lại ra đủ thứ bệnh. Một số bệnh, đặc biệt là ung thư, nếu không chữa sớm thì khả năng khỏi rất thấp. Phát hiện muộn khiến việc điều trị vừa tốn kém, lại không hiệu quả. Theo ông, đ  Phòng khám trang bị máy chụp cắt lớp 128 dãy, cộng hưởng từ 1.5 Tesla của Mỹ.