Điều trị đau mỏi vai gáy bằng thủy châm Thủy châm kết hợp giữa châm cứu và đưa thuốc vào huyệt giúp điều trị chứng đau mỏi vai gáy do thoái hóa đốt sống cổ.Bệnh nhân đang được điều trị bằng phương pháp thủy châm tạiViện Y dược học dân tộc TP HCM. Ảnh:  Y học cổ truyền lý giải nguồn gốc của chứng đau vai gáy do phong hàn thấp xâm nhập làm tổn thương kinh lạc, cản trở lưu thông khí huyết và gây đau. Nếu không điều trị, lâu ngày sẽ gây tổn thương gân cơ gây yếu, teo cơ. Các nhà nghiên cứu y học cổ truyền tìm ra phương pháp thủy châm là sự kết hợp giữa châm cứu và đưa thuốc vào huyệt giúp điều trị hiệu quả chứng đau vai gáy ở những bệnh nhân bị thoái hóa đốt sống cổ. Thông thường người bệnh cần t