10 lời khuyên về ăn uống cho người bệnh sốt xuất huyết Người bị sốt xuất huyết nên ăn cháo, súp, đu đủ, uống nước cam, tránh các thực phẩm có dầu và món cay.Sốt cao, đau khớp, nhức đầu và phát ban... là triệu chứng chủ yếu của người sốt xuất huyết. Người bệnh có thể không cần đến bệnh viện nếu biết cách tự chăm sóc và chế độ ăn uống phù hợp giúp tăng cường sức khỏe, giảm các triệu chứng khó chịu của bệnh và đẩy nhanh khả năng hồi phục của cơ thể. Bệnh nhân sốt xuất huyết. Ảnh: Dưới đây là chế độ ăn uống lành mạnh cho bệnh nhân sốt xuất huyết, theo Cháo ngũ cốc Các loại ngũ cốc ngon là lựa chọn sáng suốt cho bữa sáng. Hàm lượng chất xơ và giá trị dinh dưỡng của ngũ cốc đảm bảo rằng bạn có đủ sức chống lại căn bệnh. Cháo rất dễ nuốt và tiêu hóa. Nhớ ăn nhiều cháo khi bạn bị sốt xuất huyết. Súp Súp là một trong những thức ăn tốt nhất để điều trị và làm dịu các triệu chứng của bệnh sốt xuất huyết. Súp ít gia vị và vì thế rất tốt cho sự tiêu hóa. Cam  Đu đủ Đu đủ được coi là một loại thuốc. Các nghiên cứu cho thấy hạt đu đủ độc hại đối với muỗi Aedes - muỗi gây bệnh sốt xuất huyết. Các nghiên cứu khác kết luận rằng đu đủ giúp cơ thể sản sinh tiểu cầu nhanh hơn ở bệnh nhân sốt xuất huyết. Cách dùng: Nghiền nát vài lá đu đủ, nấu nước uống mỗi ngày hai lần để chống sốt xuất huyết.  Trà thảo mộc có thể giảm các triệu chứng của sốt xuất huyết. Bạn nên chọn hương vị như thảo quả, bạc hà hoặc gừng. Gừng có đặc tính chống viêm và chống oxy hóa nên giảm sốt rất tốt. Nước dừa Sốt thường gây mất nước. Nước dừa là một trong những thực phẩm tốt cho bệnh nhân sốt xuất huyết vì là nguồn nước tự nhiên, khoáng chất thiết yếu và chất điện giải. Uống nước dừa có thể bổ sung lượng chất lỏng trong cơ thể. Nước ép rau Bạn có thể điều trị các triệu chứng của bệnh sốt xuất huyết bằng cách uống nước ép rau tươi. Cà rốt, dưa chuột và các loại rau lá khác đặc biệt tốt khi bị sốt xuất huyết. Những loại rau này chứa các vitamin và khoáng chất cần thiết giúp tăng cường khả năng miễn dịch và giảm đau cho bệnh nhân.  Vitamin C là chất chống oxy hóa hiệu quả, kích hoạt cơ thể sản xuất collagen và tăng cường hệ thống miễn dịch. Trái Lá neem Cây neem (cây thường xanh Ấn Độ) hay còn gọi là cây nim. Các chiết xuất từ dung dịch lá neem có thể ức chế virus dengue, kháng virus nên có tác dụng điều trị bệnh sốt xuất huyết hiệu quả. Tránh thực phẩm dầu mỡ Một trong những vấn đề thường gặp khi bị bệnh sốt xuất huyết là dạ dày. Khi đó không nên ăn thức ăn có dầu và cay vì sẽ làm tình trạng bệnh thêm trầm trọng. Hướng dẫn phòng bệnh sốt xuất huyết