Lời nguyền của nữ thần khởi nguồn căn bệnh cứ ngủ là ngừng thở Người mắc phải "Lời nguyền Ondine" khi ngủ không tự hô hấp được, dẫn đến tim ngừng đập đồng thời rơi vào trạng thái tử vong.Liam phải sử dụng máy thở và hệ thống theo dõi dấu hiệu sự sống mỗi khi đi ngủ. Ảnh: M.R  Theo giới chuyên khoa, hội chứng Ondine có thể do bẩm sinh, một số trường hợp thường kết hợp với một căn bệnh về não hay sau khi trải qua một chấn động tâm lý lớn nào đó. Ở mỗi bệnh nhân, tình trạng ngừng thở khi ngủ xảy ra với tần suất không giống nhau. Với một số người, hiện tượng này chỉ thỉnh thoảng mới xảy ra; cũng có người bị t  Gia đìn Liam luôn hỗ trợ con trai suốt 18 năm qua. Ảnh: Theo Liam đã sống rất vất vả. Cậu phải thở máy trong suốt thời gian ngủ. Bố Liam đảm nhiệm trông coi con trai ngủ. "Nếu bạn hỏi tôi rằng có một giấc ngủ ngon không thì tôi khẳng định là không. Kể từ lúc Liam ra đời tôi muốn dành tất cả giấc ngủ của mình cho thằng bé. Tôi luôn lo lắng và sợ rằng rấ Không chỉ việc ngủ nghỉ mà tình trạng ăn uống của Liam cũng là vấn đề không đơn giản. Cậu mang một khối u ung thư trong cơ thể và có vấn đề với đường ruột. Bà Kim nói: "Thực phẩm là vấn đề lớn đối với Liam, tôi phải lên kế hoạch mỗi ngày và tìm cách làm sao để thằng bé tiêu thụ được lượng thức ăn ấy". Bác sĩ Gary Connett điều trị cho Liam cho biết,  Theo Người bệnh đều phải sử dụng máy thông khí để hỗ trợ thở. Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của bệnh, một số bệnh nhân chỉ cần hỗ trợ thở vào ban đêm, người khác có thể cần nó suốt cả ngày.