Cứu sống hai người tự tử do thua cá độ World Cup Hai người đàn ông tại TP HCM vào viện cấp cứu ngày 27/6 do uống thuốc độc tự tử sau khi thua cá độ bóng đá.Bác sĩ Hoàng Ngọc Ánh, Phó Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Thống Nhất cho biết nam bệnh nhân 33 tuổi cấp cứu lúc 20h tối 27/6 trong tình trạng ngộ độc thuốc diệt chuột. Các bác sĩ đã tiến hành súc rửa dạ dày, điều trị than hoạt tính. Do đến viện sớm, được cấp cứu kịp thời nên bệnh nhân đã hồi phục sức khỏe, đang được theo dõi. Bệnh nhân cho biết làm nghề chạy xe ba gác tại Hóc Môn. Từ đầu mùa giải World Cup đến nay anh thua cá độ khoảng 300 triệu đồng. Hai hôm nay dù không còn cá độ nhưng số tiền nợ quá lớn, anh quẫn bách tìm đến cái chết. Sau khi uống ba gói thuốc chuột, anh gọi điện cho người nhà nhờ đưa đi cấp cứu. Bệnh nhânđang dần hồi phục sức khỏe. Ảnh: Trước đó vài giờ, Bệnh viện Thống Nhất cũng tiếp nhận nam bệnh nhân sinh năm 1971, ngụ Tân Bình, vào cấp cứu trong tình trạng lơ mơ do ngộ độc thuốc trừ sâu nhóm carbamat  Bác sĩ khuyến cáo để giữ gìn sức khỏe, mọi người xem bóng đá cần chọn lọc những trận đấu với giờ giấc phù hợp, không thức quá khuya ảnh hưởng năng suất làm việc, đặc biệt người lao động chân tay rất dễ xảy ra tai nạn. Cần xác định xem bóng đá là giải trí lành mạnh, không tham gia cá độ.