Bảy bệnh cả nhà dễ mắc do virus, vi khuẩn Mụn trứng cá, viêm đường hô hấp, cảm cúm... là những bệnh ai cũng từng gặp trong đời.Vi khuẩn và virus lơ lửng trong không khí, bám trên bề mặt mọi đồ dùng (màn hình điện thoại, bàn phím máy tính, khăn lau mặt, chăn ga…). Chúng chỉ chờ chực cơ thể suy yếu miễn dịch để xâm nhập và gây hại. Nếu mắc một trong 7 bệnh dưới dây, chứng tỏ có một ổ vi khuẩn Nhiễm trùng da Bề mặt da là nơi trú ngụ của nhiều loại vi khuẩn.  Mụn trứng cá ảnh hưởng đến vẻ thẩm mỹ bên ngoài, thường tồn tại dai dẳng, hay tái phát, dễ để lại di chứng (sẹo lõm, lồi). Viêm đường hô hấp Vi khuẩn và virus đường hô hấp thường gây nhiễm trùng xoang, viêm họng hoặc phổi. Bệnh dễ lây lan thông qua tiếp xúc gián tiếp (dùng chung cốc, bát, khăn mặt…) và trực tiếp (qua nước bọt, dịch tiết mũi) với người nhiễm bệnh. Vi khuẩn tấn côngnhiều vị trí trên cơ thể con người. Ảnh: Cảm cúm Bệnh chủ yếu gây ra bởi hai chủng virus cúm A và B. Các triệu chứng phổ biến là đau họng, nhức đầu, mệt mỏi, ho, sổ mũi, khàn tiếng... Virus lan truyền nhanh khi người bình thường tiếp xúc với dịch tiết qua cơn ho, hắt hơi, nói chuyện với bệnh nhân cúm. Nhiễm trùng máu Tụ cầu vàng thường gặp trên da được gọi là vi khuẩn tiến hóa, vì có thể kháng hầu hết mọi loại kháng sinh. Khi xâm nhập vào cơ thể, Ngộ độc thực phẩm Thực phẩm bẩn, ôi thiu, là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn sinh sôi và phát triển mạnh. Bệnh tay - chân - miệng Căn bệnh là mối lo thường trực của nhiều phụ huynh có con dưới 5 tuổi. Môi trường sinh hoạt trường lớp tạo điều kiện lý tưởng cho vi trùng đường ruột ente'virus (E71) và coxcakieruses xâm nhập và phát triển thành dịch. Trẻ mắc bệnh sẽ sốt, biếng ăn, loét miệng, nổi bóng nước trên da. Nếu không chữa trị kịp thời có thể gây biến chứng viêm não, viêm cơ tim dẫn đến tử vong. Phòng