Chữa đau đầu bằng châm cứu kết hợp tiêm thuốc Phương pháp thủy châm đưa thuốc vào các huyệt đạo giúp điều trị hiệu quả chứng đau đầu, đau nửa đầu.Bác sĩ chuyên khoa 1 Nhâm Chấn Phát, Viện Y dược Bác sĩ đang điều trị thủy châm cho bệnh nhân tại Viện Y dược học dân tộc. Ảnh: Y học cổ truyền gọi triệu chứng đau đầu, đau nửa đầu là “đầu thống”, nằm trong chứng tâm căn suy nhược. Bệnh có thể do yếu tố bên ngoài tác động hoặc rối loạn hoạt động của các tạng phủ bên trong. Các chuyên gia dùng phương pháp t  Thao tác thủy châm khá khó nên cần thực hiện bởi b