Cách đơn giản nhận biết người đột quỵ cần cấp cứu Hiệp hội Đột quỵ Mỹ cảnh báo, gọi cấp cứu ngay nếu người bệnh không thể mỉm cười, giơ cả 2 cánh tay lên hoặc nói câu đơn giản.Tuy nhiên, theo thống kê tại Viện Tim mạch Quốc gia, chỉ có 2% bệnh nhân nhồi máu cơ tim đến sớm trong quãng thời gian vàng. Số người đến bệnh viện trước 12 giờ khoảng 40%; còn lại cấp cứu quá muộn dẫn đến khó cứu chữa. Can thiệp tim mạch sớm, nong thông động mạch vành sẽ giảm biến chứng nặng nề, cứu sống bệnh nhân.     NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường...). Sản phẩm của Công ty TNHH MTV Dược phẩm DHG (lô B2-B3, khu công nghiệp Tân Phú Thanh giai đoạn 1, Phú Thạnh, Châu Thành A, Hậu Giang). Điện thoại 0293.3953454. Giấy phép quảng cáo số 01760/2016/XNQC-ATTP. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.