Suýt mất mạng do táo bón Khi được đưa vào bệnh viện, chân phải của người đàn ông 53 tuổi (Australia) đau nhức dữ dội, lạnh ngắt và không thể cử động suốt 24 giờ.Ngoài chân tê liệt hoàn toàn, người đàn ông giấu tên còn đau và sưng bụng kèm nôn mửa từ ba ngày trước đó, Hìnhchụp khối phân tích tụ trong bụng bệnh nhân. Ảnh: Ảnh chụp X-quang cho thấy phân chất đầy trong bụng bệnh nhân làm căng ruột vừa Các bác sĩ quyết định phẫu thuật và loại bỏ gần 2 lít chất thải. Bốn ngày sau, bệnh nhân rời đơn vị chăm sóc đặc biệt. Hai tuần trôi qua, ông đi lại bình thường và không còn bị táo bón. Hiện các bác sĩ chưa xác định được nguyên nhân dẫn đến tình trạng của bệnh nhân 53 tuổi. Trên thực tế, táo bón có thể trở nên nguy hiểm khôn lường. Năm 2015, một thiếu nữ 16 tuổi (Anh) mắc chứng sợ toilet đã tử vong vì đau tim sau khi giữ chất thải trong cơ thể suốt tám tuần.