Cơn đau bất thường giúp bạn tự chẩn bệnh cho mình Đau ở ngực lan tới tay trái, xương vai chứng tỏ tim trục trặc, còn đau giữa bụng trên có nghĩa bạn gặp vấn đề dạ dày.Cơn đau bên ngoài cơ thể có thể dự đoán vấn đề bên trong. Theo Cơn đau do thận nằm sâu bên dưới xương sườn, đôi khi bị nhầm với đau lưng và có thể di chuyển xuống bắp chân. Vấn đề liên quan đến ruột non thường gây đau ở vùng rốn. Nếu cơn đau kéo dài và gây khó chịu khi cúi người hoặc đi bộ, bạn hãy đi khám ngay. Nếu bị bệnh liên quan đến ruột già, bạn sẽ xuất hiện cơn đau ở bụng dưới bên phải. Triệu chứng này có thể đi kèm táo bón kéo dài. Trường hợp phổi bất thường sẽ dẫn đến cơn đau nhói ở ngực và ho, khó thở. Ruột thừa nằm ở bụng dưới bên phải nhưng cơn đau do bộ phận này gây ra có thể ảnh hưởng đến toàn bộ vùng dạ dày, đôi khi lan tới đùi phải. Đau giữa bụng phía trên xương sườn và đằng sau lưng chứng tỏ bạn có thể bị đau dạ dày. Tuy nhiên, đau dạ dày thường dễ nhầm với đau tim nên hãy đi khám để biết rõ tình trạng của mình. Vấn đề về túi mật và gan liên quan đến cơn đau vùng bụng phía trên bên phải và vị trí ngang tầm ở sau lưng. Nếu bị bệnh gan, bạn còn dễ bị vàng da và cảm giác chua trong miệng. Bệnh về tụy được biểu hiện bằng cơn đau ở giữa bụng trên, đôi khi lan ra khắp dạ dày và đặc biệt trở nặng lúc nằm hoặc sau khi ăn. Lưu ý, những lời khuyên trên chỉ dành để tham khảo. Tốt nhất, nếu nhận thấy dấu hiệu bất thường, bạn hãy tìm gặp bác sĩ để nhận được chẩn đoán chính xác.