Tại sao mụn mọc ở mông? Em hay mọc mụn ở mông với những cục sưng đỏ, có mủ và teo dần thành sẹo.Xin hỏi nguyên nhân gây ra tình trạng trên? Trán và lông mày của em cũng hay có mụn ẩn. Em cám ơn. ( Trả lời: Chào bạn, Tổn thương giống mụn ở mông, trán và lông mày thường gặp trong bệnh lý viêm nang lông. Đây là tình trạng viêm khu trú ở nang lông do nhiễm trùng, kích thích hóa học (dầu máy) hoặc tổn thương vật lý (cọ xát do đội nón hoặc mặc quần áo chật), dị ứng... Bệnh thường gây ngứa, tái phát từng đợt rồi lành, không để sẹo. Sau khi chữa khỏi, việc phòng bệnh tái phát là rất quan trọng. Về cơ bản bạn nên thực hiện những việc sau: - Giữ vệ sinh thân thể, gội đầu và tắm bằng loại dầu thích hợp. Không nên thay đổi dầu tắm, nếu da nhờn nhiều thì có thể dùng các loại xà bông giảm nhờn. - Không đội nón và mặc áo quần chật hoặc chất liệu không thông thoáng. - Ă - Bỏ các thói quen xấu như ngoáy mũi, tai mà không rửa tay ngay bằng xà bông. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ