Thủy châm, phương pháp châm cứu tiêm thuốc chữa nhiều bệnh Nguyên lý của phương pháp này là tiêm một dung dịch lỏng vào huyệt nhằm kích thích huyệt tại chỗ và điều trị bệnh toàn thân.Ảnh minh họa: Bác sĩ chuyên khoa 1 Nhâm Chấn Phát,  Nghiên cứu ở Bệnh viện nhân dân số 6 tại Thượng Hải cho thấy công dụng của thủy châm trong điều trị suy nhược thần kinh hiệu quả đến 88-90%, thời gian điều trị rất ngắn. Nhiều bệnh viện khác cũng báo cáo tác dụng của phương pháp này trong điều trị cao huyết áp, thiên đầu thống, hen suyễn, chân tay tê, đau bại thần kinh, viêm, liệt dương... Theo bác sĩ Phát, tại Việt Nam, một số bệnh viện, bệnh xá đã áp dụng thủy châm trong điều trị. Các bác sĩ dùng vitamin Bl, B6, BI2, Philatop, Novocain tiêm vào vùng thái dương (còn gọi thủy châm huyệt thái dương) chữa nhức đầu, đau đầu; tiêm vào vùng thận để chữa đau ngang lưng di mộng tinh, Viện Y dược học dân tộc kết hợp với Bệnh viện Châm cứu Trung ương tổ chức hội thảo chuyên đề về ứng dụng thủy châm và nhĩ châm trong điều trị bệnh, sáng 17/8 tại số 273-275 Nguyễn Văn Trỗi, phường 10, quận Phú Nhuận, TP HCM.