Bí quyết sống vui khỏe của người cao tuổi Nhật Bản Ăn uống chọn lọc, khám sức khỏe định kỳ, làm việc khi về hưu... giúp người cao tuổi xứ Phù Tang sống vui khỏe.Theo  Nhật Bản cũng lọt top những quốc gia có chất lượng sống người cao tuổi tốt nhất thế giới. Kết quả xếp hạng này không chỉ dựa trên thu nhập, chế độ chăm sóc y tế, mà còn phụ thuộc vào mức độ hài lòng của người già trước sự hỗ trợ của gia đình, cộng đồng. Để đánh giá Nhật Bản có tuổi thọ khoẻ mạnh, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đo lường dựa trên số năm người cao tuổi có khả năng thực hiện các nhu cầu cơ bản hàng ngày (ăn, mặc, tự chủ đi vệ sinh).    Các loại tã giấy được phân biệt rõ ràng cho từng đối tượng với khả năng vận động khác nhau. Người có thể đi lại được khuyến khích mặc tã quần nhờ thiết kế như quần lót, dễ mặc hoặc thay tã, dễ vận động. Tương ứng với các khả năng đi lại khác nhau, sẽ có nhiều loại tã quần với khả năng thấm hút khác nhau. Người hạn chế khả năng vận động (nằm liệt giường hoặc ngồi xe lăn) nên sử dụng tã dán có thiết kế thấm hút nhanh, thuận tiện cho con cái chăm sóc thay mới cho cha mẹ đang nằm.