Người đàn ông vừa lùn vừa cao 'độc nhất vô nhị' trong lịch sử y học Adam Rainer được mệnh danh là người duy nhất trong lịch sử được xếp vào nhóm người vừa lùn vừa cao do mắc căn bệnh to đầu chi.Adam Rainer sinh ra tại thành phố Graz (Áo)  Adam Rainer cao to hơn hẳn người bình thường. Ảnh: H.M 19 tuổi, Adam Rainer được coi là một người lùn điển hình với chiều cao 143 cm, thấp hơn 4 cm so với mức chiều cao trung bình thời đó là 147 cm.  Giữa năm 1930 và 1931, hai bác sĩ là A. Mandl và F. Windholz quyết định kiểm tra Adam Rainer và phát hiện chứng bệnh To đầu chi - một căn bệnh khá hiếm. Thủ phạm gây nên tình trạng phát triển đột ngột của ông là một khối u trong tuyến yên khiến hormone tăng trưởng tiết ra quá nhiều. Khối u khiến chân tay của bệnh nhân to bất thường, trán và cằm nhô ra, môi dày, răng thưa không khít nhau. Rainer được lịch sử ghi nhận vừa lùn vừa cao. Ảnh: B.I  Các bác sĩ nhận ra Rainer v