Bé trai 33 tháng tuổi bị viên đạn bi bắn xuyên não Bé trai được chuyển từ Bình Thuận vào TP HCM cấp cứu với viên đạn xuyên qua xương sọ, làm chảy dịch não tủy và dập nhu mô não trán.Trước đó cậu của bé chế súng bắn chim với đạn là viên bi. Nhóm trẻ ở nhà tự ý lấy súng chơi đã vô tình bóp cò khiến viên bi bay thẳng vào trán bé trai 33 tháng tuổi. Tại bệnh viện ở Bình Thuận,hình ảnh chụpcắt lớp não cho thấy viên bi xuyên vào trong, dập não. Bé được sơ cấp cứu sau đó chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM). Hình ảnh phim chụp của bệnh nhi.    Bệnh viện từng tiếp nhận vài trường hợp tổn thương não do đạn bắn bằng súng tự chế. Có bé đã tử vong với vết thương do viên đạn xuyên từ bờ dưới ổ mắt lên đến đỉnh đầu. Bác sĩ khuyến cáo các gia đình nên cẩn trọng với những vật dụng tự chế, vật sắc nhọn, để xa tầm tay trẻ để tránh tai nạn đáng tiếc.