Sáu dấu hiệu cảnh báo đột quỵ trước một tuần Đau tức ngực, khó thở, thèm ngủ, chóng mặt... là những dấu hiệu cảnh báo đột quỵ trước một tuần hoặc cả tháng.Đau tức ngực Nhiều người tai biến sau đột quỵ khẳng định rằng, họ đau tức ngực trước đó. Nó xuất hiện dưới nhiều hình thức như cảm thấy ngực bị đè nặng, rát nóng, đau buốt... bất kỳ lúc nào. Bạn nên đến gặp bác sĩ nếu gặp phải tình huống này. Với nữ, không đau ngực vẫn có nguy cơ đột quỵ. Khó thở Một số trường hợp cảm thấy khó thở, hoặc thở đứt quãng. Đó là dấu hiệu nguy hiểm, bởi tim và phổi luôn kết hợp nhịp nhàng. Nếu tim yếu, phổi sẽ không nhận đủ oxy, gây khó thở. Cảm thấy mệt mỏi Nếu bạn đột nhiên thấy mệt mỏi không rõ nguyên nhân, hãy cẩn trọng bởi đây là dấu hiệu đột quỵ. Tim phải làm việc vất và hơn, trong khi các động mạnh bắt đầu đóng lại, khiến bạn vận động ít cũng thấy mệt. Ngoài việc đi khám, bạn cần ngủ nhiều hơn mọi lúc mọi nơi, dù ban đêm hay ban ngày. Mệt mỏi, đau đầu chóng mặt không rõ nguyên nhân có thể cảnh báo sớm nguy cơ đột quỵ. Thèm ngủ Cả tháng trước cơn đột quỵ, bạn luôn thèm ngủ dù đã ngủ khá nhiều. Đó là dấu hiệu cảnh báo tim gặp khó khăn khi bơm máu cho toàn bộ cơ thể, các tĩnh mạch sưng lên, dẫn đến phình giãn, đặc biệt là ở những nơi xa tim (bàn chân, mắt cá chân). Bạn sẽ nhìn trực quan thấy hiện tượng xanh tím ngoại vi ở tay chân, môi và cần đi khám sức khoẻ ngay. Cảm lạnh không dứt Liên tục cảm lạnh trong khoảng thời gian dài là dấu hiệu của bệnh tim. Khi tim hoạt động yếu đi, máu có thể rò rỉ ngược vào phổi. Bạn cần quan sát khi ho, xem có đờm hồng nhạt không. Nếu có, khả năng cao máu đã tràn vào phổi. Xây xẩm, chóng mặt Hệ tuần hoàn sẽ gặp nhiều khó khăn nếu tim quá yếu. Bộ não không nhận đủ oxy cần thiết, làm bạn luôn thấy chóng mặt, đau đầu. Nếu biểu hiện diễn ra thường xuyên, cần đi khám trước khi quá muộn, tránh lao động mất sức giữa trời nắng. Để phòng ngừa đột quỵ, cần áp dụng lối sống khoa học và lành mạnh. Những người có nguy cơ cao như trên 45 tuổi, tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, mỡ máu... có thể sử dụng thêm các sản phẩm hỗ trợ bảo vệ và tăng cường sức khỏe. Nghiên cứu cho thấy, hoạt chất nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu tay chân do thiếu máu não, đồng thời tăng cường lưu thông huyết.  Thực phẩm bảo vệ sức khỏe NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu. Ngoài ra còn giảm thiểu nguy cơ, hỗ trợ phòng ngừa các bệnh lý liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch ở người tiểu đường...). Sản phẩm của Công ty TNHH MTV Dược phẩm DHG. Liên hệ lô B2-B3, khu công nghiệp Tân Phú Thanh giai đoạn 1, xã Phú Thạnh, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang. Điện thoại 0293.3953454. Giấy phép quảng cáo số 00858/2016/XNQC-ATTP. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.