Nửa tháng sau khi ngã xe mới biết bị chấn thương sọ não Bị ngã xe máy nhưng không đi khám, nửa tháng sau người đàn ông 63 tuổi (Tuyên Quang) rơi vào tình trạng nguy kịch do chấn thương sọ não.Người nhà cho biết nửa tháng trước ông bị ngã xe máy, không đau nên không đến bệnh viện thăm khám. Đến nay ông mới có các biểu hiện lạ nên gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu. Ảnh chụp cộng hưởng từ cho thấy tình trạng chấn thương sọ não của bệnh nhân. Ảnh:   Bác sĩ cảnh báo sau tai nạn giao thông, té ngã hoặc va đập mạnh ở vùng đầu, nếu người bệnh có các dấu hiệu giảm tri giác (lú lẫn, nói dính lưỡi hoặc có những hành vi bất thường), đau đầu ngày càng tăng, buồn nôn, co giật, phù nề tại vị trí tổn thương, yếu hoặc mất cảm giác tay chân, chảy dịch trắng ra mũi hoặc tai... phải khẩn cấp đến bệnh viện để được điều trị kịp thời.