Giờ ngủ hợp lý cho học sinh khi vào năm học mới Con đang học lớp 12, nhờ bác sĩ tư vấn cách ngủ hợp lý để đạt hiệu quả học tập tốt nhất trong năm cuối cấp này.Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào cháu, Giấc ngủ rất quan trọng đối với sức khỏe con người. Đặc biệt với trí não, ngủ là khoảng thời gian để não được nghỉ ngơi, nạp lại năng lượng sau khi làm việc mệt mỏi, đồng thời chuẩn bị tiếp nhận thông tin mới một cách tốt nhất. Sau một giấc ngủ đầy đủ, cháu sẽ tỉnh táo và tiếp thu bài học nhanh hơn. Mẹ cháu nói rất đúng, mỗi người luôn có đồng hồ sinh học phù hợp cho bản thân nên phải điều chỉnh cho thuận với tự nhiên. Thông thường sau một thời gian lặp đi lặp lại nhiều lần sẽ hình thành thói quen. Với việc ngủ nghỉ, tốt nhất nên ngủ trước 22h đêm, như thế mới đảm bảo cho các cơ quan được thư giãn và điều hòa tốt nhất. Duy trì hàng ngày sẽ rất tốt cho sức khỏe. Nếu cháu thức khuya hơn, hệ thần kinh bị ép phải thức nên sẽ hoạt động không nhịp nhàng nữa và làm cháu khó ngủ về đêm. Hiện tại lịch ngủ trưa của cháu như vậy là hợp lý. Chỉ cần chú ý buổi tối sắp xếp thời gian học trước 22h, sau đó đi ngủ sớm. Nếu vẫn chưa giải quyết xong bài thì sáng có thể dậy sớm học sẽ hiệu quả hơn là ngủ muộn và dậy muộn. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1