10 dấu hiệu cảnh báo ung thư cổ tử cung chị em hay bỏ qua Phụ nữ dễ nhầm lẫn dấu hiệu vùng kín chảy máu bất thường, huyết trắng nhiều, rong kinh, đau vùng chậu, bí tiểu... với các bệnh phụ khoa khác.The  Các dấu hiệu bệnh chỉ xuất hiện ở giai đoạn sau, khi khối bướu phát triển, xâm lấn xung quanh và có thể đã di căn xa. Bệnh càng trễ tỷ lệ chữa khỏi càng giảm, giai đoạn đầu khoảng 85-90%, giai đoạn II-III chỉ còn một nửa, mất khả năng làm mẹ. Giai đoạn cuối (IV), dưới 15% bệnh nhân còn sống sau 5 năm.             Các triệu chứng này không đồng nghĩa với ung thư, mà còn gặp trong nhiều bệnh khác. Vì vậy, chị em nên nhanh chóng đi khám bác sĩ để được chẩn đoán bệnh chính xác.