Lợi ích của việc ăn yến mạch mỗi ngày Thường xuyên ăn yến mạch phòng ngừa bệnh tim mạch, kiểm soát lượng đường trong máu, giảm nguy cơ ung thư và đẹp da.Yến mạch chứa nhiều vitamin E, B6, B5 cùng khoáng chất như sắt, selen, magiê và đồng. Đây là một trong những loại ngũ cốc  Yến mạch có lợi cho súc khỏe. Ảnh: Ngăn ngừa bệnh tim mạch Yến mạch chứa các chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa bệnh tim. Hàm lượng lớn chất xơ trong yến mạch làm giảm cholesterol xấu mà không ảnh hưởng đến cholesterol tốt.   Kiểm soát lượng đường trong máu Loại ngũ cốc này giúp kiểm soát lượng đường trong máu và giảm nguy cơ tiểu đường tuýp 2.   Làm giảm huyết áp Ăn yến mạch hằng ngày giúp phòng chống và giảm nguy cơ huyết áp cao. Nguồn giàu magiê Yến mạch giàu magiê giúp cơ thể sản xuất năng lượng và chức năng enzyme. Nhờ đó cơ thể thư giãn các mạch máu, cơ tim, điều chỉnh huyết áp và ngăn ngừa cơn đau tim gây đột quỵ. Hỗ trợ giảm cân Yến mạch là thực phẩm ít calo làm chậm quá trình tiêu hóa nên giảm sự thèm ăn và giảm cân. Nó chứa cholecystokinin, một hormone chống đói nhờ hợp chất beta-glucan. Tăng cường miễn dịch Yến mạch chứa beta-gluten giúp bạch cầu trung tính di chuyển đến vị trí nhiễm trùng để diệt vi khuẩn. Đây là một trong những lợi ích sức khỏe hàng đầu của yến mạch. Bảo vệ da Yến mạch hoạt động như một chất làm dịu, giảm ngứa và kích ứng da. Nó còn giúp cân bằng độ pH của da, làm ẩm và mềm da.