Hai chứng đau nửa đầu chị em thường gặp Đau nửa đầu gồm hai loại, có triệu chứng báo trước hoặc không song đều ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe phụ nữ.Đau nửa đầu còn gọi là đau đầu căn nguyên mạch máu thần kinh. Chị em thường gặp khó khăn khi phân biệt với các dạng đau đầu khác. Do Đau nửa đầu khiến nhiều chị em mệt mỏi, khó chịu, stress.  Đau nửa đầu không aura  Cảm giác đau âm ỉ khó chịu, thỉnh thoảng xuất hiện những cơn nhói như kim châm, đau theo nhịp nẩy của mạch máu thái dương và nhịp đập của tim. Bệnh nhân khi đó thấy khó chịu với ánh sáng, tiếng ồn, màu sắc hay mùi lạ trong không khí. Cơn đau tăng lên khi làm việc và gắng sức, nếu nghĩ ngơi yên tĩnh sẽ giảm dần. Một số bệnh nhân có thể kèm theo buồn nôn và nôn, số ít rối loạn tiêu hóa như đầy bụng, khó tiêu, chán ăn, tiêu chảy. Cơn đau tăng lên khi làm việc và gắng sức. Đau nửa đầu có aura     Nguyên nhân Các chuyên gia cho rằng, đau nửa đầu là dạng đau đầu nguyên phát liên quan đến vận mạch não. Đó là sự thay đổi nhanh cơ chế vận mạch gây co mạch sau đó giãn mạch. Ngoài ra có sự tham gia của chất dẫn truyền thần kinh serotonin trong máu được giải phóng và phân giải đột ngột, gây ra hiện tượng co giãn mạch máu não. Yếu tố kích thích đau nửa đầu gồm:         Cách phòng ngừa Người bệnh nên điều chỉnh chế độ sinh hoạt, đừng làm việc quá nhiều, dành thời gian rèn luyện sức khỏe, vận động thường xuyên kết hợp với nghỉ ngơi tránh stress. Giấc ngủ ngon sẽ giúp các tế bào trong cơ thể được nghỉ ngơi, lấy lại năng lượng và cân bằng nội tiết tố. Duy trì thời gian ngủ hợp lý và giờ giấc cụ thể cũng giúp bạn phòng ngừa bệnh.    Sản phẩm của Tập đoàn quốc tế Siberian Health (Nga), có mặt tại hơn 40 quốc gia. Thông tin Giấy phép quảng cáo số 15300/2016/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.