Bác sĩ nhi bày cách trị hăm tã, mụn nhọt cho bé Vệ sinh sạch sẽ, mặc quần áo thoáng mát, tắm bột thảo dược… là giải pháp phòng và chữa hăm tã, mụn nhọt ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.Theo bác sĩ Nguyễn Văn Lộc - nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, chứng hăm tã do làn da mỏng manh của trẻ thiếu lớp mảng bảo vệ, dễ kích ứng khi thường xuyên phải tiếp xúc với những tác nhân gây bệnh (môi trường ẩm ướt, bụi bẩn, hóa chất…). Trong khi đó, mụn nhọt thường do vi khuẩn hoặc tụ cầu gây ra. Bên cạnh đó, trẻ rôm sảy nếu không vệ sinh kỹ cũng dẫn tới việc hình thành mụn nhọt, có thể nhiễm trùng gây mủ. Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc - nguyên Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương. Chứng hăm thường xảy ra ở khu vực mặc tã với các dấu hiệu đặc trưng: vùng da tấy đỏ; da căng khiến trẻ đau rát, khó chịu. Mụn nhọt có thể mọc ở bất kỳ đâu trên cơ thể, nhiều nhất ở các vùng thường xuyên ma sát như cổ, mặt, đùi, nách và mông. Các nốt to bằng hạt đậu, đỏ tấy và gây đau đớn cho trẻ. Tuy là bệnh ngoài da, nhưng hăm tã và mụn nhọt có thể gây biến chứng nguy hiểm với sức khỏe. Tác hại trước mắt là hạn chế khả năng vận động, trẻ đau rát, khó chịu, cáu gắt, không chịu chơi, kém ăn uống. Đặc biệt, hăm tã sẽ chuyển thành dạng nấm hoặc nhiễm khuẩn nếu không điều trị dứt điểm.     Ngoài ra, cần cho trẻ mặc đồ thoáng mát; không chà sát, gãi hoặc nặn mụn; tạm ngưng dùng các sản phẩm chứa