Hướng dẫn cách giữ hàm răng chắc khỏe Chải răng hai lần một ngày, dùng dụng cụ làm sạch kẽ răng, súc miệng nước flo… để ngăn ngừa bệnh răng miệng.90% người Việt mắc các bệnh về răng miệng như sâu răng, viêm lợi, viêm quanh răng… Đặc biệt, tỷ lệ khá cao người lớn mất răng. Tuy nhiên, nhiều người chưa có ý thức phòng các bệnh nha khoa, chỉ khi có bệnh mới đi khám.  Giáo sư Trịnh Đình Hải, Giám đốc Bệnh viện Răng - Hàm - Mặt Trung ương (Hà Nội). Ảnh:  Vì thế, nha khoa dự phòng đang là một trong những hướng đi của ngành răng hàm mặt Việt Nam để thế hệ trẻ có hàm răng khỏe. Sự tích tụ mảng bám vi khuẩn trên răng đặc biệt ở các vùng kẽ răng và viền nướu, gây viêm nướu và viêm nha chu. Vì thế loại bỏ các mảng bám là quan trọng để giải quyết viêm nướu và duy trì sức khỏe nha chu. Chải răng đúng cách và thường xuyên có thể sớm giải quyết được hầu hết bất thường, khôi phục lại màu sắc bình thường, đường viềnnướu… Bác sĩ khuyên bạn nên chải răng hai lần một ngày, sử dụng các dụng cụ làm sạch các kẽ răng như chỉ nha khoa… là điều cực kỳ quan trọng ngăn ngừa các vấn đề về răng miệng. Ngoài ra, mỗi tuần một lần bạn nên sử dụng nước flo để súc miệng, giúp giảm hiệu quả tỷ lệ răng bị sâu. Bên cạnh đó, cần có thói quen khám răng 6 tháng một lần; khi có bệnh về răng miệng thì điều trị sớm rất quan trọng.