NASA chữa bệnh cho các nhà du hành vũ trụ bằng ánh sáng đỏ Bước sóng của ánh sáng màu đỏ giúp thúc đẩy sản xuất các enzyme trong tế bào và tăng cường khả năng tự chữa trị thương tổn của cơ thể.Các nghiên cứu của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) chỉ ra liệu pháp ánh sáng đỏ và tia hồng ngoại có tác dụng thúc đẩy sự phát triển của tế bào da khỏe mạnh lên đến 150-200% và nhanh chóng chữa lành các vùng bị thương tổn. Liệu pháp ánh sáng đỏ rất an toàn và không phát sinh phản ứng phụ nên nó được kỳ vọng sẽ trở thành phương pháp trị bệnh và làm đẹp tối ưu trong tương lai. Một phi hành gia của NASA được trị liệu bằngánh sáng đỏ. Ảnh: Thời gian đầu,  Theo Giáo sư H. Whelan, Trường Đại học Y Wisconsine, dùng ánh sáng để chữa bệnh không phải là "mê tín" mà là vấn đề của khoa học. Các bước sóng dài của ánh sáng đỏ chính là chìa khóa năng lượng giúp thúc đẩy việc sản xuất các enzyme trong tế bào, giải phóng nitric oxyde trong máu qua vết thương, tăng chu kỳ hoạt động của máu ở gần các vết thương, tăng lượng oxy và các chất dinh dưỡng vào huyết mạch, đồng thời loại bỏ những chất bẩn ra khỏi vết thương. Quá trình trị liệu không những làm cho Ánh sáng đỏ được ứng dụng trong lĩnh vực thẩm mỹ,khắc phục các khuyếtđiểm trên da. Ảnh: Nghiên cứu về ánh sáng đỏ của NASA đã mở ra một hướng đi mới và thúc đẩy thêm nhiều nghiên cứu sâu hơn nhằm ứng dụng phương pháp này vào việc trị bệnh và làm đẹp, theo