5 điều bạn cần thay đổi để sống thọ Nên hạn chế ăn thực phẩm nhiều cholesterol như nội tạng động vật, óc, thịt mỡ, dùng dầu thực vật thay mỡ động vật...Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí cho biết nhiều căn bệnh mạn tính về huyết áp, tim mạch ngày càng tăng trong xã hội hiện đại, gây ra nhiều biến chứng nặng nề. Bệnh tật không chỉ là nỗi ám ảnh đối với người già mà còn tấn công ngày càng mạnh mẽ vào giới trẻ. Thống kê trên thế giới cho thấy lứa tuổi mắc các bệnh mạn tính ngày càng trẻ, thậm chí tăng ở thanh thiếu niên.  Ảnh minh họa:  Huyết áp cao hay thấp đều không tốt cho sức khỏe tim mạch. Vì vậy hãy có một chế độ ăn phù hợp, ít muối. Luôn kiểm soát stress, hạn chế uống rượu, không hút thuốc. Bên cạnh đó, thường xuyên vận động, tập thể dục và giữ cân nặng ổn định giúp bạn kiểm soát huyết áp hiệu quả. Kiểm soát đường huyết Đường trong máu cao gây ra rất nhiều biến chứng nguy hiểm. Để kiểm soát đường huyết tốt, bạn cần ăn thực phẩm có lợi cho sức khỏe theo nguyên tắc ít chất béo, ít năng lượng, giàu chất xơ. Ngoài ra, bạn phải ăn nhiều trái cây, rau và ngũ cốc nguyên cám, vận động cơ thể thường xuyên, giữ cân nặng lý tưởng. Kiểm soát nồng độ mỡ trong máu Để tránh tăng nồng độ mỡ máu, cần có chế độ ăn uống hợp lý, hạn chế nạp thực phẩm nhiều cholesterol như nội tạng động vật, óc, thịt mỡ, lòng đỏ trứng. Tránh dùng nhiều chất béo bão hòa từ phô mai, kem, bơ, thịt mỡ. Hạn chế ăn thực phẩm chế biến sẵn như bánh quy, khoai tây chiên, gà rán, thịt rán. Khi chế biến món ăn, nên dùng dầu thực vật như dầu lạc, dầu đậu nành, dầu ngô, dầu cải... thay cho mỡ động vật. Đừng quên tập thể dục thường xuyên và giữ cân nặng trong giới hạn Ngừng hút thuốc lá Thuốc lá làm tăng các biến cố tim mạch, đặc biệt là nguy cơ nhồi máu cơ tim. Do vậy nếu đang hút thuốc, bạn hãy bỏ thói quen này ngay. Chế độ ăn lành mạnh