Quý ông 36 tuổi gãy 'cậu nhỏ' trong khi quan hệ Bệnh nhân đến Bệnh viện Hữu Nghị Lạc Việt Vĩnh Phúc trong tình trạng dương vật bầm tím, sưng to, gập góc, phải mổ cấp cứu.Gãy "cậu nhỏ" (dương vật) là tai nạn phòng the hiếm gặp, nhưng khi đã xảy ra lại thường rất nghiêm trọng. Bệnh nhân 36 tuổi quê ở Ninh Bình, hiện làm việc tại Vĩnh Phúc, nhập viện trong tình trạng dương vật tổn thương nặng nề, gây đau đớn. Sau khi thăm khám và chẩn đoán, bác sĩ chuyên khoa tiết niệu kết luận bệnh nhân vỡ vật hang trong lúc quan hệ tình dục. Thời điểm nhập viện máu tụ đã lan rộng đến vùng bìu. Bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu, lấy máu cục, tạo hình phục hồi dương vật ngay lập tức. Sau một tuần điều trị, người bệnh hồi phục và có thể xuất viện. Bệnh nhân được các bác sĩphẫu thuật cấp cứu. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Nguyên Đông - Giám đốc bệnh viện, Trưởng khoa ngoại, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng gãy "cậu nhỏ" như va đập dương vật lúc cương cứng; quan hệ tình dục với tư thế bất thường, vội vàng... Ở Việt Nam, đa số các trường hợp là do tự bẻ khi cương cứng hoặc quá kích thích trong lúc yêu. "Gãy dương vật đòi hỏi phải chăm sóc y tế khẩn cấp. Nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến di chứng sau này như cong, gập góc hoặc rối loạn cương dương, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống tình dục và tâm lý người bệnh", bác sĩ Đông cho biết. Nhiều nam giới do tâm lý ngại ngùng mà không đi khám sớm. Nếu điều trị chậm trễ, biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra. Thay vào đó, nên đến cơ sở y tế có chuyên ngành ngoại khoa tiết niệu để được tư vấn và chữa trị kịp thời.