Bác sĩ Sài Gòn cắt nối hai đầu khí quản giúp chàng trai Campuchia tự thở Lần đầu tiên Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM dùng kỹ thuật cắt nối khí quản tận - tận, cứu bệnh nhân nước ngoài 2 năm không tự thở.Cách đây 2 năm, chàng trai chạy xe máy, bị một sợi dây chăng ngang đường cắt ngang cổ. Khi ấy anh khó thở, nhập viện tại Campuchia và được mở khí quản cấp cứu. Bệnh nhân hồi phục sau mổ, được phó giáo sư Trần Phan Chung Thủy hướng dẫn tập trị liệu. Ảnh:   Tiến sĩ Lê Trần Quang Minh, Phó Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cho biết, trường hợp khí quản hẹp hoàn toàn, không còn cách nào khác ngoài giải pháp cắt nối tận - tận.