Phòng ngừa bệnh tay chân miệng cho trẻ mùa tựu trường Trẻ dễ mắc tay chân miệng vào giao mùa tháng 9, môi trường tập thể có thể khiến bệnh bùng phát thành dịch.Đối tượng chủ yếu là trẻ nhỏ dưới 5 tuổi. Bệnh lây truyền trực tiếp qua đường tiêu hóa khi ăn uống chung, hoặc tiếp xúc với dịch tiết mũi họng lúc trẻ hắt hơi, ho. Vì vậy ở lớp học tập thể, một trẻ nhiễm bệnh có thể dễ dàng lây lan cho nhiều bạn khác. Cha mẹ có thể phát hiện bệnh qua các tổn thương trên da, trong miệng. Các dấu hiệu của bệnh chân tay miệng dễ nhận biết, bao gồm:    Bệnh chân tay miệng do virus gây ra,  Phụ huynh nên chủ độngtăng cường miễn dịch cho trẻ. Trẻ mắc bệnh nên ăn các món giàu dinh dưỡng, dễ tiêu. Phụ huynh cũng nên tăng cường miễn dịch cho trẻ bằng cách bổ sung vitamin C, A từ rau xanh, cà rốt, đu đủ, cháo gà… hoặcnấm sò chứahoạt chấtBeta (1.3/1.6)-D-glucancó tác dụng kích hoạt hệ thống miễn dịch.  Imunoglukan chứa beta (1.3/1.6)-D-Glucan hàm lượng cao chiết xuất từ nấm sò, dạng siro, bào chế và sản xuất trên công nghệ hiện đại châu Âu, giúp tăng cường miễn dịch và khả năng phòng bệnh cho trẻ em. Imunoglukan cũng giúp trẻ giảm tỷ lệ bệnh nhiễm trùng đường hô hấp, hạn chế việc phải sử dụng kháng sinh. Sản phẩm được chứng minh lâm sàng và có mặt hơn 30 quốc gia. Thông tin tại Sản phẩm của Công ty Cổ phần Tập đoàn Dược phẩm và Thương mại Sohaco (số 5 Láng Hạ, Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội). Giấy phép quảng cáo số 12187/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.