Những chàng trai trẻ bị rối loạn tình dục vì nghiện phim cấp ba Nghiện phim đồi trụy dẫn đến rối loạn cương dương, Dominic và Angus (Mỹ) phải đối mặt với hàng loạt khó khăn trong đời sống tình dục.Lần đầu xem phim cấp ba trên mạng và thủ dâm, Dominic (Mỹ) mới 12 tuổi. 17 năm trôi qua, thời gian theo dõi nội dung đồi trụy trực tuyến của chàng trai 28 tuổi tăng lên ít nhất hai tiếng mỗi ngày. "Tôi tiếp xúc với những thứ vượt ngoài sức tưởng tượng của người bình thường", Dominic nói. 20 tuổi, Dominic tự ước tính đã xem phim khiêu dâm hơn 6.000 giờ. Tuy nhiên, anh không hề nhận ra mình gặp vấn đề tới lúc quan hệ với bạn gái. "Tôi khó bị kích thích và xuất tinh sớm", Dominic thừa nhận. Bối rối, anh tự tìm hiểu và phát hiện nhiều người khác cũng rơi vào tình trạng giống mình. Tất cả họ đều tin rằng nguyên nhân đến từ việc thủ dâm khi xem phim cấp ba và khuyến khích nhau ngừng hành động này. Không khác mấy so với Dominic, 16 tuổi, Angus quan hệ với người yêu và phát hiện mình rất khó lên đỉnh. "Tôi chưa bao giờ đạt cực khoái cho đến năm 25 tuổi", Angus nói. "Tôi chưa bao giờ thực sự tận hưởng sex giống như lúc coi phim cấp ba bởi tình dục ngoài đời khác xa trên màn ảnh". Trải qua vài khóa học online, Angus kết luận những nội dung đồi trụy đã ảnh hưởng "cả về tinh lần lẫn đời sống cá nhân" của mình. Ảnh minh họa:  "Các thiếu niên 11-17 tuổi xem phim khiêu dâm 2-4 tiếng mỗi ngày. Giả định lần đầu quan hệ tình dục là năm 17 tuổi thì tất cả họ đều đáng nhận được bằng cử nhân về phim cấp ba trước cả khi thực sự sex", nhà trị liệu tình dục Alinda Small nói. Thường xuyên làm việc với những bệnh nhân ngoài 20 tuổi bị rối loạn cương dương do phim khiêu dâm, bà Small tiết lộ nhiều chàng trai không thể rời nhà vì nghiện web đen đến mức xem 5-6 giờ mỗi ngày, thậm chí bật 2-3 màn hình một lúc. Bà Small cho biết phim khiêu dâm ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe đàn ông cũng như mối quan hệ tình cảm của họ. Nhà trị liệu giải thích: "Những người này có thể gần gũi với đối tác nhưng đến khi giao hợp lại khó cương cứng mà nam giới lại cực kỳ nhạy cảm với chủ đề tình dục. Đối với họ, bộ phận sinh dục hết cương cứng chẳng khác nào thế giới sụp đổ". Bên cạnh đó, phim đen còn khiến hình ảnh về cơ thể phụ nữ trong mắt đấng mày râu trở nên méo mó. Để điều trị chứng rối loạn cương dương do phim cấp ba, chuyên gia tình dục học lâm sàng