Phòng ngừa tai nạn té ngã ở người già Người già dễ bị ngã khi đi lại hoặc trượt té trong nhà vệ sinh dẫn đến chấn thương khó hồi phục phải nằm một chỗ.Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa tiếp nhận cụ ông 99 tuổi bị gãy xương do trượt  Một bệnh nhân lớn tuổi đangđược điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh: Ở tuổi 96, bà Xuyến ở Bến Tre cũng bị gãy xương do ngã từ trên ghế xuống. Thời gian đầu bác sĩ địa phương kê toa thuốc cho uống nhưng tình trạng không thuyên giảm, cụ bà được chuyển lên TP HCM điều trị tiếp. Sau khi chụp phim, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị gãy liên mấu chuyển xương đùi trái, cần Bác sĩ Bùi Hồng Thiên Khanh, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, khuyến cáo các gia đình có người lớn tuổi nên chú ý đến vấn đề an toàn, tốt nhất không để các cụ phải di chuyển một mình ở những nơi trơn trượt hay bậc cao dễ té ngã. Trường hợp không may xảy ra tai nạn, nên đến bệnh viện có chuyên khoa chấn thương chỉnh hình kiểm tra và điều trị kịp thời, tránh để lâu diễn tiến xấu. Bác sĩ Khanh giải thích: Ở người cao tuổi mật độ canxi giảm nên xương rất giòn dễ bị gãy. N      Bác sĩ Thể khuyến nghị cộng đồng cần quan tâm chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi, đặc biệt là các cụ gặp vấn đề sức khỏe liên quan đến lão hóa. Chăm sóc đúng cách giúp nâng cao chất lượng cuộc sống người bệnh, giảm té ngã, tránh nguy cơ tàn tật, đồng thời giúp cải thiện tâm lý và kiểm soát triệu chứng tốt hơn.