Dịch đau mắt đỏ rục rịch vào mùa Nguyên phó giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương cảnh báo, đau mắt đỏ có xu hướng tăng cao từ tháng 8 đến 10, sau những đợt mưa dai dẳng.Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Trần An, nguyên phó giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương.   Đau mắt đỏ có khả năng lây truyền nhanh trên phạm vi rộng. Đầu năm nay, dịch đã xuất hiện với số lượng bệnh nhân tương đương vào thời điểm tháng 9 hàng năm. Tại Bệnh viện Mắt Trung ương, mỗi ngày có 150-200 bệnh nhân đau mắt đỏ đến khám và điều trị, chủ yếu là trẻ em và người có sức đề kháng yếu.  Biểu hiện của bệnh là đỏ, ngứa và sưng mắt.  Khi dấu hiệu đau mắt đỏ xuất hiện, bệnh nhân cần s Ngoài ra, cần phơi nắng hoặc sát trùng đồ dùng cá nhân (chăn, gối…). Bác sĩ khuyến cáo, nếu sau 5-7 ngày sử dụng thuốc mà bệnh không thuyên giảm, cần đến các bệnh viện nhãn khoa để thăm khám. Viêm màng bồ đào, viêm nội nhãn, tăng nhãn áp c