7 nguy cơ 'rước bệnh vào thân' với người siêu gầy Thiếu hụt protein, tỷ lệ chất béo, các chất dinh dưỡng cần thiết khiến người quá gầy đối mặt với nhiều nguy cơ bệnh tật, theo Health.Dễ bị ốm Một cơ thể quá gầy ốm khiến mức năng lượng thấp ảnh hưởng đến cortisol trong cơ thể vốn quyết định đến sức khỏe hệ miễn dịch. Người siêu gầy có hệ miễn dịch yếu ớt, dễ bị tấn công bởi vi khuẩn, dễ nhiễm trùng. Loãng xương Khi tỷ lệ mỡ cơ thể ở mức quá thấp, bạn suy giảm khả năng hấp thụ canxi và vitamin D từ ánh nắng mặt trời và từ thực phẩm. Phụ nữ quá gầy thiếu hụt estrogen ảnh hưởng đến sự kết hợp giữa canxi và xương nên không thể duy trì mật độ xương bình thường, dễ gây loãng xương, gãy xương. Dễ vô sinh Các chuyên gia nhận định cơ thể phụ nữ cần duy trì tỷ lệ mỡ 17% để kinh nguyệt đều đặn, mang thai, cho con bú và có nhu cầu tình dục bình thường. Cơ thể quá ít chất béo sẽ ảnh hưởng đến mức độ tổng hợp estrogen và nồng độ estrogen trong máu dẫn đến thiếu hụt estrogen. Lượng hormone này là một trong những tiêu chí quan trọng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nữ giới. Tương tự với nam giới, người quá gầy ảnh hưởng đến mức testosterone quy định chất lượng đời sống tình dục phái mạnh. Người quá gầy với chế độ sinh hoạt thiếu điều độ làm suy giảm số lượng và chất lượng tinh trùng. Thiếu máu Người quá gầy thì khó khăn trong việc hấp thu dinh dưỡng, thiếu các chất tạo máu như sắt, axit folic, vitamin B12. Ăn không ngon, giấc ngủ không tròn, dễ mệt mỏi, tỷ lệ trao đổi chất thấp hơn hẳn người bình thường. Rụng tóc Tóc rụng nhiều, mất độ chắc khỏe bóng mượt là tình trạng phổ biến ở người thiếu cân. Thành phần chính của tóc là từ protein và các nguyên tố đồng, kẽm - thường bị thiếu hụt ở người quá gầy. Mức năng lượng thấp Ở người siêu gầy, mức năng lượng rất thấp, nhịp tim chậm, dễ thở dốc, choáng váng khi leo cầu thang, vận động mạnh. So người có thân hình cân đối với mức năng lượng đầy đủ, hay lạc quan vui cười thì người “mình dây” dễ cáu bẳn, khó chịu do thiếu năng lượng sống. Giảm trí nhớ Nguồn năng lượng chính để não bộ hoạt động là các chất béo. Chúng kích thích đại não, tăng tốc độ xử lý thông tin, tăng cường trí nhớ ngắn hạn và dài hạn. Những người gầy nhom dễ mắc hội chứng “não cá vàng” do thiếu hụt chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến não bộ, gây chứng mau quên.