Những thời điểm bạn nên tập yoga và thiền Khi bị mất ngủ, ngồi sai tư thế, khó kiềm chế cảm xúc, không thể đưa ra quyết định sáng suốt... bạn nên tìm đến yoga và thiền.Theo  Bạn đang bị kiệt sức nhưng vì lý do nào đó vẫn không được nghỉ ngơi. Bạn nhận ra bản thân bị ràng buộc bởi những lo lắng và không thể thư giãn được. Thời gian trôi đi mà bạn vẫn chưa làm được gì cả. Hãy dành thời gian thư giãn kết hợp với Ảnh: Mất ngủ Tâm trí bạn đang chạy đua với những suy nghĩ không thể kiểm soát. Bạn Ngồi sai tư thế Nhiều người làm công việc văn phòng phải ngồi nhiều giờ liền trước máy tính. Khi ngồi sai tư thế xương sống của bạn không được giữ thẳng, bạn cảm thấy cổ và lưng mình bị đau. Tìm đến với yoga giúp bạn nhận ra những Bạn không thể tự đưa ra quyết định Đôi khi ngay cả những việc nhỏ nhất cũng làm bạn do dự, thậm chí khiến mọi người xung quanh cảm thấy khó chịu. Yoga giúp bạn tập trung vào những suy nghĩ đúng đắn, xua tan mọi lo lắng. Nhờ đó bạn kiên định theo đuổi mục tiêu mà không sợ bị mất cân bằng hay phân tán. Kết quả là bạn cảm thấy mọi việc đều như dự tính và nằm trong tầm kiểm soát của mình. Không thể tự kiểm soát cảm xúc Bạn không kiểm soát được cảm xúc của mình và hay phản ứng quá mức trước mọi tình huống? Bạn thấy bực bội và khó chịu vì điều đó? Tất cả những phản ứng này là kết quả của việc thiếu đi sự yên bình bên trong tâm hồn. Tập luyện yogađều đặn giúp bạn ổn định tinh thần, giải tỏa căng thẳng. Thở không đều Bạn có thấy mình thở mỗi lúc mỗi khác nhau và hơi thở rất nông. Yoga giúp bạn tập trung vào hơi thở, để ý đến hơi thở. Phổi của bạn giống như một trái bóng, càng hít thở sâu bao nhiêu càng làm cho phổi căng lên và mở rộng dung tích bấy nhiêu. Thở sâu hơn giúp tâm trí bạn bình tĩnh hơn. Nếu bạn chưa tin, hãy thử mà xem.  Nghiên cứu cho thấy con người có thể lập được thành tích tốt hơn khi cảm thấy thoải mái với cơ thể của mình. Thế nhưng không phải ai cũng chú ý tới điều này. Khi được thư giãn từ tâm trí đến thể chất, bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn và ảnh hưởng tích cực đến mọi người xung quanh. Bạn đang làm những việc không lành mạnh Khi gặp khó khăn trong cuộc sống, bạn thường ăn nhiều hoặc uống say khướt để che đậy nội tâm bế tắc bên trong. Bạn đang chôn giấu nỗi buồn bằng thói quen say xỉn, ăn những thứ không tốt cho sức khỏe.