Thủ phạm khiến phái đẹp gặp 'đèn đỏ' hai lần một tháng Thay đổi cân nặng, tuyến giáp không khỏe, u xơ tử cung, các bệnh tình dục... là nguyên nhân gây rối loạn kinh nguyệt.Ảnh: Dưới đây là những nguyên nhân dẫn đến tình trạng rối loạn kinh nguyệt, theo Thay đổi trọng lượng Giảm cân hoặc tăng cân có thể gây ra bất thường trong chu kỳ kinh nguyệt. Đối với một số phụ nữ, nó có thể dẫn đến chu kỳ dài hơn hoặc ngắn hơn bình thường. Vấn đề về tuyến giáp Tuyến giáp hoạt động bất thường có thể gây chảy máu âm đạo giữa các thời kỳ. Hai hormone chính điều khiển chu kỳ kinh nguyệt là progesterone và estrogen. Những hormone này được tạo ra bởi tuyến giáp, đó là lý do các vấn đề về tuyến giáp ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt. Thuốc tránh thai Thay đổi thuốc tránh thai có thể gây rối loạn kinh nguyệt. Nếu ngừng sử dụng thuốc hoặc thay đổi loại thuốc ngừa thai, bạn có thể thấy "đèn đỏ" hai lần trong một tháng. U xơ tử cung hoặc u nang U xơ tử cung có thể làm bạn chảy máu nặng với huyết khối trong một thời gian nhất định. Tình trạng chảy máu này thường bị nhầm lẫn với chu kỳ kinh. Chảy máu do u xơ kéo dài lâu như chu kỳ kinh bình thường hoặc có thể chứa máu đông. Stress Thường xuyên bị áp lực, căng thẳng cũng là nguyên nhân dẫn đến sự thay đổi trong chu kỳ kinh nguyệt. Đây là một trong những lý do khiến bạn có nguyệt san hai lần trong một tháng. Bệnh tình dục Nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục như bệnh Chlamydia và lậu có thể gây viêm tử cung, khiến kinh nguyệt bất thường.