Chiều nay tư vấn trực tuyến những điều cần biết về viêm gan siêu vi C 14h ngày 15/9, Phó chủ tịch Hội Gan Mật Việt Nam cùng hai chuyên gia tư vấn về căn bệnh 2 triệu người mắc nhưng chưa có văcxin ngừa.Việt Nam thuộc nhóm quốc gia có số người viêm gan siêu vi (A, B, C) ở mức cao trên thế giới, chiếm khoảng 10-20% dân số. Chủng A và B từ lâu đã có văcxin phòng ngừa, riêng siêu vi viêm gan C vẫn chưa nghiên cứu ra. Bệnh có khả năng lây nhiễm gấp 10 lần HIV, trong mỗi ml máu chứa hơn một triệu hạt virus. Ngoài ra, chúng còn lây nhiễm qua các chất dịch cơ thể khác và từ mẹ sang con. Ước tính có khoảng 2 triệu trường hợp nhiễm virus viêm gan C. Khoảng 30% người viêm gan C mãn tính có nguy cơ tiến triển thành xơ hoặc ung thư gan - căn bệnh gây tử vong nhiều thứ ba ở người. Cứ 100 người nhiễm virus thì có 80 trường hợp chuyển sang mạn tính, 70 người phát triển thành viêm gan, 5-20 người xơ gan trong 20-30 năm, 1-5 người tử vong do ung thư. Ngoài nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồng, hầu hết người nhiễm loại virus này không có triệu chứng rõ rệt trong giai đoạn đầu. Giới chuyên môn gọi chúng là "sát thủ thầm lặng", bởi vài chục năm sau bệnh mới bùng phát biến chứng thành xơ, ung thư gan. Người bệnh có thể không hay biết về những tổn thương đang diễn ra âm thầm trong cơ thể, cho đến khi quá muộn. Ba chuyên gia gan mật sẽ tham gia tư vấn trực tuyếntrên T Phác đ Loại thuốc mới được Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng vào tháng 6/2016 có thời gian điều trị ngắn, ít tác dụng phụ, tỷ lệ chữa khỏi hoàn toàn cao hơn. Chi phí giảm bớt, song vẫn quá tầm của nhiều gia đình. Để giúp người bệnh tiếp cận với phác đồ điều trị mới, ngày 26/4 vừa qua, Bộ Y tế đã đạt được thỏa thuận với một công ty dược của Mỹ để mua thuốc biệt dược điều trị viêm gan C với giá chỉ bằng 1/10 nội địa Mỹ. Viêm gan C phòng lây nhiễm thế nào, phác đồ điều trị ra sao... sẽ được Giáo sư Phạm Hoàng Phiệt - Phó chủ tịch Hội Gan Mật Việt Nam chia sẻ rõ hơn Góp mặt trong buổi tư vấn trực tuyến