Người mẹ nén đau do hội chứng ruột kích thích để mang bầu sinh con Sau khi sảy thai con đầu lòng, chị Nhân chống chọi với những cơn đau quặn bụng, tiêu chảy hơn 10 lần mỗi ngày vì hội chứng ruột kích thích.Niềm vui của người mẹ 29 tuổi ở TP HCM bên cậu con trai kháu khỉnh sẽ trọn vẹn hơn nếu không phải chống chọi với những đau đớn của căn bệnh đường ruột. Sức khỏe vốn bình thường, sau khi sảy thai con đầu lòng cách đây 3 năm, chị buồn bã, lo lắng, xuất hiện các cơn đau bụng dữ dội và tiêu chảy kéo dài. Càng căng thẳng, tình trạng đau càng nghiêm trọng. Chị Nhân đi khám, uống thuốc rối loạn tiêu hóa, tình trạng suy nhược cơ thể vẫn không đỡ và sụt cân một cách nhanh chóng. Bác sĩ kết luận hội chứng ruột kích thích, chị tìm hiểu và biết được rất nhiều người cùng chung cảnh ngộ. Không ít người "đòi sống đòi chết" vì quá khổ sở với căn bệnh phiền toái "chữa hoài không khỏi". "Tôi đau quặn bụng cả ngày lẫn đêm, ngủ quên thì đỡ đau, đêm nào mất ngủ là sáng càng khủng khiếp hơn nữa", chị Nhân cho biết. Có đợt chị tiêu chảy mỗi ngày trên 10 lần, đầy bụng xì hơi liên tục. Sức khỏe suy kiệt khiến chị phải ngưng hẳn công việc kế toán, chỉ ở nhà dưỡng bệnh.    Ảnh minh họa: Bác sĩ Trần Minh Thiệu, Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) cho biết, hội chứng ruột kích thích