Mụn mọc ở cằm và lưng là bệnh gì? Gần đây tôi thường xuyên nổi mụn dưới cằm và lưng dù không ăn đồ cay nóng nhiều.Trước đây tôi rất ít khi nổi mụn. Xin hỏi tôi có bệnh về nội tiết? Mong bác sĩ cho tôi lời khuyên. Xin cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Rất tiếc trong thư không mô tả cụ thể tình trạng mụn của bạn là mụn gì và có các triệu chứng khác kèm theo không để bác sĩ có thể đưa ra chẩn đoán phân biệt với một số bệnh lý gây ra tình trạng này. Thông thường, mụn trứng cá là đặc trưng của tình trạng viêm nang lông tuyến bã hoặc bệnh lý da phổ biến, thường gặp ở lứa tuổi dậy thì. Các yếu tố làm xuất hiện mụn trứng cá như thay đổi nội tiết, stress, mất ngủ, táo bón, dùng thức ăn cay nóng, sử dụng mỹ phẩm không phù hợp với loại da hoặc các chế phẩm có chứa corticoid... Ngoài ra, một số bệnh lý dị ứng như chàm cơ địa, viêm da tiếp xúc dị ứng cũng làm xuất hiện các sẩn hồng ban mụn nước trên da kèm theo cảm giác ngứa. Để biết rõ vấn đề đang gặp phải là bệnh lý gì, bạn nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa Da liễu hoặc Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng để được bác sĩ thăm khám và chẩn đoán chính xác nguyên nhân gây mụn. Từ đó bác sĩ sẽ tư vấn hướng điều trị phù hợp cho bạn. Thân ái. Bác sĩ