Cắt bao quy đầu có giúp kéo dài 'chuyện ấy'? Cắt bao quy đầu chỉ làm giảm độ nhạy cảm khi va chạm nhẹ, không thể giúp kéo dài thời gian xuất tinh.Bao quy đầu là phần da bao lấy phần đầu của dương vật. Bình thường ở trẻ nhỏ, bao quy đầu che kín toàn bộ quy đầu. Đến tuổi dậy thì cùng với sự phát triển của cơ thể, bộ phận sinh dục cũng nở nang, bao quy đầu dài không kịp đà phát triển của dương vật nên bị tụt lại phía sau khiến quy đầu lộ ra, đặc biệt là khi cương. Nhiều trường hợp đã trưởng thành bao quy đầu vẫn che phủ toàn bộ quy đầu hay còn gọi là dài bao quy đầu. Trường hợp không tuột bộ phận này ra khỏi quy đầu được thì gọi là hẹp bao quy đầu. Ảnh minh họa:  Nhiệm vụ chính của bao quy đầu là bảo vệ phần đầu dương vật khỏi những chấn thương và cọ xát vào quần áo hàng ngày. Nó giúp bôi trơn phần đầu dương vật khi quan hệ tình dục và tăng khoái cảm vì có rất nhiều thụ thể thần kinh nằm trong vùng này. Bao quy đầu còn giúp nam giới hạn chế được một số bệnh lây truyền qua đường tình dục và còn là một chất liệu quý trong phẫu thuật tạo hình để ghép da.  Chỉ định cắt bao quy đầu thông thường gồm hai nhóm chính: - - Ngoài ra còn có trường hợp nam giới muốn cắt vì lý do tôn giáo, thẩm mỹ, cảm thấy vướng víu, muốn giữ sạch sẽ.  Bao quy đầu có nhiều thụ thể thần kinh giúp tăng khoái cảm trong quá trình quan hệ. Tuy nhiên việc cắt bao quy đầu lại không quyết định việc kéo dài thời gian xuất tinh. Khoa học chứng minh nam giới bị mắc chứng xuất tinh sớm không giúp cải thiện tình trạng này. Cắt bao quy đầu chỉ có thể làm giảm độ nhạy cảm khi va chạm nhẹ, không ảnh hưởng đến việc ma sát trong lúc quan hệ. Theo bác sĩ Duy, bao quy đầu tưởng chừng như mảnh da thừa nhưng chưa chắc là thừa. Bản thân bao quy đầu có chức năng và nhiệm vụ riêng của nó. Phái mạnh không thể đổ lỗi oan tại bao quy đầu mà gây nên tình trạng xuất tinh sớm của mình. Khi bị chứng xuất tinh sớm dưới một phút thì tốt nhất nên đến gặp chuyên gia về sức khỏe nam giới để được tư vấn sử dụng thuốc và kết hợp liệu pháp tâm lý hành vi để cải thiện.