Thủ phạm gây rối loạn cương dương cho quý ông Tôi gặp tình trạng "trên bảo dưới không nghe", nhờ bác sĩ tư vấn tại sao và bệnh có chữa khỏi không? (Nam).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn,   Nguyên nhân gây rối loạn cương thường gặp là các bệnh lý về rối loạn hệ thống nội tiết và chuyển hóa. Chẳng hạn như đái tháo đường, tăng huyết áp, tăng cholesterol, suy giảm testosterone, xơ vữa mạch máu… Các bệnh lý hệ thống thần kinh như Alzheimer, Parkinson và những tổn thương tại chỗ sau phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt, ung thư bàng quang, gãy khung chậu, chấn thương dương vật... cũng gây ra tình trạng này. Nhiều nghiên cứu trên thế giới chỉ ra thói quen hút thuốc lá và uống rượu cũng là nguyên nhân gây rối loạn cương. Những chất kích thích này làm hư hại mạch máu, giảm lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục nam. N  Trở lại trường hợp của bạn, do bạn chưa nói rõ thông tin về tuổi tác, bệnh sử tình dục, sức khỏe hiện tại nên bác sĩ chưa thể đánh giá được nguyên nhân chính xác gây rối loạn cương. Vì thế, bạn nên đến các cơ sở y tế chuyên về sức khỏe nam giới để được tư vấn, thăm khám, làm xét nghiệm nhằm chẩn đoán và đưa ra hướng điều trị thích hợp nhất. Thân ái.