Dùng keo sinh học chữa suy giãn tĩnh mạch Bệnh suy giãn tĩnh mạch có thể điều trị bằng phương pháp bít keo sinh học để làm tắc mạch tại chỗ.Các bác sĩ đang thực hiện thủ thuật bơm keo sinh học điều trị suy giãn tĩnh mạch. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa ứng dụng phương pháp điều trị suy giãn tĩnh mạch bằng keo sinh học cho hai nữ bệnh nhân đầu tiên, với sự hướng dẫn của Tiến sĩ Chong Tze Tec, Bệnh viện Quốc gia Singapore. Bác sĩ Trần Thanh Vỹ, Trưởng khoa Lồng ngực Mạch máu cho biết phương pháp điều trị suy giãn tĩnh mạch nông chi dưới bằng keo sinh học đã được ứng dụng tại nhiều nước như Mỹ, Canada, New Zealand, Singapore... song còn rất mới ở Việt Nam. Phương pháp này khá đơn giản, không đòi hỏi phải có thiết bị hiện đại, chỉ cần dùng công cụ chuyên dụng để luồn vào lòng tĩnh mạch và bơm keo gây bít tắc hoàn toàn tại đoạn tĩnh mạch bị bệnh. Bác sĩ quan sát