Tập thể dục sai cách gây thoái hóa khớp sớm Tập luyện quá mức hoặc không đúng cách dễ gây tổn thương sụn khớp và xương dưới sụn, dẫn đến thoái hóa khớp sớm.Thoái hóa khớp là tình trạng tổn thương các cấu trúc trong khớp, trong đó quan trọng nhất là sụn khớp và xương dưới sụn. Phản ứng viêm tại vị trí này còn hình thành nên các cytokin và enzym tham gia vào sự phá hủy sụn khớp và xương dưới sụn. Đây là bệnh mạn tính chủ yếu xảy ra ở người trung niên và người có tuổi, song cũng có thể xảy ra ở người trẻ tập luyện thể thao quá mức với phương pháp tập luyện không hợp lý. Bác sĩ Bùi Hồng Thiên Khanh đang khám cho nữ bệnh nhân bị thoái hóa khớp. Ảnh:  Các yếu tố nguy cơ gây bệnh là lớn tuổi, béo phì, có chấn thương khớp trước đó, tập luyện thể thao quá mức và có vấn đề về gene. Khớp gối dễ bị tổn thương khi vận động quá mức hoặc sai cách. Thời gian qua Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tiếp nhận nhiều bệnh nhân trẻ tuổi bị thoái hóa khớp do tập thể thao sai cách.   Hiện nay nhiều phụ nữ thích tập yoga để cải thiện sức khỏe. M Sáng 10/9 Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chứctư vấn về chẩn đoán và điều trị thoái hóa khớp.