Người đàn ông sắp được sex lần đầu sau 44 năm không có dương vật Từng cặp kè hơn 100 phụ nữ, Andrew Wardle (Anh) giờ đây mới chuẩn bị ân ái lần đầu nhờ ghép dương vật sinh học.Để sửa chữa bàng quang cùng nội tạng, Wardle liên tục ra vào bệnh viện và phải đeo trên bụng chiếc túi tiết niệu đựng chất thải. Do mặc cảm, anh cũng thường xuyên nói dối bạn gái mình nhiễm trùng thận nên Năm 2015, Wardle gặp gỡ bác sĩ Dan Wood, chuyên gia tiết niệu ở London. Bác sĩ Wood nhận tái tạo bàng quang mới cho nam bệnh nhân trong khi đồng nghiệp của ông là David Ralph sẽ giúp Wardle có dương vật. Tháng 11/2015, bác sĩ Ralph tiến hành ca phẫu thuật đầu tiên cho Wardle. Ông lấy da, cơ từ tay trái bệnh nhân quấn quanh tĩnh mạch từ chân phải, tạo thành hình dương vật rồi gắn vào cơ thể. Ngày 22/6 vừa qua, Wardle lên bàn mổ lần cuối để cấy implant vào "cậu nhỏ". Giải pháp này giúp anh cương cứng như người bình thường, song trước đó Wardle sẽ trải qua 10 ngày cương cứng liên tục. Túi tiết niệu từng làm bệnh nhân khốn khổ cũng được thay thế bằng ống thông nhỏ. Toàn bộ chi phí can thiệp y tế của Wardle khoảng 65.000 USD. Dự kiến năm tuần nữa, người đàn ông có thể quan hệ tình dục. Tuy vô cùng hào hứng, Wardle khẳng định sex không phải thứ quan trọng nhất. "Tôi đã sống 44 năm không dương vật và tình dục", anh nói. "Đối với tôi, sex chỉ như sản phẩm phụ của ca phẫu thuật. Điều quan trọng là được cảm thấy thuộc về xã hội".