Cô gái mắc bệnh hóa đàn ông theo ngày Một vài ngày Tabitha Downs King (Anh) là một cô gái, ngày khác cô lại hóa thành con trai do bị rối loạn giới tính.Theo Tabitha Downs King khi là con gái. Ảnh: Tabitha vốn sinh ra là con gái. Cô thích trang điểm, mặc đồ bó sát hay đi giày cao gót. Khi 13 tuổi, cô cảm thấy mình nam tính, thích mặc quần áo đàn ông, dán râu giả và sử dụng dương vật giả. Cô tự gọi mình là Tate. Từ đó, giới tính của Tabitha thay đổi theo ngày. Nếu hôm đó Tabitha cảm thấy mình thiên về phần nữ nhiều hơn thì cô là một cô gái và ngược lại. "Mỗi sáng tôi thường mất khoảng vài phút để định hình lại mình là Tabitha hay Tate. Tùy theo cảm xúc lúc đó mà tôi sẽ chuyển đổi giới tính phù hợp", Tabitha nói.  Có giới tính linh hoạt cũng đồng nghĩa với việc Tabitha có cùng lúc cả bạn trai và bạn gái. Thậm chí cả ba người đã ngồi với nhau để sắp xếp lại chuyện tình cảm. Đồng cảm với nỗi khổ của Tabitha mà bạn trai cô cũng chấp nhận việc cô có thêm một người yêu nữa miễn người đó không phải là đàn ông. Chính vì sự thay đổi này, Tabitha không thể kiếm được bất cứ công việc gì bởi đi tới đâu cô cũng bị từ chối, thậm chí bắt nạt. >>