9 câu hỏi giúp bạn tự kiểm tra có bị trầm cảm Bộ câu hỏi sàng lọc rối loạn trầm cảm của Basic Needs - một tổ chức phi chính phủ tại Anh, giúp bạn kiểm tra mình có gặp vấn đề về thần kinh này hay không.Cách thực hiện: Trả lời 9 nhóm câu hỏi của bộ sàng lọc. Trong hai tuần qua, những vấn đề sau đây gây phiền phức cho bạn thường xuyên đến mức độ nào?   - 5-9 điểm: Trầm cảm tối thiểu. - 10-14: Trầm cảm mức độ nhẹ. -15-19: Trầm cảm mức độ trung bình. -Trên 19: Trầm cảm nặng. Hậu quả của bệnh có thể rất nặng nề. Khả năng người bị trầm cảm tự tử khá cao. Bệnh có thể điều trị bằng thuốc hoặc kết hợp liệu pháp tâm lý.