Bé gái bị rắn cắn hoại tử lộ xương bàn chân Bé gái 13 tuổi từ Ninh Thuận vào TP HCM cấp cứu với vết thương hoại tử mất da, lộ xương bàn chân phải sau một tháng bị rắn cắn.Cách đây một tháng, bé gái người dân tộc Chăm bị rắn cắn khi mang cơm sang nhà bà. Bé đau nhức nên lấy khăn cột vết thương lại, bà nội dùng miệng hút nọc rắn cho bé. Sau đó mẹ đưa bé đến 3 thầy lang chữa trị nhưng vẫn sưng to. Khoảng một tuần vết thương bắt đầu mưng mủ, lở loét, lộ xương gây đau đớn nên người nhà đưa bé đến bệnh viện tỉnh Ninh Thuận. Trải qua 3 tuần điều trị không giảm, bé được chuyển vào TP HCM. Bác sĩ Võ Hoà Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết bé nhập viện tối 29/6 với vết thương hoại tử mất da mô mềm, lộ xương bàn chân phải. Từ ngoài vô trong thì da, xương, gân duỗi đã hư, xương vùng cổ bàn chân bị hoại tử. Vết thương rắn cắn gây hoại tử mất da mô mềm, lộ xương bàn chân của bé gái. Ảnh:  Bác sĩ khuyến cáo khi bị rắn cắn, cần bình tĩnh rửa sạch vết thương bằng xà phòng và nước sạch.