Ăn Tết tránh đổ bệnh với người yếu tim Người bệnh tim nên hạn chế bánh chưng, giò chả, lạp xưởng, mứt, các loại thức uống có cồn... những ngày Tết.Ngày Tết mọi người sinh hoạt ít điều độ, thường ăn không đúng bữa, dùng thực phẩm đa dạng, chủ yếu là thịt cá, ít các món rau, uống bia rượu cũng vượt   - - - Thực phẩm ngày Tết thường nhiều năng lượng, gây hại sức khỏe tim mạch. Ảnh minh họa: Ngày Tết cũng khiến nhiều người tăng cân, ảnh hưởng đến chỉ số khối cơ thể, diễn tiến trực tiếp đến tình trạng tim mạch. Để tránh tăng cân, cần hạn chế tình trạng ăn nhiều bữa liên tục hoặc ăn thêm khi đã đủ no, ăn quá nhiều các loại thực phẩm giàu năng lượng. Bổ sung thêm các loại thực phẩm giàu chất xơ như rau xanh, trái cây. Tiêu thụ nhiều thức uống có cồn như bia, rượu… khi hấp thu vào máu có thể làm nhịp tim nhanh, tăng huyết áp. Điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhu cầu oxy của tim và mức độ tưới máu cho cơ tim. Cồn còn gây độc trực tiếp cho cơ tim, dẫn đến xơ hóa cơ tim và là yếu tố tiềm ẩn cho các loại rối loạn nhịp tim. Thức uống có cồn còn ảnh hưởng đến não bộ, khiến thông tin truyền đi trong não bộ chậm hơn so với bình thường, làm cho vỏ não không còn kiểm soát được hoạt động của các trung tâm dưới vỏ. Từ đó gây ra hành động tiêu cực ở người uống rượu như đi đứng loạng choạng, phản ứng chậm và mất kiểm soát hành vi. Rượu bia cũng gây hại đến gan, nặng nề nhất là gây viêm gan cấp do rượu hay gây viêm tụy cấp. Bất cứ tình trạng nào trên đây cũng có thể ảnh hưởng đến trái tim của người bệnh, vốn đã không được tưới máu đầy đủ như những người bình thường.