Trắc nghiệm 60 giây tiết lộ bạn có nguy cơ mắc tiểu đường Bạn ở độ tuổi trung niên, thừa cân, thích ngồi một chỗ hay có tiền sử bị cao huyết áp đều thuộc nhóm có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, theo Prevention.Ngày nay bất cứ ai, ngay cả trẻ em cũng có thể mắc bệnh tiểu đường vì những thay đổi về thực phẩm và phong cách sống. Trung bình cứ 3 người Mỹ trưởng thành thì một người có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường do lối sống tiêu thụ thức ăn nhanh và lười vận động. Bạn hãy dành một phút trả lời 7 câu hỏi bên dưới, cộng dồn số điểm sau mỗi câu để dự đoán nguy cơ mắc bệnh tiểu đường của bản thân do yếu tố lối sống, vận động hay di truyền từ gia đình. Câu 1. Bạn ở nhóm tuổi nào?     Câu 2. Bạn thuộc giới tính nào?   Câu 3. Nếu là phụ nữ, trong lúc mang thai, bạn có từng được chẩn đoán tiểu đường thai kỳ không?   Câu 4. Bạn có người thân nào trong gia đình như bố mẹ hay anh chị em ruột mắc bệnh tiểu đường không?   Câu 5. Bạn có được chẩn đoán cao huyết áp?   Câu 6. Bạn có vận động thường xuyên hoặc chơi một môn thể thao bất kỳ như yoga, chạy bộ, bơi lội, gym... ít nhất 2 buổi một tuần không?   Câu 7. Chỉ số BMI của cơ thể (Body Mass Index) được tính = (trọng lượng cơ thể)/(chiều cao x chiều cao) bạn ở mức nào?