2 loại cây cỏ giúp phòng tránh nhồi máu cơ tim Cây đan sâm và mạch môn có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh tim mạch, phòng tránh nhồi máu cơ tim.Nhồi máu cơ tim là bệnh lý rất nguy hiểm có thể khiến bệnh nhân đột tử. Hầu hết trường hợp đều có nguyên nhân sâu xa từ bệnh lý tim mạch, rối loạn mỡ máu, tăng huyết áp, tiểu đường, béo phì… mà chưa điều trị hoặc có điều trị nhưng không chú ý đến chế độ dinh dưỡng, lối sống và luyện tập phù hợp   Đan sâm Cây đan sâm. Ảnh: Đan sâm là cây thảo lâu năm, thích nghi với môi trường sáng và ẩm, sinh trưởng tốt ở Việt Nam.  Mạch môn Cây mạch môn. Ảnh: Đây là loài cây thảo sống dai nhờ thân rễ ngắn, được phân bố nhiều nơi ở nước ta. Người bị bệnh mạch vành có thể dùng bài thuốc mạch môn 20 g, thiên hoa phấn 15 g, cát căn 10 g sắc nước uống mỗi ngày một thang. Người bị xơ vữa động mạch kèm loạn nhịp tim, khó thở, đánh trống ngực, dùng mạch môn 15,5 g, thiên môn 12,5 g, sa sâm 9 g, đan sâm 9 g, ngũ vị tử 6 g, viễn chí 6 g, cam thảo 3 g. Tất cả đem sắc với 600 ml nước cho đến khi còn 200 ml. Chia đều để uống làm 2 lần trong ngày. Uống liên tục trong thời gian từ một đến 2 tháng. Các vị thuốc trên đều có bán tại các nhà thuốc hoặc bệnh viện y dược học cổ truyền.