Sợ nhiễm HIV sau một lần 'yêu' gái massage Mới đây em quan hệ tình dục với một cô gái massage. Em rất lo sợ lây nhiễm HIV. Xin bác sĩ cho biết giai đoạn đầu của HIV có triệu chứng gì? Em cám ơn. (Hùng).Ảnh minh họa:  Chào bạn, Quá trình nhiễm HIV trải qua 3 giai đoạn: Giai đoạn sơ nhiễm Thường không có triệu chứng. Một số người có thể xuất hiện triệu chứng sốt, mệt mỏi, nổi mẫn ngứa ở da... từ vài tuần đến khoảng 3 tháng. Từ 6 đến 12 tuần, cơ thể mới xuất hiện kháng thể đặc hiệu, lúc này mới có thể phát hiện được virus HIV qua xét nghiệm máu. Giai đoạn nhiễm trùng không triệu chứng Ở giai đoạn nhiễm trùng, xét nghiệm chẩn đoán huyết thanh khá dễ dàng do đã có sự hiện diện của kháng thể kháng HIV. Thời kỳ này có thể kéo dài trung bình từ 5 đến 20 năm. Giai đoạn có biểu hiện lâm sàng Bệnh nhân sốt kéo dài, tiêu chảy, Giai đoạn biểu hiện lâm sàng của AIDS Bệnh nhân có biểu hiện suy kiệt, mắc các bệnh nhiễm trùng cơ hội... Tóm lại, thường trong giai đoạn đầu khi vừa mới tiếp xúc với HIV, cơ thể người bệnh chưa có biểu hiện triệu chứng gì cả. Trường hợp của bạn được xem là đã có hành vi nguy cơ lây nhiễm không những HIV mà còn nhiều căn bệnh tình dục khác.