Bệnh quái đản của những người muốn tự cắt bỏ chân tay Người mắc bệnh rối loạn nhận dạng toàn vẹn cơ thể luôn bị ám ảnh rằng mình thừa một bộ phận nào đó như tay, chân hoặc mắt nên phải tìm cách loại bỏ nó.Anh Khánh cho biết bị mắc bệnh rối loạn nhận dạng toàn vẹn cơ thể (  Nguyên nhân bệnh tâm thần thường gặp nhất là tâm thần phân liệt và các rối loạn loạn thần. Trong lúc có hoang tưởng và ảo giác, người bệnh tự cắt cụt chi, bộ phận sinh dục hoặc các cơ quan giác quan vì nghĩ nó không thuộc về mình hay do ảo thanh sai khiến.BIID còn được biết đến với thuật ngữ y học là Xenomelia. Dù vậy bệnh lý còn nhiều tranh cãi, trong sách phân loại bệnh tật quốc tế ICD 10 của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) không ghi nhận rối loạn này như là một bệnh lý riêng biệt. Theo bác sĩ Minh, bệnh nhânBIIDchỉ muốn cắt bỏ bộ phận cơ thể mà họ cho là thừa chứ không muốn làm điều tương tự với những người bên cạnh.Sau khitự làm tổn thương cơ thể, bệnh nhânvẫn cảm thấy đau đớn nên đến cơ sở y tế nhờ bác sĩ can thiệp.Những dấu hiệu đầu tiên của chứng bệnh này thường xuất hiện từ tuổi dậy thì và tồn tại dai dẳng suốt cuộc đời.Hành vi ấy có thể lặp lại nhiều lần và gây ra tổn thương tiếp theo.Do vậy bác sĩ khuyên cộng đồng   Chloe hạnh phúc khi được ngồi trên chiếc xe lăn dù bà không bị khuyết tật. Ảnh: Lần đầu tiên Chloe nhận ra cơ thể mình khác với những người xung quanh từ 4 tuổi khi đi thăm người dì bị tai nạn phải sử dụng một chiếc nẹp để băng bó chân.  Gần đây bác sĩ  Năm 2006, một nhà tâm lý người Canada đã đồng cảm và giúp Jewel hiện thực hóa ước mơ bằng cách nhỏ thuốc tẩy rửa vào mắt khiến cô mù lòa.“Tôi rất đau đớn cảm thấy 2 mắt mình đang bốc cháy, má cũng bị bỏng rộp. Nhưng tôi hạnh phúc khi nghĩ rằng mình sẽ được trở thành người mù”, Jewel kể.