Hoa mào gà chữa được nhiều bệnh Hoa mào gà đỏ có tác dụng chữa bệnh mề đay, rong kinh, dị ứng, trĩ, lỵ, viêm nhiễm âm đạo...Hoa mào gà đỏ. Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Cây thuốc Việt Nam, hoa mào gà đỏ (hay bông mồng gà) có tên khoa học là Celosia argentea L. var. cristata (L.) Kuntze (C, cristata L.). Cây thuộc họ rau dền Amaranthaceae. Mào gà ưa sáng, dễ trồng, không đòi hỏi nhiều phân. Ra hoa từ tháng 7 đến 9, có quả từ        Viêm nhiễm âm đạo Kê quan hoa cả hạt 60 g, xà sàng tử 15 g. Tất cả đem sắc nước để rửa từ một đến hai lần mỗi ngày. Nước sắc hoa mào gà có tác dụng kháng trùng roi âm đạo. Lưu ý: Không dùng cho phụ nữ có thai.