Điều gì xảy ra khi bạn ngưng thở trong lúc ngủ? Bệnh nhân bị ngưng thở khi ngủ có thể tỉnh dậy 5-30 lần mỗi tiếng đồng hồ và khó đạt tới giai đoạn ngủ sâu khiến cơ thể kiệt quệ.Chứng ngưng thở khi ngủ tương đối phổ biến, ảnh hưởng tới 5-10% người lớn và 2-3% trẻ nhỏ. Bệnh do những Theo  Thức dậy để thở phá hỏng chu kỳ ngủ, ngăn cản bạn rơi vào giấc ngủ sâu và buộc bạn bắt đầu một chu kỳ ngủ khác mỗi lần trở giấc. Kết quả, bệnh nhân Ảnh:  Nếu lâu không được điều trị, ngưng thở khi ngủ dẫn đến hàng loạt hệ quả sức khỏe dài hạn như huyết áp cao, đột quỵ, tăng cân. Đối với người từng mắc các vấn đề tim mạch, ngưng thở khi ngủ đặc biệt nguy hiểm, có thể dẫn đến cơn đau tim gây tử vong trong giấc ngủ. Rượu, thuốc ngủ cùng các loại thuốc giãn cơ khiến chứng ngưng thở khi ngủ thêm trầm trọng. Các yếu tố khác như hen suyễn và hút thuốc cũng ảnh hưởng tiêu cực đến căn bệnh. C