Vẻ đẹp nhuốm màu cổ tích của người bạch tạng Trong bộ ảnh do nữ nhiếp ảnh gia Yulia Taits (Israel) thực hiện, các cô cậu bé bạch tạng hiện lên như những thiên thần.Theo  Trước phông nền sáng màu, các bệnh nhân bạch tạng mặc trang phục trắng trông chẳng khác nào những thiên thần. Yulia cho biết mình không hề can thiệp, chỉnh sửa ảnh dù vốn là một chuyên gia photoshop.  "Trắng không phải là một màu sắc tẻ nhạt. Nó gồm rất nhiều sắc thái tuyệt vời".  Nữ nhiếp ảnh gia chia sẻ thêm mình đã nhận được sự động viên, khích lệ vô cùng to lớn từ chính những người mẫu cùng gia đình họ. "Thật may mắn vì tôi đã được gặp những cá nhân tuyệt vời. Tôi thực sự tự hào về kết quả", Yulia xúc động.  Sau ít ngày đăng tải, bộ ảnh của Yulia có hơn 540.000 lượt xem cùng nhiều phản hồi tích cực. "Đẹp đến nghẹt thở", người xem tênMelody Lanzatella viết.