Cách phát hiện sớm ung thư thận Ung thư thận giai đoạn sớm thường không có triệu chứng điển hình; ở giai đoạn muộn khoảng 30% người bệnh bị đau bụng, tiểu ra máu, có khối u bụng.Siêu âm bụng giúp phát hiện sớm khối u ởthận. Ảnh: Theo tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, các nghiên cứu tại Mỹ ghi nhận có đến Đa số trường hợp ung thư thận được phát hiện ở độ tuổi từ 50 đến 70. Thông thường giai đoạn sớm của bệnh, khi kích thước u dưới 7 cm thì không có triệu chứng điển hình. Đến giai đoạn muộn, khoảng 30% người bệnh có các triệu chứng đau bụng, tiểu máu, thăm khám thấy có khối u trong bụng. Bác sĩ khuyên, để phát hiện sớm ung thư thận, người dân nên kiểm tra sức khỏe Theo bác sĩ Đức, vào khoảng những năm 2000-2005, phương pháp điều trị  Vừa qua, các bác sĩ Khoa