5 thực phẩm giúp đẩy lùi cholesterol xấu Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Tổng thư ký Hội Phẫu thuật Lồng ngực và Tim mạch TP HCM, ngũ cốc nguyên cám, trà xanh, dầu gạo, cà chua, cá có dầu giúp giảm cholesterol xấu, phòng bệnh tim mạch, đột qụy.Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Hoài Nam.  Khi cholesterol xấu trong máu cao, chúng sẽ lắng đọng ở bề mặt nội mô và lớp cơ trơn, tạo nên các mảng xơ vữa làm hẹp và tắc mạch máu. Thành mạch cũng trở nên xơ cứng, nội mô thô nhám, dễ hình thành cục máu đông. Người dư thừa nhiều Điều đáng ngại là các biến chứng này giống như "sát thủ thầm lặng", không chừa một ai, một khi tấn công bất ngờ thì chúng ta k  Các nghiên cứu cho thấy, dưỡng chất Gamma Oryzanol trong dầu gạo ngăn chặn ruột hấp thu cholesterol xấu từ thức ăn. Dưỡng chất này còn chống lại quá trình oxy hóa hiệu quả gấp 4 lần vitamin E, giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch, làm chậm quá trình lão hóa, phòng các bệnh tuổi già (suy giảm trí nhớ, Alzheimer...).  Dầu gạo giúp loại trừcholesterol xấu. Nhờ những công dụng kỳ diệu với sức khỏe tim mạch mà dầu gạo được gọi là “dầu ăn của trái tim” tại nhiều quốc gia trên thế giới. Theo các nghiên cứu lâm sàng, để có hiệu quả giảm cholesterol dư thừa, mỗi người nên dùng ít nhất 50mg Gamma Oryzanol một ngày, tương đương 20-30ml dầu gạo. Ngũ cốc nguyên cám  Cà chua Cà chua là loại thực phẩm dễ tìm, phổ biến trong bữa ăn hàng ngày. Nó không chỉtốt cho sức khỏe và sắc đẹp phụ nữ, mà còn là món ăn bổ dưỡng cho tim. Trong cà chua có chứaLycopene giúp bảo vệ mạch máu và loại bỏ cholesterol xấu. T Trà xanh giàu catechin, một hợp chất làm giảm hấp thu cholesterol tr Cá có dầu