Trắc nghiệm bạn có nguy cơ bị ung thư vú không Có rất nhiều yếu tố làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư vú và lựa chọn lối sống như thế nào cũng ảnh hưởng đến nguy cơ bệnh.Tại Mỹ, cứ 8 phụ nữ thì có một người được chẩn đoán mắc ung thư vú. Một vài yếu tố làm gia tăng nguy cơ bị ung thư vú không thể thay đổi được như chủng tộc, tuổi và gene. Việc lựa chọn lối sống như thế nào cũng ảnh hưởng đến nguy cơ mắc bệnh. Bạn hãy thử bài trắc nghiệm dưới đây để xem mình có gặp những yếu tố nguy cơ này: Câu 1. Thuốc tránh thai làm tăng nguy cơ bị ung thư vú? A: B: C:  A: B:  A: B: C:  A: B:  A: B: C.  A: B: C:  A: B: Câu 8: Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ ung thư vú?    Câu 9: Nếu mang gene đột biến     -