Chờ ngày mổ sinh, thai nhi chết trong bụng mẹ Ngày 29/6, Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế Hải Phòng xác minh vụ thai nhi tử vong trong bụng mẹ khi chờ mổ sinh, tại Bệnh viện Phụ sản Tâm Phúc.Trước đó 4 ngày, sản phụ Lê Thị Ánh Tuyết đến tại Bệnh viện phụ sản Tâm Phúc để khám thai, chờ sinh. Theo bệnh viện, sau khi thăm khám, chẩn đoán thai nhi được 40 tuần, thai to, dây nhau ngắn, bác sĩ khuyên chị Tuyết mổ sinh sớm nhưng gia đình sản phụ không đồng ý với lý do phải chờ đến ngày 16/5 âm lịch là ngày đẹp mới sinh. Đến chiều 26/6, sản phụ Tuyết được đưa vào khám và bác sĩ chẩn đoán mất tim thai. Ngay sau đó, ca mổ lấy thai nhi được tiến hành. Tuy nhiên bé trai nặng 4,4 kg đã tử vong. Theo bác sĩ Chỉnh, người trực tiếp tham gia ê kíp mổ cho chị Tuyết, lúc đầu gia đình sản phụ yêu cầu đẻ thường nhưng bác sĩ không đồng ý vì sẽ nguy hiểm cho cả mẹ cùng con nên chỉ định mổ. Nguyên nhân ban đầu được các bác sĩ bệnh viện Tâm Phúc chẩn đoán là thai nhi tử vong do tim thai mất đột ngột, bị dị tật bẩm sinh và rối loạn chuyển hóa. Chiều cùng ngày, bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng cho biết bệnh viện Tâm Phúc đã báo cáo về sự việc.