Trẻ ho, khò khè coi chừng bị hen suyễn Trẻ ho, khò khè, khó thở lặp lại nhiều lần, cha mẹ nên đưa đi khám vì đó có thể là dấu hiệu bệnh hen suyễn.Khi trẻ bị ho thường xuyên, cha mẹ nên đưa bé đi khám và điều trị sớm. Ảnh:  Theo chu kỳ thời tiết mỗi năm, trẻ thường lên cơn hen là từ tháng 7 đến 11, đỉnh điểm vào Phương pháp phòng ngừa bệnh hen suyễn lý tưởng nhất là tránh xa các yếu tố khởi phát trên. Theo khuyến cáo của tổ chức GINA (Quản lý hen toàn cầu), hen có thể phòng ngừa bằng cách dùng thuốc hoặc không dùng thuốc. Khi dùng thuốc thì phải tuân thủ đúng, đều và cho bé tái khám định kỳ. Chú ý, khi trẻ lên cơn hen không được cho uống thuốc ho mà nên dùng thuốc giãn phế quản nhằm mở đường thở ra, từ đó sẽ giúp bé vượt qua được cơn hen cấp tính.