3 loại thuốc vô tình làm giảm ham muốn tình dục Thuốc tránh thai, thuốc chống trầm cảm, thuốc trị tiểu đường gây ức chế hormone dẫn đến giảm ham muốn.Nếu bạn đang gặp vấn đề trong ''chuyện ấy", hãy kiểm tra tủ thuốc của mình, một số loại sau đây có thể là nguyên nhân gây giảm ham muốn, t Thuốc tránh thai Nghiên cứu của Đại học Boston (Mỹ) Các nghiên cứu cho thấy thuốc tránh thai có thể tác động đến ham muốn tình dục ở một số phụ nữ. Thuốc chống trầm cảm Các thuốc chứa chất ức chế tái hấp thu có chọn lọc serotonin (SSRIs) gây ra nhiều tác dụng không mong muốn có thể dẫn đến rối loạn tình dục. T  Đái tháo đường và cả các loại thuốc dùng điều trị bệnh này đều làm giảm ham muốn, kích thích và cực khoái tình dục.