4 bệnh lây truyền qua đường tình dục nam giới dễ mắc Các bệnh lây truyền qua đường tình dục như lậu, nấm Chlamydia... không có biểu hiện nên được gọi là “đại dịch thầm lặng”, có nghĩa bạn có thể mắc bệnh mà không biết.Bệnh lậu Vi khuẩn gây bệnh lậu lây truyền do quan hệ qua đường miệng, hậu môn hoặc âm đạo không an toàn. Vì thế, nó có thể gây viêm nhiễm ở bộ phận sinh dục, hậu môn hoặc họng. Bao cao su có tác dụng bảo vệ bạn hữu hiệu trong hoàn cảnh này, hiệu quả gần như 100%.   May mắn là bệnh có thể chữa bằng kháng sinh. Tuy nhiên, một vài chủng vi khuẩn có thể kháng thuốc, vì thế bạn hãy tuân thủ theo đúng chỉ định của bác sĩ. Hầu hết các bệnh lây truyền qua đường tình dục không biểu hiện triệu chứng. Ảnh:         Đây là bệnh lây truyền qua đường tình dục phổ biến nhất. Hầu hết chủng HPV không gây mụn cóc, nếu có chúng thường nhỏ. Bệnh lan truyền qua quan hệ đường âm đạo, đường miệng hoặc thậm chí tiếp xúc da - da trong khi quan hệ. Sử dụng bao cao su có thể giúp giảm nguy cơ.