Biến chứng viêm da do dùng mỹ phẩm chứa corticoid Biểu hiện viêm da, sần đỏ thường xuất hiện sau 1-4 tuần ngừng hẳn kem bôi chứa corticoid.Biến chứng viêm da corticoid được   Bác sĩ Có nhiều nguyên nhân khiến người bệnh mắc chứng viêm da corticoid. Nhiều chị em bôi kem chứa corticoid theo toa bác sĩ để trị mụn, chữa dị ứng, sau đó thấy da trắng đẹp hơn nên tự ý dùng tiếp. Một số khác   Bệnh nhân điều trị viêm da do dùng mỹ phẩm chứa corticoid.  Đề tài nghiên cứu thiết thực của bác sĩ Cẩm Anh được các chuyên gia da liễu đánh giá cao. Hội