Cảnh giác dấu hiệu bệnh gan nhiễm mỡ Người bị gan nhiễm mỡ thường cảm thấy mệt mỏi, các hoạt động trở nên chậm chạp, luôn cảm thấy khó chịu hay buồn nôn.So sánh gan khỏe và gan nhiễm mỡ.    Nếu lá gan chỉ bị nhiễm mỡ thôi thì không gây nguy hiểm. Tuy nhiên, khi hệ thống miễn nhiễm của cơ thể phát hiện ra sự bất thường và tự động loại bỏ các tế bào gan nhiễm mỡ hư hỏng sẽ khiến cho bạch cầu trong máu xuất hiện khắp lá gan gây ra viêm gan. Gan bị viêm lâu ngày sẽ dẫn đến xơ rồi chai gan rất nguy hiểm. Tài liệu y khoa thống kê một số nguyên nhân phổ biến gây viêm gan như sau: Thói quen ăn uống kém khoa học Sử dụng quá nhiều chất béo và đường, ăn nhiều đồ ăn nhanh và ít rau củ khiến cơ thể dư thừa năng lượng. Các năng lượng ấy không được sử dụng hết sẽ chuyển hoá thành mỡ và tích tụ tại gan. Những người có thói quen lạm dụng bia rượu cũng rất dễ mắc căn bệnh này. Lười vận động Đặc biệt ở giới làm việc văn phòng do đặc thù công việc thường phải ngồi liên tục trong nhiều giờ liền và không có thời gian vận động khiến cơ thể tích tụ mỡ thừa. Nhiễm hóa chất Một số người bị gan nhiễm mỡ do chất hóa học trong bia rượu, nhiễm độc phospho, arsenic, chì… Ngoài ra Do bệnh lý Bệnh gan nhiễm mỡ còn có thể hình thành do nội tiết, do bệnh tiểu đường, sự oxy hóa axit béo ở gan giảm, rối loạn dinh dưỡng…Bệnh cũng có thể do b