Xử trí đúng cách khi trẻ bị hóc, sặc Khi trẻ bị hóc, bạn đặt bé nằm úp trên tay, tay còn lại vỗ mạnh 5 cái vào lưng nhằm tăng áp lực trong lồng ngực để tống dị vật ra ngoài.Trước khi kỹ thuật nội soi đường hô hấp ra đời, tỷ lệ tử vong do sặc dị vật  Dấu hiệu nhận biết trẻ bị sặc sữa Khi trẻ đang bú hoặc sau bú mà đột ngột ho, sặc sụa, tím tái. Có thể thấy sữa trào ra mũi, miệng. Bé hốt hoảng, da xanh tái, cơ thể mềm nhũn hoặc co cứng. Trường hợp nặng, trẻ có thể ngừng thở, ngừng tim và tử vong. Do vậy người mẹ cần quan sát con thật cẩn thận khi cho bú. Nếu thấy bé   Vỗ lưng, ấn ngực Đặt bé nằm úp trên tay, có thể để phần thân dưới của trẻ tựa vào đùi bạn.    Đối với trẻ có biểu hiện ngưng thở, có thể kết hợp các biện pháp trên với thổi ngạt bằng cách ngậm mũi và miệng trẻ thổi vào cho đến khi thấy lồng ngực hơi nhô lên. Sau đó đưa ngay đến bệnh viện gần nhất để cấp cứu kịp thời.    Nếu trẻ bú bình thì lỗ thông đầu vú không nên đục quá rộng, tốt nhất đục từ một đến hai lỗ bằng đầu kim băng ở bên núm vú. Khi cho bú, nên nghiêng bình sữa khoảng 45 độ để sữa ngập lỗ thông, như thế trẻ sẽ không bị nuốt nhiều không khí dễ dẫn đến nôn sau bữa ăn. Lưu ý: