Sai lầm của cha mẹ khi không chú ý bảo vệ răng sữa cho trẻ Răng sữa của trẻ nếu không được chăm sóc đúng cách sẽ bị rụng hoặc sâu quá sớm làm cho răng vĩnh viễn sau này mọc chen chúc nhau, dễ dẫn đến sâu bệnh.Việc chăm sóc răng sữa tốt từ sớm sẽ tạo điều kiện cho răng vĩnh viễn sau này mọc thẳng hàng, đúng vị trí. Ảnh: Theo   Bác sĩ Andrew ghi nhận một trong những thắc mắc phổ biến nhất của phụ huynh khi đưa con đến gặp nha sĩ là “khi nào nên cho bé đến khám răng miệng”. Về vấn đề này, Hiệp hội Nha sĩ Nhi Mỹ khuyến cáo rằng nên đưa trẻ đến khám răng định kỳ ngay khi các em có dấu hiệu mọc chiếc răng đầu tiên, tốt nhất không nên để trễ hơn ngày sinh nhật đầu tiên của bé. Buổi khám răng đầu tiên của trẻ không phải là khi bé bị té ngã hoặc dấu hiệu sâu răng đã diễn biến nghiêm trọng, bởi điều đó sẽ khiến các em nghĩ rằng khám răng là đau, từ đó chúng trở nên sợ hãi những lần khám về sau.