9 câu hỏi kiểm tra bạn đã phòng trị cảm lạnh mùa đông đúng cách chưa Tại sao bạn bị nhiễm cảm lạnh và dấu hiệu khác cúm thế nào, trẻ con mắc bệnh làm sao chữa trị hiệu quả nhất?Cảm lạnh là bệnh rất hay xuất hiện vào mùa đông. Để kiểm tra liệu mình đã hiểu đúng về bệnh và đã phòng bệnh đúng cách chưa, bạn hãy thử làm bài trắc nghiệm của Ảnh: Câu 1: Nguyên nhân gây ra cảm lạnh là gì?     Câu 2:   Câu 3: Chúng ta dễ bị cảm lạnh vào mùa đông hơn vì?     Câu 4:Vitamin C giúp phòng tránh cảm lạnh và đẩy nhanh quá trình lành bệnh?   Câu 5: Khi con nhỏ bị cảm lạnh, cách chữa trị tốt nhất là?     Câu 6: Súp gà giúp xua tan cảm lạnh?   Câu 7: Cách phòng tránh cảm lạnh tốt nhất là?     Câu 8: Bạn có nguy cơ bị cúm chứ không phải cảm lạnh nếu bị?     Câu 9: