Những lợi ích từ 15 phút đi bộ nhanh Bài tập đi bộ nhanh và hít thở sâu giúp cơ thể tăng chuyển hóa, phòng suy tĩnh mạch chân, tốt cho não.Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Trí - Đại học Y Dược TP HCM chia sẻ về lợi ích của 15 phút đi bộ nhanh.   Đi bộ tốt cho bộ não, cải thiện trí nhớ, nhận thức, khả năng học tập, đọc sách, giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Nghiên cứu công bố trên Nghiên cứu cũng cho biết, đi bộ đều đặn mỗi ngày có thể giúp tăng 7 năm tuổi thọ. Dễ thấy rằng, những người có đi bộ hoặc chạy bộ đều đặn thường cảm thấy hạnh phúc và lạc quan hơn. Phòng suy tĩnh mạch chân Một nghiên cứu trên  Những biến chứng của bệnh suy tĩnh mạch chân.    Huấn luyện viên Thúy Uyên hướng dẫn cách đi bộ nhanh. Thông tin thêm  Đung đưa cánh tay trong chuyển động tự nhiên, hai chân và hai tay ở vị trí đối diện, so le nhau. Lưu ý không nên mang giầy hoặc mặc áo quần quá chật gò bó khớp và các cơ, gây hạn chế cử động và sưng đau.