Bài thuốc hay từ cây rau dền Rau dền có vị ngọt, nhạt, tính hơi hàn, trị lỵ trực trùng, rắn độc cắn, bò cạp đốt, viêm ruột, viêm tuyến vú.Cây rau dền cơm. Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Dền cơm mọc rải rác ở ruộng hoang, nương rẫy, ven đường quanh làng bản, từ vùng thấp đến vùng cao trên 1.000 m. Cây thường ra hoa vào tháng 3 đến tháng 5. Người ta có thể thu hái quanh năm, rửa sạch, cắt đoạn phơi khô để dùng. Loại rau này có vị ngọt, nhạt, tính hơi hàn, có tác dụng thanh nhiệt khu thấp, thu liễm, chỉ tả. Dân gian thường dùng để trị lỵ trực trùng, viêm trường vị cấp và mạn tính, trị rắn độc cắn, bò cạp đốt, viêm ruột, viêm vú, lở trĩ và sưng đau. Tiến sĩ Chi giới thiệu bài thuốc trị lỵ từ cây rau dền như sau: Dền cơm xào, luộc ăn ngon, có tác dụng dưỡng sinh. Lưu ý: Loại rau này có tính hơi hàn nên kỵ dùng cùng tiết canh lợn, vịt, nếu ăn chung sẽ bị tiêu chảy dữ dội.