6 bước xử trí khi bị đâm kim tiêm chứa máu HIV Rửa vết thương trong ít nhất 5 phút, sau đó sát trùng bằng dung dịch sát khuẩn, băng kín vết thương rồi đưa nạn nhân đến cơ sở y tế điều trị dự phòng phơi nhiễm.Ảnh minh họa: Bác sĩ Nguyễn Tấn Thủ, công tác trong lĩnh vực tham vấn cộng đồng về HIV, nhìn nhận hầu hết nạn nhân khi bị kim tiêm đâm thường hoảng loạn nên cố gắng nặn máu ra càng nhiều càng tốt. Hành vi này rất nguy hiểm vì dễ tạo ra thêm những tổn thương viêm, làm tăng khả năng virus HIV xâm nhập vào cơ thể. Do vậy b  - Lấy dị vật gây tổn thương ra khỏi cơ thể (nếu có). - Rửa vết thương dưới vòi nước sạch trong ít nhất 5 phút nhằm gột rửa bớt máu và dịch tiết dính trên đó. - Sát trùng bằng dung dịch sát khuẩn. - Băng vết thương bằng gạc, băng cuộn hay băng keo cá nhân. - Nếu bị máu HIV bắn vào mắt hoặc mũi, miệng cần rửa các vùng này bằng nước sạch hay nước muối sinh lý (nacl 0,9%) liên tục trong 5 phút. Nhớ chớp mắt, ngâm khịt mũi hoặc súc miệng liên tục khi rửa.