Trẻ đi tiêu nhiều lần trong ngày có phải bệnh? Chào bác sĩ, con của em 5 ngày tuổi, bú sữa mẹ hoàn toàn nhưng gần đây đi tiêu nhiều 11-12 lần mỗi ngày. Xin hỏi bé bị bệnh gì? (Hạ).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Rất tiếc em chưa miêu tả cụ thể bé nhà mình đi tiêu phân màu gì? Phân sệt hay lỏng? Có lẫn đàm, nhầy hay không? Bé bú được không?  Nếu trẻ đi tiêu nhiều lần trong ngày mà phân nhiều nước, bé quấy khóc thường xuyên coi chừng cháu đang bị tiêu chảy cấp. Chúc bé mau lớn và khỏe mạnh. Thân ái.