7 điều không nên nói với người bị ung thư Bạn khỏe không, ít nhất bạn cũng giảm được cân, tiên lượng bệnh thế nào... là những câu không nên nói với người bệnh ung thư.Theo Quan trọng với người đang đối diện ung thư là lắng nghe chứ không phải nói chuyện. Ảnh: Nhóm hỗ trợ tại Trung tâm điều trị ung thư Mỹ đưa ra 7 lời khuyên không nên nói với người bệnh. 1. Bạn thế nào, có khỏe không? Mặc dù có vẻ như một lời hỏi han quan tâm chu đáo nhưng câu nói này có thể khiến người bệnh phải chịu đựng thêm đau buồn về tình trạng sức khỏe hiện tại và tưởng tượng mọi thứ theo chiều hướng xấu hơn. 2. Ý kiến quá lạc quan Khi đối diện với ung thư, bạn không cần một đội cổ vũ. Hơn nữa các ý kiến lạc quan như "Bạn sẽ ổn thôi" có thể làm cho bệnh nhân cảm thấy tội lỗi nếu họ không thể cải thiện tích cực. Bác sĩ Stan Goldberg, người mắc bệnh ung thư tuyến tụy ở độ tuổi 57, giải thích rằng "tinh thần lạc quan giả dối làm giảm giá trị những gì đang diễn ra trong cơ thể của tôi". 3. Ít nhất thì bạn cũng đang giảm được một số cân Nói đùa về những thay đổi trọng lượng của người bệnh trong lúc này không phải là hữu ích. 4. So sánh với một người bệnh ung thư khác Mỗi bệnh ung thư là khác nhau, vì vậy ngay cả khi chú của bạn đã sống sót sau khi điều trị bệnh, việc so sánh cũng không thể giúp người bệnh tốt hơn. 5. Bạn may mắn vì không mắc bệnh ung thư tồi tệ hơn Mặc dù câu nói này giúp giảm sự nghiêm trọng của căn bệnh, nhưng nó không làm bệnh nhân cảm thấy tốt hơn. Không có may mắn nào cả nếu bạn bị ung thư. 6. Hỏi về tiên lượng Câu này tốt để thảo luận về tiến trình điều trị sắp tới, nhưng tốt hơn là không đề cập tới trong trường hợp họ không muốn nói về nó. 7. Cảm xúc riêng về nỗi đau buồn Không nên nói với người bệnh về sự hối tiếc khi chứng kiến họ chiến đấu đau đớn với ung thư mà mình không thể giúp gì được. Điều này chỉ càng làm cho mọi thứ thêm nặng nề, u ám.   Bác sĩ Wendy Schlessel Harpham, người đã chiến đấu với ung thư trong hai thập kỷ đồng ý rằng nên cùng nhau làm những việc thiết thực như dắt chó đi dạo, đi siêu thị mua thức ăn. "Quan trọng hơn hết với người đang trải qua ung thư là lắng nghe, chứ không phải nói chuyện", bác sĩ