10 câu hỏi giúp bạn phòng lây nhiễm HIV Theo bạn hình thức quan hệ tình dục nào dễ lây nhiễm HIV nhất và liệu người bị HIV có thể ân ái với người không mắc virus?Được phát hiện vào năm 1981, HIV (Human Immuno-deficiency Virus, tức virus gây suy giảm miễn dịch ở người) đã nhanh chóng lan rộng, trở thành đại dịch nguy hiểm nhất lịch sử nhân loại. Tính đến năm 2014, khoảng 40 triệu người đã chết vì HIV. Để kiểm tra kiến thức cũng như hạn chế nguy cơ nhiễm HIV, bạn hãy làm bài trắc nghiệm của Ảnh:       Câu 2:   Câu 3: Chất dịch cơ thể nào sau đây                   Câu 4:       Câu 5:      Câu 6: Phụ nữ mang thai nhiễm HIV vẫn có thể sinh ra đứa trẻ khỏe mạnh, âm tính với HIV?   Câu 7:Nếu cả hai vợ chồng hoặc đối tác đều nhiễm HIV, họ có cần sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục không?     Câu 8:   Câu 9:      Câu 10: Biện pháp an toàn nào dưới đây phòng chống lây nhiễm HIV hiệu quả nhất?