Máy tạo nhịp tim cứu mạng cụ ông 100 tuổi Cụ ông 101 tuổi được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hai lần đặt máy tạo nhịp tim để thoát tình trạng nhịp tim chậm 20-30 lần mỗi phút.Bệnh nhân quê Vĩnh Long được chuyển từ bệnh viện địa phương lên cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng lơ mơ, thở yếu, không còn nhận biết xung quanh, nhịp tim rất chậm khoảng 20-30 lần một phút. Bác sĩ chẩn đoán cụ ông bị r Bác sĩ đặt máy tạo nhịp cho bệnh nhân. Ảnh:  Cụ ông hồi phục sức khỏesau 2 lần đặt máy tạo nhịp tim. Ảnh: