Bí kíp phòng bệnh ung thư Tăng cường thực phẩm có nguồn gốc thực vật, giảm ăn thịt và đồ chế biến sẵn, duy trì thói quen vận động... giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư.Ảnh minh họa:   Nguyên tắc quan trọng nhất để giảm cân là duy trì tập thể dục và hoạt động thể chất thường xuyên. Đồng thời hạn chế những thói quen ít vận động như xem tivi hoặc chơi game trên thiết bị điện tử. "Hãy bắt đầu thói quen vận động ngay từ hôm nay. Thời gian đầu chỉ cần duy trì hoạt động thể chất cường độ vừa phải như đi bộ nhanh 30 phút mỗi ngày, 3 ngày trong một tuần. Từ từ tăng lên 60 phút hoạt động nhẹ nhàng hoặc 30 phút hoạt động mạnh như chạy bộ mỗi ngày", bác sĩ      Phụ nữ Ngoài ra tiêm phòng cũng giúp ngăn ngừa các bệnh ung thư liên quan đến nhiễm virus. Chẳng hạn như viêm gan B có thể dẫn đến ung thư gan, virus HPV (virus Papilloma ở người) có thể dẫn đến ung thư cổ tử cung và các bộ phận sinh dục khác. Để phòng tránh ung thư da, bác sĩ khuyên nên tránh tiếp xúc với ánh nắng >>