Điều trị u tuyến giáp đơn giản không cần mổ Thay vì mổ nội soi khối u tuyến giáp lớn 3-5 cm, có thể điều trị bằng sóng cao tần mà không cần gây mê hay nằm viện dài ngày.Bị bướu cổ 5 năm, khối u to gần 4 cm, chị Đàm Thị Ngân 41 tuổi ở Tuyên Quang vẫn lần lữa chưa dám đi mổ. Mới đây chị quyết định điều trị bằng phương pháp đốt sóng cao tần vì không cần gây mê để mổ. “Trước đó khối u to như quả trứng nên nhìn thấy rõ, tôi khó thở khi nằm nghiêng bên phải. Giờ u gần như không còn dấu vết, không có sẹo mổ”, chị Ngân chia sẻ. Bệnh nhân điều trị u tuyến giáp bằng phương pháp đốt sóng cao tần. Ảnh:  Với những trường hợp u ác tính ung thư, người bệnh bắt buộc phải phẫu thuật, điều trị phóng xạ. Với những u lành tính, bệnh nhân có thể mổ mở, mổ nội soi không để lại sẹo hoặc đốt sóng cao tần. Đây là phương pháp mới phổ biến vài năm nay. Khi can thiệp đốt sóng cao tần, bác sĩ chỉ cần gây tê vùng điều trị, không cần rạch da, bác sĩ vừa làm vừa nói chuyện với bệnh nhân để biết không có biến chứng dây thần kinh. Tuy nhiên, theo bác sĩ Lâm, không phải khối u lành tính nào cũng cần điều trị. Chỉ những trường hợp khối u to, gây mất thẩm mỹ, chèn ép khiến khó nuốt, đau, khó thở mới có chỉ định can thiệp. Giáo sư Phạm Minh Thông, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cũng cho biết, bệnh nhân được chỉ định can thiệp đốt sóng cao tần khi có 2 lần sinh thiết cho kết quả u lành tính, kết hợp với hình ảnh siêu âm. Ưu điểmlà bệnh nhân không cần gây mê, thời gian tiến hành khoảng 30-60 phút; ít gây biến chứng đốt nhầm dây thần kinh quật ngược gây khàn tiếng. Sau can thiệp 1-2 giờ, bệnh nhân có thể về nhà. Mổ nội soi can thiệp tối thiểu, bệnh nhân vẫn phải nằm viện ít nhất vài ngày, tỷ lệ nhất định tai biến như khàn tiếng, suy giáp... Với phương pháp đốt sóng cao tần, bệnh nhân tránh được những tai biến trong ca mổ.