Người đàn ông cằm chạm ngực trở thành bí ẩn y học Trải qua hàng loạt tai nạn, Leonard Trask bị biến dạng cột sống trầm trọng đến mức cằm chạm ngực khiến y học bối rối tìm lời giải đáp.Có những cá nhân sinh ra đã mang thể trạng đặc biệt còn một số khác lại do biến cố mà thành bí ẩn y học như trường hợp của Leonard Trask, người nông dân với xương sống cong gập đến mức cằm chạm ngực. Suốt thời gian dài, các bác sĩ không thể xác định Trask mắc chứng bệnh nào và chỉ đưa ra chẩn đoán sau khi ông đã qua đời. Theo Tranh vẽ Trask vào năm 1833 trước khi gặp tai nạn. Ảnh:   Trask với phần lưng cong gập và cằm chạm ngực. Ảnh:   "Tôi xin được cảm ơn, những người bạn cảm thông Vì sự ủng hộ và chở che tử tế Chỉ cần thế là tôi được hạnh phúc Vĩnh biệt và cầu mong cho bạn được an lành" Ngày 13/4/1861, Trask qua đời. Nhiều năm sau, y học kết luận ông mắc chứng viêm cột sống dính khớp (Ankylosing spondylitis - viết tắt là AS). Đây là chứng viêm mạn tính liên quan tới yếu tố gen HLA-B27, chủ yếu phá hoại cột sống và các khớp lớn theo trục thân như gối, háng. AS còn làm tổn hại mắt, tim, phổi. Trường hợp bệnh nặng như Trask dẫn đến dị dạng cột sống. Căn bệnh này chỉ ảnh hưởng tới 0,5-1,9% dân số và thường gặp ở nam giới tuổi 20-30. "Gã tàn tật phi thường" trở thành ca bệnh AS đầu tiên được ghi nhận tại Mỹ.