3 bước để có giấc ngủ ngon giúp trẻ thông minh Từ 2 tháng tuổi, trẻ cần được thực hiện chu trình 3 bước ngủ ngon trước 9h tối, bao gồm tắm ấm, massage, đọc truyện hoặc hát một bài duy nhất.Tắm nước ấm giúp trẻ thư giãn và biết rằng đã đến giờ đi ngủ. Giờ tắm với hương thơm nhẹ dịu giúp trẻ dịu lại sau một ngày dài hoạt động.     Cần tin vào khả năng trẻ có thể tự đi vào giấc ngủ mà không cần cha mẹ xung quanh. Ảnh: Nghiên cứu cho thấy sau một tuần áp dụng chu trình 3 bước, trẻ đi vào giấc ngủ nhanh hơn 37%, số lần thức giấc giữa đêm giảm 38%. Sau 3 tuần áp dụng, số bà mẹ ghi nhận con ngủ ngon hơn tăng gấp đôi. Nhờ đó mẹ bớt căng thẳng, mệt mỏi 45%, bớt cáu gắt 54%, giàu năng lượng hơn 22% và tự tin hơn về khả năng quản lý giấc ngủ cho trẻ.       Giấc ngủ ngon và sâu có tác động tích cực trong việc phát triển trí não, học tập và trí nhớ của trẻ,