3 hiểu lầm thường gặp trong điều trị lão thị Nhiều người cho rằng lão thị giống viễn thị, phải đeo kính cả đời, có thể tự chữa mà không cần thăm khám.Lão thị là bệnh nhãn khoa phổ biến ở người già. Khả năng điều tiết của mắt suy giảm do tuổi tác, làm cho thủy tinh thể lão hóa, mất dần tính đàn hồi, khiến việc nhìn gần trở nên khó khăn hơn. Nếu sau 40 tuổi, bạn cảm thấy khó khăn khi đọc chữ nhỏ; mỏi mắt, nhức đầu khi đọc lâu, đọc trong điều kiện thiếu sáng; phải đưa vật ra xa mới nhìn thấy rõ, nhiều khả năng đã mắc chứng lão thị.  Lão thị là viễn thị Nhiều người già nghĩ rằng lão thị chính là viễn thị, bởi cả 2 đều khiến bệnh nhân nhìn gần không rõ. Lão thị có thể tự chẩn đoán và khắc phục Bác sĩ  Lão thị phải đeo kính cả đời Phải làm bạn với cặp kính lão là cú sốc với người lớn tuổi. Phải làm bạn với cặp kính lão là cú sốc với người lớn tuổi. Họ cho rằng, chiếc kính là dấu hiệu của tuổi tác, sự lẩm cẩm, chậm chạp. Họ phải đeo kính cả đời nếu không muốn gặp bất tiện trong công việc và cuộc sống. Bác sĩ Yến cho biết, kính gọng là giải pháp truyền thống, phổ biến dành cho người lão thị. Tuy nhiên, tiến bộ khoa học kỹ thuật hiện nay có nhiều giải pháp điều trị lão thị, giúp bệnh nhân không cần đeo kính.    Khi kết hợp thị giác 2 mắt, người bệnh sẽ nhìn tốt tầm xa (lái xe, xem phim ở rạp, tham dự hội thảo, hội họp trong hội trường,), tầm gần (đọc sách, may vá, xỏ kim…), tầm trung gian (màn hình vi tính, bảng điều khiển xe hơi…). Như vậy, Presbyond tạo nên vùng nhìn linh hoạt, thoải mái với biên độ trải dài từ khoảng cách xa đến gần mà không cần đeo kính. Nếu lão thị kèm tật khúc xạ khác (cận, viễn, loạn thị), người bệnh nên chọn Presbyond để điều trị tất cả vấn đề trong một bước. Presbyond có thể ứng dụng cho người đã mổ Lasik về già bị lão thị, người đục thủy tinh thể đã mổ kinh đơn tiêu nay muốn cải thiện thị lực gần. Quá trình mổ Presbyond không đau, kéo dài khoảng 10 phút, bệnh nhân nhìn được ngay sau mổ.