Đôi vợ chồng ở miền Tây tình nguyện hiến xác cho y học Trưa 11/9 rất đông người thân ông Trần Anh Tuấn ở Sóc Trăng chứng kiến bác sĩ Đại học Y Dược TP HCM tiếp nhận thi thể của ông.Ông Tuấn 55 tuổi, nguyên cán bộ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Sóc Trăng, qua đời tối 10/9 sau một thời gian điều trị bệnh. Gia đình đã thông báo đến Ban Giám hiệu Trường Đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang) biết để làm thủ tục nhận thi thể đưa về trường phục vụ cho khoa học. Trước đó ông Tuấn cùng vợ là bà Ngô Thị Xuân Duyên, nguyên giáo viên, đã đăng ký hiến xác cho y học sau khi họ qua đời. Đến nayngười chồng ra đi trước nên gia đình thực hiện nguyện vọng thuở sinh thời của ông. "Vợ chồng tôi đều có chung ý nguyện là hiến xác cho ngành y phục vụ nghiên cứu khoa học và đã làm xong thủ tục. Chúng tôi muốn làm việc gì đó có ích cho xã hội khi mình không còn nữa”, bà Duyên nói. Người vợ cũng nói rằng hai vợ chồng rất nhanh chóng đi đến quyết định hiến xác khi biết thông tin các sinh viên y khoa thiếu thi thể để phục vụ nghiên cứu. Thi thể ông Tuấn được các bác sĩ tiếp nhận đưa về trường đại học phục vụ nghiên cứu y khoa. Ảnh: Sau khi gia đình tiến hành các nghi thức tang lễ cho người đã mất, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp với đồng nghiệp ở khoa Y trường Đại học Võ Trường Toản tiếp nhận thi thể đưa về trường Võ Trường Toản. Người thân, họ hàng cùng bà con lối xóm có mặt đông đảo để tiễn đưa người đàn ông lần cuối.