Con bị viêm màng não, mẹ tưởng nhiễm siêu vi Con sốt, mẹ tưởng nhiễm siêu vi nên điều trị ở nhà, lúc nặng nhập viện mới biết bé bị viêm màng não.Bé nhập viện trong tình trạng sốt cao liên tục, đừ người, thóp căng phồng, đầu sưng to đỏ da, khám triệu chứng màng não không xác định được bệnh cảnh rõ ràng. Do không có giấy chuyển tuyến nên c  Trong quá trình điều trị, bé nhiều lần đối mặt nguy cơ tử vong vì nhiễm trùng nặng, huyết động không ổn định. Sau gần 2 tuần nằm mê man, bé mới có thể tỉnh táo, nhận biết đươc cha mẹ. Ảnh:   Để phòng bệnh viêm màng não cho trẻ, Bộ Y tế khuyến cáo: - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, súc miệng, họng bằng các dung dịch sát khuẩn mũi họng thông thường. - Thực hiện tốt vệ sinh nơi ở, thông thoáng nơi ở, nơi làm việc. - Chủ động tiêm phòng văcxin phòng bệnh cho trẻ tại các cơ sở tiêm chủng dịch vụ. - Khi có biểu hiện sốt cao, đau đầu, buồn nôn và nôn, cổ cứng, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.