Tư thế đứng, ngồi chuẩn cho bà bầu Bà bầu nên ngồi thẳng, ngực hơi rướn về phía trước, không dồn trọng lượng cơ thể vào bụng để tránh mỏi lưng và tức bụng, theo Womenhealthmag.Bà bầu khi ngồi trên ghế, nên xoay phần tựa của lưng ghế về phía đối diện với mình, hai chân mở rộng sẽ mang lại cảm giác thoải mái hơn. Tư thế ngồi này càng phù hợp với phụ nữ mang thai ở những tháng cuối. Có thể kê thêm một chiếc gối hoặc khăn mềm sẽ giúp bạn cảm thấy thoải mái, dễ chịu hơn. Khi ngồi, nên ngả về phía trước một chút để lưng hơi cong để không bị đau chân. Nếu ghế không có lưng tựa, bà bầu nên ngồi thẳng, ngực giữ thẳng và hơi hướng về phía trước, không dồn trọng lượng vào bụng. Hai chân mở rộng hoặc duỗi song song để bụng được thoải mái nhất. Tư thế này giúp thai phụ không bị mỏi và tức bụng khi ngồi lâu. Không nên ngồi gù lưng vì khiến trọng lượng dồn xuống lưng dưới. Tư thế này không tốt cho tất cả mọi người, đặc biệt là bà bầu. Ngồi gù lưng khiến bạn nhanh cảm thấy mỏi và khó chịu, gây áp lực lên bụng bầu. Ngồi gù trên ghế không có lưng tựa càng gây hại nhiều hơn. Khi muốn đứng dậy, bà bầu không nên đứng thẳng ngay vì sự thay đổi tư thế đột ngột có thể gây choáng hoặc mất thăng bằng. Tốt nhất trước khi đứng dậy nên uốn lưng hơi cong về phía trước. Nhẹ nhàng xoay lưng và hông về hai bên mà không cử động vai. Sau đó đặt tay vào đầu gối để có điểm tựa, lưng vẫn giữ thẳng. Mặt luôn hướng về phía trước. Từ từ đứng dậy, lưng không cần phải thẳng ngay. Tiếp tục đứng lên từ từ cho đến khi đứng thẳng hoàn toàn và đi lại thoải mái.