Dấu hiệu cảnh báo bệnh Parkinson Cử động chậm chạp và đơ cứng, run tay chân ngay cả trong lúc nghỉ... có thể là dấu hiệu bệnh Parkinson.Ảnh minh họa: Theo thạc sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Tài, Phó trưởng khoa Thần kinh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, Parkinson là bệnh do thoái hóa hệ thần kinh làm cho các tế bào thần kinh trong não không thể tiếp tục sản xuất ra dopamine (chất dẫn truyền thần kinh được tiết ra từ đỉnh thân não, đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển nhiều chức năng của cơ thể). Biểu hiện đặc trưng của bệnh là cử động chậm chạp, cứng đờ, run và rối loạn thăng bằng.     Run Khi bệnh tiến triển, người bệnh bị run ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể như tay, chân, đầu... Ở giai đoạn đầu, các triệu chứng run nhẹ xuất hiện ở các ngón tay, có thể co giật nhẹ và run khi cố gắng ngồi, di chuyển. Thay đổi nét chữ Triệu chứng cứng đờ cơ bắp gây khó khăn khi cử động các ngón tay, bệnh nhân gặp khó khăn khi viết hoặc kích thước và khoảng cách giữa các chữ đột ngột thay đổi, nét viết nhỏ đi hoặc viết sít hơn... Giảm cảm giác về mùi Khứu giác suy giảm Mất ngủ Dấu hiệu sớm của bệnh Parkinson là thiếu hoặc mất ngủ. Bệnh nhân thường trằn trọc trên giường, khó đi vào giấc ngủ trong một thời gian dài.  Người mắc Parkinson thường bị thay đổi tư thế theo hướng cúi, gù lưng ngày càng nhiều hơn. Họ thường khom lưng khi di chuyển, thậm chí cả khi đứng và đứng không vững. Thay đổi giọng nói Parkinson làm giảm chức năng của hệ thần kinh nên có thể ảnh hưởng đến giọng nói, thậm chí mất giọng. Chóng mặt hoặc ngất xỉu Chóng mặt và ngất xỉu là triệu chứng rất phổ biến của bệnh Parkinson. Hoạt động chậm chạp  Trầm cảm  Hiện các nhà khoa học chưa tìm ra phương pháp nào có khả năng chữa lành bệnh Parkinson hoặc làm chậm tiến triển của bệnh. Dù vậy, các bác sĩ luôn nỗ lực tìm ra nhiều phương pháp điều trị tiên tiến n Nhằm cung cấp kiến thức về bệnh Parkinson cho cộng đồng và giúp người bệnh cải thiệnchất lượng cuộc sống, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức sinh hoạt câu lạc bộbệnh nhânParkinson định kỳ các quý trong năm. Đâylà nơi giao lưu, chia sẻ, cập nhật kiến thức, giải đáp thắc mắc giữangười bệnh, thân nhân cùngcác chuyên gia đầu ngành về Thần kinh học củabệnh viện. Buổisinh hoạt đầu tiên diễn rasáng