Bí quyết giảm tóc rụng sau sinh Sấy khô nhẹ nhàng, ăn nhiều hoa quả, sử dụng tinh chất tự nhiên... sẽ giúp chị em hạn chế tóc rụng sau sinh.Thống kê cho thấy, khoảng 40-50% bà mẹ rụng tóc kéo dài từ một đến 5 tháng sau sinh. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng rụng tóc là do sự suy giảm hormone estrogen. Theo đó, lượng estrogen tăng lên mức cao nhất ở giai đoạn mang thai khiến mái tóc mọc dày và dài hơn. Tuy nhiên, sau khi em bé chào đời, estrogen giảm dần làm tóc mỏng đi trông thấy. Ngoài tình trạng mất cân bằng hormone, cơ thể thiếu hụt dinh dưỡng đi kèm sự căng thẳng do chăm con nhỏ cũng cản trở quá trình phục hồi của tóc, thậm chí gây rụng hàng loạt và kéo dài. Tình trạngrụng tóc sau sinh khá phổ biến. Nếu rụng tóc sau sinh làm bạn mất tự tin, hãy thử 4 mẹo chăm sóc đơn giản dưới đây: