Trẻ hay ọc sữa, quấy khóc là bệnh gì? Gần đây bé nhà em hay khóc về đêm và vặn mình làm ọc sữa, xin hỏi có phải do thiếu vitamin D?Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Thông thường, trong 3 tháng đầu đời trẻ đang tập làm quen với môi trường mới nên các hoạt động như khi ngủ vặn mình thường xuyên xảy ra, sau này sẽ tự giảm. Đây là trường hợp sinh lý bình thường nếu bé vẫn bú được, vẫn tăng cân, không quấy khóc nhiều trong ngày. Em hãy để ý hơn, nếu con có các triệu chứng như hay quấy khóc cả ngày, trằn trọc khó ngủ, rụng tóc, đổ mồ hôi trộm, tăng cân ít (dưới 800 g mỗi tháng), ngủ cả ngày lẫn đêm 15-17 giờ, thì nhiều khả năng bé bị thiếu vitamin D bẩm sinh. Em nên đưa con đi khám để được bác sĩ chẩn đoán cụ thể. Trong trường hợp đúng là bé bị thiếu vitamin D, bác sĩ chỉ định dùng vitamin bổ sung. Song song đó, mẹ nên cho bé phơi nắng từ 15 đến 30 phút mỗi ngày, buổi sáng từ 6h và buổi chiều sau 5h để tăng cường vitamin D. Chúc bé mau ăn chóng lớn. Thân ái.