Tháng 12 dễ gây bệnh tật cho bạn Thời tiết lạnh, thiếu ánh nắng là hai nguyên nhân khiến con người dễ đổ bệnh vào tháng cuối cùng trong năm.Không phải ngẫu nhiên mà mỗi khi mùa lạnh đến chúng ta lại bắt đầu ho và hắt hơi. Dưới đây là 3 lý do mùa đông khiến bạn dễ bị ốm, theo Ảnh: Trời lạnh Bạn có thể khó chịu vì bố mẹ thường xuyên nhắc nhở phải mặc nhiều áo vào mùa đông. Tuy nhiên, trên thực tế, lời khuyên này cực kỳ hữu ích bởi các nhà nghiên cứu đã chỉ ra virus gây cảm lạnh cho con người rất thích nơi có môi trường ấm như mũi và ruột. Không khí lạnh còn khiến khả năng tự vệ của cơ thể kém đi, hệ thống miễn dịch sản xuất ít chất chống virus hơn nên mầm bệnh nhanh chóng phát tác. Trời tối Vào mùa đông, đặc biệt là ở phía Bắc, mặt trời mọc sau khi bạn đã đi làm và lặn trước khi bạn về nhà. Điều đó có nghĩa bạn không được tiếp xúc nhiều với ánh nắng và làn da sản xuất ít vitamin D. Không chỉ phòng ngừa nhiễm trùng hô hấp, vitamin D còn hỗ trợ chức năng miễn dịch, sự tăng trưởng xương và hấp thụ canxi của cơ thể cùng sức khỏe tâm thần. Mầm bệnh khắp mọi nơi Càng nhiều người xung quanh bị bệnh, bạn càng dễ nhiễm virus. Đừng quên hầu hết chúng ta đều ít rửa tay hơn vào mùa đông, tạo điều kiện cho mầm bệnh lây lan. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo vi trùng phát tán ra môi trường qua hắt hơi, ho tồn tại được 2 giờ trên các bề mặt như tay nắm cửa, bàn ghế, tủ lạnh. Tức là nếu một người A ho ra tay, chạm vào ấm pha cà phê thì người B cầm lấy ấm sau đó rồi đưa tay lên mặt sẽ rất dễ bị ốm. Ngoài ra, CDC lưu ý nhiều người bị cúm không nhận ra mình đang ốm nên không kịp hạn chế tiếp xúc với cộng đồng xung quanh. Họ có thể lây cho người cách mình 2 mét. >> Xem thêm: