Sản phụ 16 tuổi một mình tự sinh con tại nhà Thiếu nữ mang thai 38 tuần, đêm 30/6 tự sinh con tại nhà ở Vĩnh Long và được người thân phát hiện đưa vào bệnh viện cấp cứu.Bé gái chào đời cân nặng 2,6 kg. Sau hai ngày được chăm sóc tại viện, hiện sức khỏe hai mẹ con đã ổn định. Bà mẹ16 tuổi cùng bégái được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Người thân cho biết thiếu nữ sống cùng với mẹ, hoàn cảnh gia đình khá khó khăn. Cả hai đều có tâm lý không ổn định, sống nhờ sự hỗ trợ của bà con và xã hội. Công an huyện Long Hồ đang xác minh, tìm cha của em bé mới chào đời. Theo luật pháp Việt Nam, tuổi 16 là tuổi vị thành niên