Ly dị nhiều khiến các bệnh tình dục tăng cao Lão hóa dân số, người lớn tuổi ly dị và thay đổi đối tác… khiến tỷ lệ mắc bệnh tình dục ở tuổi trên 45 gia tăng tại Anh.Theo Các nhà nghiên cứu cho biết, nguyên nhân của tình trạng gia tăng là do lão hóa dân số, người lớn tuổi hoạt động tình dục dẫn đến nguy cơ nhiễm bệnh. Số người trung niên ly dị, ly thân, góa bụa... thay đổi nhiều đối tác quan hệ đã tạo môi trường thuận lợi cho các bệnh đường tình dục gia tăng. Bệnh tình dục ở tuổi trên 45 gia tăng nhanh trong những năm qua. Ảnh: Kết quả điều tra cho thấy hầu hết người trên 45 tuổi đã biết các bệnh như lậu, giang mai... nhưng không rõ thông tin chi tiết. Khi họ là thanh thiếu niên trong giai đoạn 1960-1980, việc giáo dục giới tính tại nhà cũng như trường học còn hạn chế. Hiện nay rất ít người lên Internet để tìm hiểu về kiến thức phòng trị bệnh được cập nhật. Nhiều người tham gia khảo sát cho hay thay vì chủ động kiểm tra và phòng ngừa, họ quan hệ tình dục không an toàn với đối tác mới và chờ đợi các triệu chứng bệnh xuất hiện thì tìm cách can thiệp.