Viêm động mạch Takayasu dễ nhầm lẫn với bệnh khác Triệu chứng cao huyết áp, yếu tay chân, chóng mặt đau đầu, đổ mồ hôi đêm... của viêm động mạch Takayasu dễ nhầm lẫn với bệnh khác.Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Nhân (Khoa Tim mạch), bệnh viêm động mạch Takayasu chủ yếu xảy ra ở trẻ gái và phụ nữ dưới 40 tuổi (chiếm 80%). Các tổn thương thường kéo dài nhiều năm trước khi xuất hiện triệu chứng nặng. Bệnh nhân bị viêm mạch máu thâm nhiễm bạch cầu hạt mạn tính, gây tổn thương lan tỏa động mạch chủ - động mạch phân nhánh mang máu từ tim tới phần còn lại của cơ thể, làm hẹp, tắc hoặc phình động mạch. Bệnh nhân có thể yếu hoặc đau cánh tay - chân khi gắng sức, giảm khi nghỉ ngơi; chóng mặt và đau đầu; mạch yếu; khó thở và mệt mỏi; sốt; đổ mồ hôi đêm; mờ mắt… Đặc biệt là tăng huyết áp và đau ngực kéo dài, cuối cùng suy tim hoặc đột quỵ nếu không phát hiện kịp thời. Các triệu chứng này không rõ ràng, dễ nhầm lẫn với các bệnh tim mạch và xương khớp phổ biến khác. Trường hợp bệnh nhân Bệnh nhân có thể yếu hoặc đau cánh tay - chân khi gắng sức, giảm khi nghỉ ngơi... Bác sĩ Nhân cho biết, “Ở bệnh nhân Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Nhân, b  Thực tế, bệnh viêm động mạch Takayasu nếu được xác định và điều trị sớm, tiên lượng chữa tốt hơn. Bác sĩ Nhân khuyên, người trẻ tuổi khi thấy có các biểu hiện bất thường nên sớm đến cơ sở y tế để thăm khám.