Cơn nhồi máu cơ tim cướp sinh mạng ca sĩ Quang Lý nguy hiểm thế nào Nhồi máu cơ tim cấp xảy ra khi một động mạch vành hoặc nhánh của nó bị bít tắc đột ngột, làm cho máu không thể đến nuôi cơ tim.Ca sĩ Quang Lý vừa qua đời vì nhồi máu cơ tim. Ảnh:     Ngoài ra, một số các yếu tố nguy cơ làm tăng sự xuất hiện của mảng xơ vữa là hút thuốc lá, tăng huyết áp, thừa cân béo phì, rối loạn mỡ máu, đái tháo đường, tiền căn gia đình có người mắc các bệnh tim mạch sớm (nam dưới 55 tuổi, nữ dưới 65 tuổi). Nguy hiểm hơn, có những bệnh nhân gặp phải cơn nhồi máu cơ tim thầm lặng, không có triệu chứng rõ ràng, mệt mỏi không rõ nguyên nhân. Những trường hợp này xảy ra chủ yếu ở người già, phụ nữ hoặc bệnh nhân đái tháo đường.