Kiêng cữ sai lầm sau sinh của nhiều sản phụ Nhiều bà mẹ được chăm sóc sau sinh không đúng cách như nằm than để giữ ấm, kiêng tắm một tháng sau sinh, không ăn đồ chua...Bác sĩ đang tư vấn cách chăm sóc sức khỏe cho sản phụ mới sinh. Ảnh:    Sản phụ không được gội đầu trong vòng một tháng ở cữ để tránh đau nhức đầu và rụng tóc về sau là không hoàn toàn đúng, theo bác sĩ Bay. Ngược lại, bà mẹ sau sinh cần gội đầu thường xuyên để tránh mồ hôi bết trong tóc gây nấm, ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ và một số vấn đề sức khỏe khác. Khi gội đầu nên dùng nước ấm, pha thêm chút rượu sẽ làm bốc hơi nước nhanh hoặc dùng máy sấy để làm khô tóc, tránh để tóc ướt trong thời gian dài. Sau khi tắm có thể thoa thêm rượu gừng hoặc dầu tràm vừa giúp cơ thể săn chắc vừa giữ ấm.  Những sản phụ sinh mổ thường không xuống cân dễ dàng như sinh thường một phần do ảnh hưởng của vết mổ làm bà mẹ sau sinh sẽ khó khăn khi đi lại, tập luyện thể dục. Thậm chí một số người còn nằm bất động một chỗ vì cho rằng di chuyển nhiều sẽ làm vết mổ sản bị rách. Bác sĩ khuyên người mẹ sau khi mổ nên tập ngồi, đi lại chậm rãi, nhẹ nhàng, vận động điều hòa sẽ giúp vết mổ mau lành hơn. Theo quan niệm Đông y, c  Bác sĩ Bay nhìn nhận nỗi lo thường trực với hầu hết phụ nữ sau sinh là làm sao nhanh chóng lấy lại vòng eo săn chắc như trước khi mang thai. Một số sản phụ còn bó bụng để mau đạt kết quả như mong muốn. Bác sĩ khuyến cáo bó bụng quá sớm hay quá chặt ngay sau sinh có thể làm chèn ép mạch máu nuôi đến các cơ quan vùng bụng, ảnh hưởng xấu đến tiến trình lành sẹo tự nhiên ở người sinh mổ. Hơn nữa lúc này sản phụ chịu rất nhiều áp lực từ việc chăm con đến các vấn đề hậu sản, cộng thêm việc bó bụng chặt gây cản trở các hoạt động càng ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý.  Tóm lại, bác sĩ Bay khuyên phụ nữ mới sinh không cần phải kiêng cữ quá nhiều.