Dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư vú Khối u không đau ở ngực, thường xuyên ngứa rát quanh núm vú, da trên vú sưng và dày lên có thể là dấu hiệu ung thư vú.Ảnh minh họa:   Ung thư vú có thể bằng xét nghiệm lâm sàng thấy có cục cứng ở vú, tiết dịch Tùy vào tình trạng bệnh và thể chất của bệnh nhân, bác sĩ sẽ cân nhắc chỉ định một trong những phương pháp điều trị sau: - - Cắt bỏ 1/4 vú, gồm khối u ung thư và các mô xung quanh. - Phẫu thuật cắt bỏ vú: Cắt bỏ toàn bộ vú. Một số hạch bạch huyết dưới nách cùng bên vú cũng được lấy ra để kiểm tra. Sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể được xạ trị để tiêu diệt các tế bào ung thư còn sót lại. Bệnh nhân ung thư vú cũng cần điều trị toàn thân như hóa