Phòng biến chứng mù mắt cho người tiểu đường Ước tính có khoảng 8% bệnh nhân đái tháo đường bị phù hoàng điểm, làm suy giảm thị lực, có thể dẫn đến mù mắt.Bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường (DME) là nguyên nhân hàng đầu gây mù ở người tiểu  Bệnh nhân tiểu đường nên thăm khám mắt định kỳ. Kiểm soát đường huyết là biện pháp điều trị bệnh võng mạc đái tháo đường hiệu quả nhất. Bên cạnh các phương pháp điều trị bằng laser, corticosteroids, các nghiên cứu ngắn hạn gần đây phát hiện thấy lợi ích khi tiêm vào nội nhãn thuốc ức chế các yếu tố kích thích phát triển mạch máu (yếu tố phát triển tế bào nội mô mạch máu VEGF). Phương pháp này có thể ngăn ngừa rỉ dịch và gây phù hoàng điểm từ các mạch máu.  Để phòng chống các bệnh đáy mắt gây mù thường gặp, n Bệnh nhân đái tháo đường cũng có thể tự kiểm tra thị lực 2 mắt tại nhà bằng cách sử dụng lưới Amsler theo 4 bước. Đó là đ Mắtbất thường (trái)khi nhìn thấy các đường thẳng của lướiAmslernhòe, gợn sóng, đứt gãy,biến mất.