Bé trai vỡ lá lách sau cú ngã Bé trai 13 tuổi tại Vĩnh Long cấp cứu trong tình trạng vỡ lá lách, phải phẫu thuật cắt bỏ.Bé trai hồi phục tốt sau cuộc phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Hữu Kỳ Phương, Trưởng Khoa Tiêu hóa cho biết việc cắt bỏ lá lách không ảnh hưởng đến sự phát triển của bệnh nhân. Tuy nhiên bé trai cần chích ngừa phế cầu để phòng ngừa viêm phổi cũng như chú ýphòng tránh các bệnh nhiễm trùng. Bệnh nhân bị mất đi lượng máu lớn, có thể trụy mạch, sốc, nếu không bù máu kịp thời có thể tử vong rất nhanh. Phương pháp truyền máu hoàn hồi, còn gọi là truyền máu tự thân,