15 năm đeo kính viễn, loạn, lão thị của nghệ sĩ Thành Lộc Thành Lộc mới phẫu thuật mắt gần đây, sau 15 năm đeo kính thuốc từ lúc diễn phim, lên sân khấu, đến khi về nhà ngủ.​15 năm gắn với cặp kính viễn, loạn, lão thị cũng là chừng ấy thời gian nam nghệ sĩ phải từ bỏ đam mê chơi kính mát. Thành Lộc tự nhận gương mặt mình hợp với đeo kính. Khi còn trẻ, bất cứ mẫu kính thời trang nào mới ra mắt cũng được nam diễn viên nhanh chóng bổ sung vào bộ sưu tập ở nhà. Thế nhưng, ngay khi bác sĩ phát hiện mắt viễn, loạn, kèm lão thị, Thành Lộc ngậm ngùi chia tay đam mê. Nam diễn viên 55 tuổi phải chung sống với kính thuốc suốt 15 năm qua. Nếu quên đeo, Thành Lộc nhìn gần hay xa đều không rõ, cũng khó thấy đường đi an toàn. Cặp kính thuốcgây nhiều phiền toái choThành Lộc trong công việc cũng nhưcuộc sống 15 năm qua. Thành Lộc kể: "Đeo kính thuốc suốt ngày gây nhiều bất tiện trong công việc, cuộc sống. Tôi thời gian hóa trang lâu hơn, vì cứ phải liên tục đeo vào, tháo ra mới tự hóa trang xong gương mặt. Tập trên sân lúc nào cũng lo rớt kính. Đọc kịch bản khó khăn hơn, khi lên sân khấu chẳng thể nhìn rõ mặt và cảm xúc của bạn diễn, phải dùng kinh nghiệm phỏng đoán. Đeo kính lâu quá thành quen, nhiều khi đi ngủ quên tháo ra làm gãy gọng, phải thay mới thường xuyên". Sau nhiều năm chung sống bất tiện với kính thuốc, Thành Lộc quyết định phẫu thuật mắt. Vốn tính cầu toàn, nam nghệ sĩ đã cân nhắc khá nhiều trước khi thực hiện phương pháp Presbyond tại Trung tâm Mắt kỹ thuật cao An Sinh. Ca phẫu thuật diễn ra trong 15 phút. Ngay khi mổ xong, Thành Lộc có thể nhìn thấy rõ ngay. Sau gần một tháng, mắt nhìn gần, nhìn xa, nhìn nét đều tốt. Thành Lộcđược Phó giáo sưTrần Hải Yến tưvấn điều trị lão, viễnvà loạn thị bằngphương pháp Presbyond. Tr Presbyond chuyên điều trị lão thị - bệnh nhãn khoa tự nhiên thường xuất hiện ở tuổi trung niên. Nếu người bệnh vừa lão thị, lại kèm theo cận, viễn hoặc loạn thị, bác sĩ sẽ tiến hành điều chỉnh kết hợp ngay trong quá trình thực hiện Presbyond, đem lại tầm nhìn tốt nhất. Presbyond còn có thể ứng dụng cho người đã mổ Lasik trước đây nay đến tuổi lão thị, hoặc người đục thủy tinh thể đã mổ kính đơn tiêu nay muốn cải thiện thị lực gần.   Từ nay đến hết 31/01/2017, Hệ thống Trung tâm Mắt kỹ thuật cao (Trung tâm Mắt kỹ thuật cao 30-4, Trung tâm Mắt kỹ thuật cao An Sinh và Trung tâm Mắt Hải Yến) đang áp dụng chương trình “Ưu đãi điều trị lão thị” cho bệnh nhân từ 40-60 tuổi. Thông tin thêm