Dấu hiệu cảnh báo ung thư phụ khoa không nên bỏ qua Ngứa rát kéo dài hoặc chảy máu âm đạo bất thường, đau bụng, sụt cân nhanh, mệt mỏi và suy nhược có thể là dấu hiệu ung thư phụ khoa.Ảnh minh họa: Các bệnh ung thư phụ khoa đang có xu hướng gia tăng và bệnh nhân trẻ hóa, bao gồm ung thư cổ tử cung, tử cung, ung thư buồng trứng, âm đạo, âm hộ. Bệnh có thể được phát hiện sớm qua một số dấu hiệu như: Đau vùng chậu Đau vùng chậu với biểu hiện đặc trưng là đau hay tức vùng bụng dưới rốn. Ở phụ nữ khỏe mạnh, cơn đau bụng dưới có thể xuất hiện xung quanh chu kỳ kinh nguyệt. Nếu thấy những cơn đau bất thường ở vùng chậu mà không liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt thì nên đi khám ngay, bởi đây có thể là dấu hiệu của ung thư nội mạc tử cung, buồng trứng, cổ tử cung, ống dẫn trứng và ung thư âm đạo. Ngứa kéo dài  Trướng bụng, đầy hơi Trướng bụng, đầy hơi là triệu chứng phổ biến của bệnh ung thư buồng trứng song bệnh nhân thường nhầm lẫn với bệnh tiêu hóa. Đau vùng lưng dưới Ung thư buồng trứng có thể gây đau vùng lưng dưới. Cơn đau xuất hiện ngày càng nghiêm trọng hơn khi bệnh tiến triển đến giai đoạn muộn. Chảy máu âm đạo bất thường Chảy máu âm đạo bất thường là triệu chứng phổ biến nhất của các bệnh ung thư phụ khoa. Triệu chứng này bao gồm chảy máu giữa kỳ kinh nguyệt, chảy máu trong hay sau khi quan hệ tình dục. Các triệu chứng của chảy máu âm đạo bất thường thường liên quan đến ung thư cổ tử cung, ung thư tử cung và ung thư buồng trứng. Đau bụng hoặc những thay đổi trong tiêu hóa Các bệnh ung thư phụ khoa và ung thư đại tràng có thể gây một số triệu chứng trên đường tiêu hóa như đau bụng, táo bón, tiêu chảy, đi ngoài ra máu, phân loãng… Nếu những triệu chứng này kéo dài và không dứt ngay cả khi uống thuốc, bạn cần đến bệnh viện để kiểm tra và điều trị. Các bệnh ung thư phụ khoa có thể gây triệu chứng sụt cân bất thường, mệt mỏi và suy nhược. Sụt cân nhanh  Mệt mỏi và suy nhược cơ thể Triệu chứng này thường xuất hiện khi ung thư đã phát triển, song cũng có thể xảy ra trong giai đoạn đầu.  Trước khi tiến hành mổ nội soi cho bệnh phân bị ung thư phụ khoa, bác sĩ rạch một vết nhỏ trên vùng da quanh rốn để đưa ống soi và khí CO2 vào làm căng bụng. Sau khi phẫu thuật xong, khí CO2 sẽ được đẩy ra ngoài qua ống soi và các vết cắt được khâu lại.