Sai lầm khi dùng kháng sinh trị hen cho trẻ Hen phế quản chỉ dùng kháng sinh kèm các thuốc điều trị khác khi có các dấu hiệu bội nhiễm (sốt, đau họng, bỏ bú, bỏ ăn, ho có đờm xanh hoặc vàng).Hen phế quản là bệnh viêm mãn tính đường thở, đặc trưng bởi dấu hiệu thở khò khè, khó thở, ho cơn tái phát. Hen tái phát khi gắng sức, tiếp xúc chất lạ (khói thuốc lá, khói bếp than, các mùi thơm, chất xả vải, lông mèo, lông chó và một số thuốc…). Nhiều trường hợp cha mẹ tự chẩn đoán sai bệnh, tự ý mua thuốc và lạm dụng kháng sinh khiến hen trở nặng. Hen phế quản là bệnh viêm mãn tính đường thở. Ảnh: Điều tra mới đây của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy, Việt Nam được xếp vào nhóm quốc gia có tỷ lệ kháng thuốc kháng sinh cao nhất thế giới. Việc lạm dụng kháng sinh ở bệnh nhân hen phế quản khá phổ biến. Nhiều người khi thấy con có triệu chứng ho, sổ mũi, thường tự ý ra hiệu thuốc mua kháng sinh về điều trị. Thậm chí khi bệnh không có dấu hiệu thuyên giảm, vẫn tiếp tục mua thêm kháng sinh với liều cao hơn. Kháng sinh không có tác dụng với hầu hết các thể hen phế quản. Lạm dụng kháng sinh chỉ khiến trẻ mệt mỏi, giảm đề kháng, rối loạn tiêu hóa, thiếu hụt dinh dưỡng... Một số nhóm kháng sinh còn gây dị ứng, làm xuất hiện cơn hen cấp tính. Các nghiên cứu mới đây cũng chỉ ra rằng, lạm dụng kháng sinh làm tăng nguy cơ hen suyễn, viêm mũi màng kết và eczema ở trẻ em. Vì vậy, người bị hen suyễn nên cân nhắc kỹ trước khi được sử dụng chúng. Chuyên gia khuyên, bệnh nhân hen phế quản chỉ sử dụng kháng sinh kèm các thuốc điều trị khác khi có dấu hiệu bội nhiễm (hen phế quản bội nhiễm,   Thuốc hen P/H điều trị các thể hen phế quản có biểu hiện khó thở, ho, tức ngực, đờm nhiều; hhòng cơn hen tái phát. Thành phần chính gồm ma hoàng, tế tân, bán hạ, cam thảo, ngũ vị tử, can khương, hạnh nhân, bối mẫu, trần bì, tỳ bà diệp. Cách dùng và liều dùng: Ngày uống 2 lần sau ăn. Trẻ 1- 2 tuổi mỗi lần uống 10ml. Trẻ 3- 6 tuổi mỗi lần uống 15ml. Trẻ 7-12 tuổi mỗi lần uống 20ml. Người lớn mỗi lần uống 30ml. Bệnh nặng có thể dùng gấp rưỡi liều trên. Đợt điều trị 8-10 tuần. Sản phẩm của Công ty Đông Dược Phúc Hưng (96-98 Nguyễn Viết Xuân, Hà Đông, Hà Nội). Số tiếp nhận đăng ký quảng cáo 1163/12/QLD-TT của Cục Quản lý Dược. Liên hệ 1800 545435. Thông tin tại