Ngộ độc do không mặc đồ bảo hộ khi phun thuốc diệt cỏ Sau 2 ngày phun thuốc diệt cỏ, bệnh nhân 48 tuổi (Tuyên Quang) không ăn uống được, nói khó khăn, đau rát, loét miệng, tức ngực.Nam bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) Theo gia đình, bệnh nhân đi phun thuốc trừ cỏ bằng bình điện nhưng không đeo khẩu trang, phun ngược chiều gió. Khi đang phun, quai bình phun đột nhiên đứt, thuốc sâu trong bình bắn lên mặt đồng thời vòi phun vẫn hoạt động phun trực tiếp vào mặt bệnh nhân. Ông về nhà và thấy bình thường nên không tới bệnh viện thăm khám. Chỉ đến khi có các biểu hiện bất thường, người nhà mới đưa bệnh nhân đi khám. Bác sĩ kiểm tra phát hiện n   Người dân nên sử dụng các loại thuốc nông nghiệp có trong danh mục sử dụng của Bộ Nông nghiệp và phát triển Nông thôn. Nếu không may bị dính thuốc trừ sâu vào bất cứ bộ phận nào trên cơ thể cần rửa sạch ngay và đến bệnh viện để được bác sĩ kiểm tra.