Làm gì khi nhà có người bị thủy đậu? Gia đình em có người bị thủy đậu. Em muốn biết thủy đậu lây truyền qua đường nào để phòng ngừa? (Hằng).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Thủy đậu là bệnh lành tính với biểu hiện rõ nhất là những nốt hồng ban mụn nước mọc lan khắp cơ thể. Bệnh lây truyền qua những giọt nước nhỏ trong không khí bắn ra từ miệng hay mũi của người bị nhiễm. Người lành có thể bị lây khi tiếp xúc với các ban ngứa từ bệnh nhân hoặc quần áo hoặc vải trải giường có dính dịch tiết của người bệnh. Một người bị nhiễm bệnh thì khả năng lây lan bắt đầu 1-2 ngày trước khi nổi ban ngứa cho đến khi tất cả vết phồng đã đóng vảy. Nếu một người chưa tiêm phòng thủy đậu mà lỡ tiếp xúc với bệnh nhân thủy đậu thì trong vòng 3 ngày nên tiêm ngừa văcxin để phát huy tác dụng bảo vệ. Chúc em luôn khỏe mạnh. Thân ái.