Nên ăn và kiêng gì khi bị tiêu chảy? Khi bị tiêu chảy nên ăn thực phẩm mềm và dễ tiêu hóa như cháo, súp gà, khoai tây hầm nhừ, tránh uống nước có ga và thực phẩm nhiều đường.Thực phẩm cần nấu kỹ, mềm, loãng hơn bình thường và ăn ngay sau khi nấu để đảm bảo vệ sinh, giảm nguy cơ bội nhiễm. Nếu phải dùng những thức ăn đã nấu sẵn thì cần phải đun lại trước khi dùng. Ngoài ra cần bổ sung thêm các loại quả chín hoặc nước quả chín như chuối, cam, chanh, xoài, đu đủ…để tăng lượng kali cần thiết cho cơ thể. Lưu ý: Bệnh nhân bị tiêu chảy nên t