Rèn thói quen thức dậy sớm như những người thành đạt Khảo sát cho thấy thói quen dậy sớm là đặc điểm chung của các nguyên thủ quốc gia, giám đốc công ty và những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn trên thế giới.Theo  Benjamin Franklin. Ảnh: Nhiều nghiên cứu khoa học sau này cho thấy thói quen dậy sớm mang lại rất nhiều lợi ích về cả thể chất và tinh thần. Chỉ cần Những người thành công thường dành ít phút buổi sáng để xem lại các kế hoạch trong ngày của bản thân và tìm cách thay đổi nếu cần thiết. Họ viết ra các mục tiêu mong muốn thực hiện rồi cho vào danh sách việc cần làm. Cuối cùng là cố gắng hoàn thành các nhiệm vụ tẻ nhạt và khó khăn nhất vào buổi sáng, khi cơ thể còn đang tươi mới và tràn đầy sinh lực.