Sắp có văcxin trị HIV Nghiên cứu cho thấy văcxin HIV có độ an toàn cao và sinh ra miễn dịch hữu hiệu trên bệnh nhân nhiễm HIV.Ảnh:  Hai kháng nguyên p24 và gp120 đều có vai trò quan trọng trong quá trình lây nhiễm HIV. Theo dõi quá trình tiêm văcxin   Nhiều chuyên gia lo ngại văcxin bào chế từ virus HIV toàn phần chưa đảm bảo khử hoàn toàn hoạt năng của virus, khó khăn trong nuôi cấy và kỹ thuật, có thể không có tính sinh miễn dịch hiệu quả... Đó là lý do nhiều thế hệ văcxin virus HIV toàn phần trước đây chưa được quan tâm. Điển hình là văcxin Remune năm 1  “Đây có phải là một liệu pháp điều trị khả thi hay không?”, vẫn là câu hỏi bỏ ngỏ mà chính nhóm nghiên cứu cũng chưa thể trả lời. Song họ luôn tin tưởng vào thành công của văcxin này trong dự phòng lây nhiễm. Các khâu chuẩn bị cho giai đoạn nghiên cứu pha II đang được tiến hành ráo riết.