17 tuổi làm sao tăng chiều cao? Con gái tôi 17 tuổi, nặng khoảng 42 kg, cao 1,53 m, xin hỏi cháu còn cao lên được nữa không?Con tôi cần áp dụng chế độ dinh dưỡng và hoạt động như thế nào là hợp lý? U Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Cân nặng của cháu thấp hơn chuẩn trung bình gần 8 kg và thiếu chiều cao 10 cm so với chuẩn theo lứa tuổi. Cháu có thể sử dụng sữa để tăng cả chiều cao và cân nặng. 17 tuổi đối với bé gái đã qua tuổi dậy thì song chiều cao vẫn phát triển đến năm 25 tuổi, dù vậy tăng trưởng không nhiều so với trước. Để chiều cao tăng trưởng tối ưu cùng với cân nặng, cháu cần áp dụng: Chế độ dinh dưỡng hợp lý Cần ăn đa dạng, đủ 4 nhóm thực phẩm như tinh bột, chất đạm, chất béo, rau và trái cây trong 3 bữa ăn chính và bổ sung thêm từ 2 đến 3 bữa phụ bằng các thực phẩm giàu năng lượng. Uống ít nhất 500 ml sữa mỗi ngày, tăng thêm sữa khi vận động, chơi thể thao, sử dụng thêm sữa chua, phô mai... Nên dùng xen kẽ sữa giàu canxi, sữa tăng chiều cao để cung cấp hàm lượng canxi, vitamin D tối ưu và các dưỡng chất cần thiết khác giúp tăng chiều cao hiệu quả. Chú ý tăng cường các thực phẩm giàu canxi, sắt, kẽm như thịt heo, bò, gà, ếch, cá, tôm, cua, trứng, nghêu, sò, ốc, hàu, cá nhỏ ăn cả xương, tép nhỏ ăn cả vỏ, đậu nành, đậu hũ... Ăn thường xuyên các món ''đặc'' như cơm, bánh mì, xôi nếp… Giảm ăn các món nhiều nước như cháo, bún, tăng thêm lượng dầu, mỡ, bơ, tăng các món chiên xào. Nếu ăn ít, chưa đủ thì tăng thêm số bữa ăn trong ngày. Chế độ vận động phù hợp Tăng cường vận động, chơi thể thao, chạy nhảy ngoài trời, ít nhất 60 phút mỗi ngày. Ưu tiên chọn các môn giúp tăng chiều cao phù hợp với lứa tuổi như đu xà đơn, bóng rổ, bóng chuyền, bơi lội, cầu lông, nhảy dây... Đảm bảo ngủ sớm và đủ giấc Nên ngủ sớm trước 22h mỗi đêm. Ngủ sâu và đủ giấc trên 8 tiếng mỗi ngày.  Bác sĩ chuyên khoa 1