5 lầm tưởng thường gặp về ung thư tuyến tiền liệt Đa số đàn ông cho rằng phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt sẽ kết thúc đời sống tình dục và phải điều trị ngay khi phát hiện bệnh.Dưới đây làmột số lầm tưởng thường gặp về căn bệnh ung thư này ở đàn ông, theo   Các phương pháp điều trị ung thư tuyến tiền liệt khác như bức xạ và liệu pháp hormone có thể ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Trao đổi kỹ với bác sĩ để có sự lựa chọn phù hợp. Bạn có thể bị rò rỉ nước tiểu sau khi phẫu thuật nhưng thường là ngắn hạn. Trong vòng một năm, khoảng 95% nam giới có thể kiểm soát bàng quang bình thường như trước mổ. Ảnh minh họa:    - Chủng tộc: Đàn ông Mỹ gốc Phi có nhiều khả năng mắc bệnh hơn. Các nhà khoa học vẫn chưa lý giải được điều này.