Viện nghiên cứu ung thư đầu tiên được thành lập ở Việt Nam Viện Y sinh Việt Nam - Mỹ khai trương sáng 2/7 tại Nha Trang, chuyên nghiên cứu tầm soát ung thư bằng bản đồ gen.Tiến sĩ Phan Minh Liêm, điều hành Viện Y sinh Nha Trang cho hay, viện được Trung tâm nghiên cứu ung thư MD Anderson Mỹ chuyển giao công nghệ giải mã gen thế hệ mới và di truyền học trong tầm soát điều trị ung thư. Đây là viện nghiên cứu ung thư đầu tiên ở Việt Nam được thành lập. Ông Liêm là chuyên gia nghiên cứu về ung thư tại Trung tâm MD Anderson Mỹ và được nơi này vinh danh 4 lần. "Viện tạo bước phát triển trong y học, mở racơ hội tầm soát và điều trị với chiphí thấp nhất cho bệnh nhân ung thư Việt Nam", tiến sĩ Liêm. Hiện chi phí trung bình hơn 100 triệu đồng một ca.  Tiến sĩ Phan Minh Liêm. T Ung thư đang là căn bệnh thế kỷ.