Dấu hiệu nhận biết bạn bị ung thư thận Ung thư thận có thể gây đau hoặc tức vùng lưng hông, tiểu ra máu, khối u ở bụng, thiếu máu, mệt mỏi, sốt...Thận nằm ở vùng lưng dưới, có chức năng lọc chất thải và can thiệp vào quá trình sản xuất các tế bào máu đỏ.  Máu trong nước tiểu Nếu bạn thấy nước tiểu có màu hồng, nâu hoặc sự đổi màu nhẹ, đó có thể là dấu hiệu của ung thư thận. Ung thư thận có thể chữa khỏi nếu phát hiện sớm. Ảnh: Cảm giác đau hoặc tức vùng lưng hông Đau do ung thư thận thường xuất phát ở một bên sườn, vùng lưng hông. U ở bụng Bệnh nhân ung thư thận có thể cảm nhận được khối u khi sờ tay lên bụng. Dù vậy đa phần k Mệt mỏi, thiếu máu Mệt mỏi là một triệu chứng khá phổ biến ở hầu hết bệnh nhân ung thư nói chung. Các tế bào ung thư phát tác làm cản trở những chức năng và hoạt động bình thường của cơ thể, khiến người bệnh dễ cáu bẳn và suy nhược. Ở bệnh nhân ung thư thận, tình trạng t Sụt cân đột ngột Sụt cân đột ngột thường xảy ra khi bệnh nhân bị ung thư dù họ không ăn kiêng hay muốn giảm cân. Nguyên nhân thường gặp là bệnh nhân mất cảm giác thèm ăn nên biếng ăn, thiếu dinh dưỡng.    Khối u ác tính trong thận của nữ bệnh nhân. Ảnh: