Làm sao kiểm tra kháng thể sau tiêm ngừa lao? Xin hỏi làm sao biết trẻ đã có kháng thể của văcxin lao sau khi tiêm ngừa? (Loan).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Để biết được trẻ có kháng thể với mũi văcxin lao đã được tiêm hay không, các nhân viên y tế thường căn cứ vào dấu sẹo tròn trên bả vai trái của bé. Ngoài ra vấn đề phụ huynh thường quan tâm là tại sao sau khi tiêm ngừa lao gần 2 tháng mà vết tiêmvẫn mưng mủ hoặc bé có hạch ở nách bên trái, cứng và di động. Các tình huống này chỉ là dấu vết của tiến trình hình thành kháng thể kháng lao, do đó cha mẹ hãy yên tâm. Thông thường, sau khi tiêm ngừa từ một đến 2 ngày, vết tiêm sẽ mất dần đi. Sau 3 đến 4 tuần một cục nhỏ nổi lên tại chỗ tiêm rồi to dần, mặt da sưng đỏ, bóng. Sau 6 tuần, một lỗ rò xuất hiện, tiết dịch trong 2 đến 3 tuần rồi đóng vảy. Tuần thứ 9 đến 10 hình thành vòng tròn từ 5 đến 6 mm, xung quanh có quầng đỏ. Sau vài tuần vảy rụng đi và thành sẹo tồn tại nhiều năm. Đây chính là dấu vết mà mọi người thường nhìn thấy trên bả vai. Bé nhà bạn sau khi tiêm bị nổi hạch ở nách trong vòng 6 tháng đầu. Hạch nhỏ, cứng, di động mà không ảnh hưởng đến sức khỏe của cháu thì bạn hãy yên tâm vì các hạch này sẽ tự nhỏ dần Lao là một bệnh truyền nhiễm dễ lây lan, lây truyền từ người sang người chủ yếu qua đường hô hấp. Trẻ nhỏ khi mắc bệnh sẽ nặng hơn và biến chứng nặng nề hơn người lớn. Vì thế tiêm chủng lao đối với trẻ sơ sinh là bắt buộc. Thân ái.