Làm sao hết đau dạ dày? Tôi hay bị đau dạ dày tái phát nhiều lần, kết quả nội soi không có vi khuẩn HP. Tôi phải làm sao để không bị đau lại? (Hoa).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Viêm loét dạ dày - tá tràng là kết quả của sự mất cân bằng giữa 2 yếu tố phá hủy niêm mạc và bảo vệ niêm mạc. Bệnh thường gây triệu chứng ợ hơi, ợ chua,  Để hạn chế những cơn đau tái đi tái lại do viêm loét dạ dày - tá tràng, bạn nên: - Hạn chế ăn đồ chiên xào và thực phẩm nhiều dầu mỡ, các loại thịt quay, hun khói, thức ăn nhanh... - Hạn chế các thức ăn, đồ uống gây kích thích dạ dày như tiêu, ớt, tỏi, nước ngọt có ga, rượu, cà phê, thuốc lá. - Hạn chế ăn các loại nấm, thực phẩm quá nóng hoặc quá lạnh. - Hạn chế ăn măng, khoai mì, các loại rau chứa nhiều chất xơ (rau cần, rau hẹ, đậu khô). Tuy nhiên, vì chất xơ cần thiết cho quá trình tiêu hóa nên khi có nhu cầu ăn bạn nên cắt nhỏ hoặc xay nhuyễn, nấu nhừ cho dễ tiêu hóa. - Nên ăn các thực phẩm mềm, dễ tiêu hóa, ưu tiên phương thức chế biến luộc hoặc hấp. - Stress cũng là một trong những nguyên nhân gây tái phát viêm loét dạ dày. Vì thế bạn nên để cho tinh thần thư thái, hạn chế những áp lực môi trường sống gây ra, đồng thời k - Nên ăn các loại thực phẩm giúp chữa lành vết loét, bảo vệ niêm mạc dạ dày như trứng, sữa, gạo nếp, tôm, cá, bắp cải, nghệ...  - Ngoài ra cần phải tuân thủ uống thuốc theo toa của bác sĩ góp phần hạn chế tái phát viêm loét dạ dày. Thân ái.