Hai cách hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ Theo bác sĩ Trần Chí Cường - Chủ tịch Hội Can thiệp Thần kinh TP HCM, tập thể dục, ăn thực phẩm enzym nattokinase hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ.Bác sĩ Trần Chí Cường cho biết, đột quỵ có 2 dạng chính: nhồi máu não (tắc mạch) và xuất huyết não (vỡ mạch). "Cứ 6 người khỏe sẽ có một người bị đột quỵ, 10 người tai biến thì 2 tử vong, 5 tàn phế", bác sĩ nhấn mạnh. Người trên 40 tuổi, béo phì, mắc bệnh mỡ máu, tiểu đường, tăng huyết áp, tim mạch, stress, hút thuốc lá và uống rượu bia… có nguy cơ đột quỵ cao. Nguyên nhân chủ yếu là do tác động cộng hưởng của các mảng xơ vữa và cục máu đông bên trong lòng mạch. Mảng xơ vữa được tạo thành bởi chất béo, cholesterol và các chất khác bám trên thành mạch. Chúng làm cho lòng mạch hẹp lại, cản trở vận chuyển máu lên não. Lâu ngày, thành mạch có thể xơ vữa đến mức chai cứng, dễ vỡ, dễ xuất huyết. Cục máu đông tắc nghẽn gặp mảng xơ vữa lòng mạch, gây ra hiện tượng đột qụy.    Bác sĩ Cường cho biết: "Cục máu đông (còn gọi là huyết khối) được xác định là nguyên nhân gây ra 80% các ca đột quỵ, nếu chúng gặp phải mảng xơ vữa đủ lớn, nguy cơ tai biến gần như 100%”. Natto (đậu tương lên men) giàu enzym nattokinase làm tan cục máu đông, là mỹ thực được người Nhật dùng 1.200 năm qua để phòng ngừa đột quỵ. Cục máu đông hình thành tại chỗ đứt tay, giúp cầm máu ngăn chảy ra ngoài, bảo vệ cơ thể. Song nếu hình thành bên trong lòng mạch, sẽ làm tắc nghẽn máu đến não và cơ quan khác. Theo phản ứng sinh học, cơ thể sẽ tiết ra enzyme plasmin nội sinh làm tan máu đông. Song nếu cục máu đông quá lớn, enzyme plasmin tiết ra không đủ, bệnh nhân sẽ đột ngột, đi đứng khó khăn, mờ mắt, đau đầu, sau đó ngã quỵ.  Theo Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), enzym nattokinase có thể  Natto Enzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não, làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu, hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông: tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường... NattoEnzym được chứng nhận về chất lượng bởi Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Sản phẩm của Công ty Cổ phần Dược Hậu Giang - thành viên Hiệp hội JNKA. Giấy phép quảng cáo số 00589/2018/ATTP-XNQC. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.