Lợi hại khi ngừa thai bằng que cấy dưới da Tôi muốn sử dụng phương pháp ngừa thai bằng que cấy dưới da nhưng không rõ về tác dụng phụ, nhờ bác sĩ tư vấn giúp. Xin cám ơn. (Thơm).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Que cấy là một phương pháp tránh thai dùng hormone progesterone phóng thích chậm có tác dụng kéo dài thời gian ngừa thai. Hiện tại que cấy có 3 loại: - Norplant: Cấy 6 que có tác dụng khoảng từ 5 đến 7 năm. - Jadelle, Sinoplant: 2 que có tác dụng 5 năm. - Implanon : Một que có tác dụng 3 năm. Lưu ý: Không sử dụng que cấy trong trường hợp: - Có thai hay nghi ngờ có thai. - Xuất huyết âm đạo chưa rõ nguyên nhân. - Rối loạn nghẽn tĩnh mạch huyết khối. - Đang mắc hay có tiền căn bệnh gan nặng hoặc các chức năng gan chưa trở lại bình thường. - Có u bướu phụ thuộc progesterone. - Dị ứng với thành phần của thuốc. Một số tác dụng thường gặp sau khi cấy que: - Đau sau khi cấy, nhiễm khuẩn tại vị trí cấy. - Vô kinh: Đây là tình trạng thường gặp sau khi sử dụng que. Thực chất giai đoạn vô kinh này không phải là bệnh lý mà chỉ do tác dụng của thuốc mà thôi. - Tình trạng rong kinh thường kéo dài vài tháng sau đó sẽ được ổn định, nên bạn an tâm. - Một số triệu chứng khác ít gặp hơn: Đau đầu, buồn nôn, chóng mặt, căng ngực... Các triệu chứng này chỉ thoáng qua và sẽ giảm theo thời gian. Sau khi dùng một thời gian, nếu muốn có thai, bạn chỉ cần lấy que cấy dưới da ra thì có thể mang thai trở lại. Thân ái.