8 dấu hiệu cảnh báo ung thư phổi Ho kéo dài, sụt cân nhanh, nhiễm trùng mạn tính, đau xương, sưng mặt và cổ... là những dấu hiệu sớm."Đa số người ung thư phổi đều bị ho, đôi khi ho ra máu", bác sĩ McKenna nhấn mạnh. Ho nhiều đờm có thể là dấu hiệu sớm. Ngay cả khi chỉ ho khan bình thường nhưng kéo dài hơn một tháng, vẫn cần đi bác sĩ kiểm tra.  Virus gây viêm phế quản mãn tính là nguyên nhân của tình trạng nhiễm trùng phổi. Nếu bạn đang liên tục đau tức ngực, đây có thể là dấu hiệu gợi ý ung thư.  Như các bệnh ung thư khác, ung thư phổi cũng gây sụt cân nhanh dù không có sự thay đổi trong chế độ ăn uống, luyện tập. Nguyên nhân là do các tế bào ung thư tăng sinh gây chán ăn.  Nếu ung thư phổi đã di căn đến các cơ quan khác trong cơ thể, bạn có thể cảm thấy đau tận trong xương hoặc khớp xương. Lưng và hông là những vùng thường đau nhức. Dấu hiệu này dễ nhầm lẫn với thiếu hụt vitamin D.  Nếu một khối u phổi bắt đầu đè lên tĩnh mạch chủ trên, bạn có thể thấy sưng ở cổ và khuôn mặt. Cánh tay và vùng trên ngực cũng có thể bị ảnh hưởng.  Khoảng 80% người bị ung thư cảm thấy mệt mỏi quá mức so với bình thường, luôn muốn nằm nghỉ ngơi.  Ung thư phổi ảnh hưởng đến các cơ quan cũng như cơ bắp. Một trong những khu vực đầu tiên bị ảnh hưởng là vùng hông. Thậm chí bạn có thể cảm thấy khó nhấc người ra khỏi một chiếc ghế. Vai, cánh tay, chân cũng có thể bị yếu.  Một số trường hợp ung thư phổi làm phá vỡ sự cân bằng khoáng chất trong cơ thể, dẫn đến thừa canxi máu. Nếu không làm xét nghiệm, bạn sẽ khó nhận ra sự thay đổi này. Các triệu chứng đi cùng với canxi máu cao là đi tiểu thường xuyên, khát nước, táo bón, buồn nôn, đau bụng, chóng mặt... Theo