10 việc cần làm để dễ thụ thai Nếu muốn có bầu, bạn cần xem lại chế độ dinh dưỡng, tiền sử bệnh của hai vợ chồng, giảm caffein và rượu, quan hệ vào thời điểm dễ thụ thai.Theo thống kê, để tỷ lệ thụ thai cao nhất, hai vợ chồng giao hợp mỗi lần cách nhau 1-2 ngày. Giao hợp trước rụng trứng 1-2 ngày là Biểu đồ khả năng có thai dự đoán vào ngày quan hệ vợ chồng, tính theo ngày rụng trứng. Trục hoành: Ngày trong tháng tính theo ngày rụng trứng (ngày 0). Trục tung: Khả năng có thai trong tháng đó. Đường màu vàng: với phụ nữ 19-26 tuổi. Đường màu xanh dương: với phụ nữ 35-39 tuổi.  Chỉ cần giảm 5-10% cân nặng sẽ góp phần đáng kể cho việc tăng khả năng thụ thai.  Một số trường hợp quá gầy có thể ảnh hưởng đến chu kỳ rụng trứng, hoặc không rụng trứng. Duy trì chỉ số BMI lý tưởng ngoài việc tăng khả năng có thai còn tăng khả năng thành công khi điều trị hỗ trợ.  Nếu vợ từng phẫu thuật ở bụng, từng bị lao, chồng từng bị viêm tinh hoàn, quai bị… thì không nên mất thời gian chờ đợi. Hãy đi khám và kiểm tra cụ thể.    Là nhiều nếu uống hơn 3-5 ly (350-500 mg) caffein, còn chưa có thống kê cụ thể lượng rượu uống có thể ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản. Hai thức uống này tác hại nặng nề đến cả vợ và chồng, nên giảm hay kiêng hẳn nếu được để tăng khả năng thụ thai.    Các loại thuốc, sản phẩm hỗ trợ như chất bôi trơn âm đạo... có thể chứa chất diệt tinh trùng, nên bạn cần thận trọng.  - Kiểm tra sức khỏe trước mang thai. - Khám hiếm muộn nếu vợ dưới 35 tuổi đã cố gắng có bầu suốt một năm hoặc sau 6 tháng trường hợp vợ trên 35 tuổi   Bác sĩ