Lá sen, táo mèo giúp giảm mỡ máu Nhiều nghiên cứu cho thấy lá sen, táo mèo giúp giảm cholesterol và điều hòa lipid máu, tốt cho người tim mạch.Người bị bệnh mỡ máu khi hàm lượng cholesterol toàn phần,  Các dược liệu tự nhiên như Lá sen, táo mèo giúp giảm cholesterol và điều hòa lipid máu. Lá sen khi dùng sống thì mát huyết, tan ứ. Dùng chín thì bổ tâm, ích vị, an thần. Trong y học hiện đại, lá sen có tác dụng giảm rối loạn nhịp tim gây bởi các dòng ion canxi. Đại học Jadavpur (Ấn Độ) đã chứng minh tác dụng chống oxy hóa của tinh chất lá sen ở mức liều 100mg/kg, tương đương với 50mg/kg vitamin E. Các nghiên cứu còn cho thấy, hợp chất flavonoid có tác dụng ức chế peroxy hóa lipid trong màng tế bào gan. Táo mèo còn gọi là sơn tra Việt Nam. Trong y học cổ truyền, táo mèo có tác dụng bổ tỳ, kích thích tiêu hóa, chữa đầy bụng do ăn nhiều chất mỡ, tiêu thức ăn tích trệ, tan máu ứ, trị tích thịt, máu hôi ra không hết khi sinh, hóa máu cục, hóa khí hòn, hoạt huyết… Theo các lương y, táo mèo có khả năng khắc hóa thức ăn, tiêu thức ăn tích, hành máu ứ, tiêu cái tích của dầu mỡ cáu bẩn, hóa máu ứ mà không làm tổn thương máu mới, mở được khí uất mà không làm tổn thương chính khí. Các chuyên gia Trung Quốc cũng đánh giá lâm sàng trên 20 bệnh nhân mỡ máu cao. Trước điều trị cholesterol trong máu là 253,2 mg, sau điều trị trở về mức bình thường 207mg. Trong “  Cholessen có thành phần chính là lá sen và táo mèo, giúp giảm mỡ máu, phòng đột quỵ, xơ vữa động mạch, viêm gan và gan nhiễm mỡ, giảm cân, tiểu đường tuýp 2, tê mỏi tứ chi và sa sút trí tuệ.Người bị mỡ máu cao, gan nhiễm mỡ, men gan cao, thừa cân béo phì nên dùng liên tục trong 2-3 tháng,ngày 2 lần,mỗi lần 2 viên,sau ăn 15 phút. Thông tin Sản phẩm của Công ty Cổ phần DECOTRA.Giấy phép quảng cáo số 23296/2014/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Liên hệ: 04 3217 1626 - 098 203 2268. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.