Những con đường lây nhiễm viêm gan B Viêm gan B lây nhiễm gần giống với HIV qua 3 đường: máu, quan hệ tình dục, mẹ sang con.Dao cạo râu tiềm ẩn nguy cơlây truyền viêm gan siêu vi B. Ảnh: Tr Viêm gan B có thể chữa khỏi nếu phát hiện kịp thời và điều trị tích cực. Tuy nhiên, viêm gan B mạn tính không thể chữa khỏi hoàn toàn, ung thư gan khó điều trị thành công. Bên cạnh thuốc chống siêu vi khi nồng độ men ALT lên cao, người bệnh cần phối hợp với các phương pháp điều trị khác, đồng thời xây dựng lại chế độ sinh hoạt và làm việc hiệu quả. Các vị thuốc thiên nhiên được sử dụng phổ biến trong dân gian như atiso, cỏ thi, bồ công anh, cây kế sữa, ngũ vị tử… giúp phòng và hỗ trợ điều trị bệnh gan. Mỗi dược liệu được sử dụng riêng lẻ như thức uống hàng ngày để giải độc, mát gan, đẹp da… Ngoài ra, còn có tác dụng giải độc hiệu quả chứng rối loạn tiêu hóa, chống oxy hóa, chống viêm. Cây kế sữa có công dụngphòng và hỗ trợ điều trị bệnh gan.   Sản phẩm sản xuất tại Canada, chịu trách nhiệm bởi AJ Research & Pharma (điện thoại 08 6299 0803, hotline 1800545495, email: