Những chiêu tránh nhậu của đàn ông văn phòng Sau khi phát hiện bị gan nhiễm mỡ, anh Minh (Hà Nội) nghĩ ra nhiều cách để từ chối nhậu say như viện lý do đau dạ dày...Từ ngày lên làm trưởng phòng, sức khỏe anh Nguyễn Văn Minh 36 tuổi, (Hà Nội) giảm sút rõ rệt. Công việc đòi hỏi anh phải tiếp đối tác, nhậu với cấp trên. Sau mỗi trận nhậu, cả ngày hôm sau anh lại vật vờ như người mới ốm dậy, có hôm thì mệt quá không đi làm nổi, bụng đói lại không thiết ăn. Ngoài  Nhậu nhẹt thường xuyên khiến sức khoẻ giảm sút rõ rệt. Ảnh: Malaysia Today Cùng tình cảnh như anh Minh, anh Trần Đình Tùng, 37 tuổi (Hà Nội) cũng phải thường xuyên sử dụng bia rượu khi đi gặp đối tác. Nhiều lần, anh khổ tâm vì 6 tháng gần đây, anh Tùng cảm thấy cơ thể mệt mỏi, nhiều lúc người có cảm giác khó chịu và buồn nôn, da vàng. Nhận thấy sức khỏe giảm sút, anh đến bệnh viện khám thì bác sĩ thông báo gan anh nhiễm mỡ nên sưng to hơn bình thường. Theo các bác sĩ, những người hay sử dụng rượu bia như anh Minh và Tùng có thể khiến khiến gan và dạ dày sẽ bị tổn thương, dẫn đến ung thư và bệnh tật. Gan mất nhiều giờ để xử lý rượu khi vào cơ thể.Ảnh: Daily Express Bác sĩ khuyên, người khỏe mạnh cũng không nên uống quá 2 đơn vị cồn mỗi ngày (tương đương một cốc bia hơi 330ml hoặc một chén rượu mạnh 30ml) và 5 lần mỗi tuần. Bên cạnh đó, anh không được h    Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hepalyse W (dạng chai) và Hepalyse W Pastille Type