8 dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn đang thiếu sex Bạn luôn tưởng tượng đến tình dục, trằn trọc khó ngon giấc, cảm giác cô đơn bất an, có thể là dấu hiệu thiếu sex nên khát khao ân ái.Tình dục Dưới đây là 8 dấu hiệu bạn cần quan tâm theo     Cần hiểu rằng hoạt động tình dục giúp bạn có trạng thái tâm lý tốt hơn. Bạn có thể lờ nó đi nhưng nó là nhu cầu về thể chất và tinh thần không dễ dập tắt.       Không hoạt động tình dục thậm chí có thể khiến bạn cảm thấy mình bị cô lập. Điều này là do cơ thể sản sinh ít lượng hormone      Hãy cẩn thận, khi thấy cô đơn bạn thường có những quyết định sai lầm, đặc biệt khi liên quan đến tình dục như có ý định hoặc tìm gặp người yêu cũ, thử “chuyện ấy” với một người mới quen tại bữa tiệc… >> -