Mẹo phòng bệnh ngày Tết cho trẻ nhỏ Ăn đủ chất, ngủ đủ giấc, rửa tay và nhỏ mắt mũi mỗi khi đi chơi về, không du xuân nơi có ổ dịch... sẽ giúp bé bớt ốm vặt trong những ngày đầu năm mới.Chế độ dinh dưỡng không cân bằng, nhiều protein, lipid hơn vitamin và khoáng chất trong rau củ quả, cũng không có lợi cho hệ miễn dịch của trẻ. Thực phẩm bẩn, ôi thiu... có thể khiến trẻ nhiễm virus rota gây tiêu chảy cấp. Tụ tập nhiều ở nhưng nơi đông người ngày Tết cũng khiến bé có nguy cơ cao lây nhiễm virus, vi khuẩn, nhất là các bệnh đường hô hấp. Tết là thời điểm trẻ được sum vầy bên gia đình nội ngoại, tiếp xúc với nhiều người. Các bệnh trẻ dễ mắc   Trẻ dưới 6 tuổi có hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, khả năng chống chọi với các tác nhân gây bệnh   Các gia đình có ý định đưa con nhỏ về quê ăn Tết hoặc du lịch, đi chơi xa, di chuyển nhiều bằng tàu xe, máy bay… cần chuẩn bị tốt sức khỏe cho bé. Tăng cường miễn dịch gián tiếp cho trẻ bằng cách bổ sung dinh dưỡng từ thực phẩm chín, tươi, sạch, đầy đủ và cân bằng 4 nhóm glucid, lipid, protein, vitamin và khoáng chất. Ngoài ra nên nhắc trẻ ngủ đúng giờ, đủ giấc mỗi ngày.   Sản phẩm của Công ty CP Tập đoàn Dược phẩm và Thương mại Sohaco. Giấy phép quảng cáo số 12187/ATTP-XNCB do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.