5 lý do gây ngứa vùng kín nam giới Nhiễm nấm, viêm da tiếp xúc, rận mu... có thể gây ra nhiều phiền toái cho vùng kín phái mạnh.Theo  Tùy từng loại nấm, cơ thể có những biểu hiện cụ thể. Ví dụ nhiễm trùng nấm men gây những đốm trắng, đỏ trong các nếp gấp da, nổi mẩn ngứa... Nấm men thường có một lượng nhỏ trên da, nhưng phát triển quá mức có thể gây ra nhiễm trùng. Đặc biệt là ở những khu vực ẩm ướt, không nhận được nhiều ánh sáng. Vì vậy nó thường xuất hiện ở hai bên bẹn, giữa bộ phận sinh dục và đùi. Một số loại nấm khác có thể gây khô, bong tróc, thường xuất hiện ở vùng trên đùi. Từng loại nấm sẽ có những loại kem bôi hiệu quả, tấn công các tế bào nấm gây nhiễm trùng mà không ảnh hưởng đến các tế bào da khỏe mạnh.  Cọ xát xảy ra khi các vùng da va chạm thường xuyên, thực hiện các hoạt động liên quan đến ma sát, như chạy. Quá trình này có thể gây ra các vết nứt nhỏ và viêm trên các lớp da bên ngoài, dẫn đến nổi mẩn đỏ, bỏng và ngứa. Làn da đôi khi phát triển vảy, thường gặp ở vùng đùi. Các loại kem dưỡng ẩm có thể giúp ngăn chặn tình hình.  Xảy ra khi da tiếp xúc với yếu tố gây dị ứng, dẫn đến ngứa nặng nề, nổi mẩn đỏ sần sùi, thậm chí rỉ dịch. Nếu tình trạng phát ban, ngứa xảy ra sau khi thay đổi một điều gì đó, nên kiểm tra lại bột giặt, nước xả vải, chiếc ghế mới mua với chất liệu mới... Các chất này có thể tiếp xúc với nhiều bộ phận cơ thể nhưng da vùng kín thường nhạy cảm hơn nên phản ứng rõ rệt. Xem xét việc ngưng sử dụng hóa chất, vật liệu gây dị ứng.    Ngứa có thể là triệu chứng đầu tiên của bệnh lây truyền qua đường tình dục được gây ra bởi virus herpes. Sau đó một vài ngày sẽ xuất hiện các cụm mụn nước, lở loét đau đớn. Cần đến gặp bác sĩ để có sự chẩn đoán và điều trị kịp thời, giảm nguy cơ lây truyền virus cho bạn tình.