Mẹ con sản phụ tử vong do tắc mạch ối Chị Lĩnh (Hà Tĩnh) vỡ ối, mạch và huyết áp không bắt được, cả mẹ và con tử vong.Sáng 14/7, chị Hồ Thị Lĩnh 38 tuổi vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đau bụng sinh, tình trạng bình thường, thai đủ tháng. Đây là lần sinh thứ 4 của sản phụ. Sáng hôm sau, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Các bác sĩ tiến hành truyền dịch, cấp cứu ngừng tuần hoàn, bóp bóng oxy qua nội khí quản, ép tim ngoài lồng ngực, truyền vận mạch tĩnh mạch cho sản phụ song không có kết quả. Chỉ hai tiếng đồng hồ sau, sản phụ cùng thai nhi tử vong. Chiều 15/7, theo báo cáo của Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh gửi Sở Y tế, chẩn đoán bước đầu sản phụ tử vong nghi do tắc mạch ối. Đây là tai biến nặng nhất trong các tai biến sản khoa. "Bệnh viện sẽ chỉ đạo hội đồng chuyên môn tổ chức kiểm thảo tử vong để đưa ra kết luận cuối cùng", Bác sĩ Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh nói.