Bệnh cảm và cúm khác nhau thế nào Bệnh cúm do các chủng virus cúm gây ra, có thể gây tử vong; cảm cũng do virus nhưng chỉ tổn thương đường hô hấp trên, hiếm khi đe dọa tính mạng.Bác sĩ Hậuthăm khám cho một bệnh nhân bị cảm trên nền bệnhhen suyễn dẫn đến diễn tiếnnặng.Ảnh: Trên thực tế nhiều người thường hiểu sai rằng bệnh     Đôi lúc triệu chứng bệnh cảm và cúm dễ nhầm lẫn. Bác sĩ Hậu khuyên mọi người nếu thấy có các dấu hiệu nguy hiểm sau thì nên nhanh chóng đến các cơ sở y tế: Bệnh kéo dài hơn một tuần, sốt cao khó hạ hay sốt kéo dài quá 3 ngày liên tục, đau rát vùng hầu họng không thể nuốt thức ăn, ho kéo dài quá 2 tuần. Dù các triệu chứng khác đã dứt hẳn, tình trạng đau đầu, mỏi cơ còn rất trầm trọng ảnh hưởng đến sinh hoạt hằng ngày. Cảm có thể tự khỏi mà không cần sử dụng kháng sinh, nhưng nếu bội nhiễm vi trùng sẽ gây tình trạng nhiễm trùng hô hấp, sốt cao, đôi khi cần nhập viện điều trị. Cúm cũng có thể tự khỏi nhưng một số trường hợp nặng gây suy hô hấp cấp do viêm phổi nặng, đe dọa tính mạng. Do vậy, bác sĩ khuyến cáo mọi người Người có các bệnh mạn tính, đặc biệt là bệnh lý về đường hô hấp như hen, suyễn, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính… nên lưu ý. Cả cảm và cúm thường thúc đẩy người bệnh vào đợt cấp của bệnh mạn tính nền. Bác sĩ Hậu khuyên cách tốt nhất để phòng ngừa cảm, cúm là nên vệ sinh tay thường xuyên bằng dung dịch sát khuẩn hay xà phòng. Hai bệnh này lây truyền "Để chủ động phòng ngừa cảm, cúm, người dân nên tăng cường tập thể dục, ăn uống điều độ, nhiều rau xanh, trái cây giúp tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ cơ thể vượt qua các đợt cảm, cúm thật nhẹ nhàng'', bác sĩ Hậu nói.