Căn bệnh khó hiểu của kẻ sát nhân 'cô đơn nhất thế giới' Từng theo dõi, hiếp dâm và giết chết nhiều phụ nữ, S khiến các bác sĩ tâm lý hoảng sợ nhưng thực ra tất cả đều là nói dối.Ai cũng nghĩ S là kẻ giết người "cô đơn nhất thế giới". Hắn độc thân, chưa từng kết hôn, không con cái và chỉ có độc một người bạn. Hắn từng nghiện rượu, chỉ làm ca đêm vì muốn tránh mọi tiếp xúc và sống trong một chiếc xe tải ở Tây Bắc Thái Bình Dương. Bố mất, hắn đỗ xe trước cửa nhà mẹ đẻ để tiện chăm sóc người phụ nữ ốm yếu, già nua. Công khai quá khứ phạm tội, S khiến đội ngũ y bác sĩ hoảng sợ song tất cả chỉ nhằm che đậy một căn bệnh mà bản thân hắn không hề nhận thức. Theo báo cáo trên tờ Thời thanh niên, S nhập ngũ và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Rời quân đội, hắn rơi vào trầm cảm, hay nghe thấy tiếng nói trong đầu nên tìm đến một nữ bác sĩ tâm lý tập sự xin giúp đỡ. Sau vài lần can thiệp, S thú nhận đã theo dõi, hãm hiếp và sát hại nhiều phụ nữ trong khoảng 20 năm từ ngày xuất ngũ. Từ chối nói ra con số nạn nhân cùng nơi chôn giấu thi thể họ, hắn tiết lộ mình luôn mang đồ nghề giết người đằng sau xe tải, bao gồm một sợi dây và hai bộ quần áo giống hệt nhau. S còn cho biết đang nhắm đến một phụ nữ mới gặp ở thư viện vài ngày trước. Sợ hãi và cảm thấy bị đe dọa, nữ bác sĩ trẻ tuổi chuyển S sang người giám sát. "Không phải ngày nào nhà tâm lý cũng gặp sát nhân hàng loạt", Ảnh minh họa:  Một ngày, S muốn tự cắt chân. Bị coi như mối nguy cho cả cộng đồng lẫn bản thân, hắn được đưa tới bệnh viện tâm thần.  "Trầm cảm nặng, loạn thần đi kèm triệu chứng mới là nghe thấy tiếng opera", S vẫn vui vẻ lạ thường. Hắn bình tĩnh, chịu hợp tác, ngủ tốt, không bao giờ lẫn lộn hay mất phương hướng, thậm chí thể hiện trí óc minh mẫn qua những bài kiểm tra tâm lý. Đội ngũ y bác sĩ quyết định tăng liều thuốc chống trầm cảm. 2 ngày sau, S thông báo tiếng hát opera kia đã biến mất. Đến đây, bệnh viện cùng đội điều tra nhận ra tất cả những gì S kể đều dối trá. Thuốc chống trầm cảm cần vài tuần mới phát huy tác dụng. Thời gian S phục vụ quân ngũ hoàn toàn êm đềm. Không án mạng nào liên quan đến hắn. Gã đàn ông không hề xuất hiện dấu hiệu bạo dâm dù đây là tiêu chuẩn xác định sát nhân hàng loạt. Các trắc nghiệm tâm lý cũng chỉ đưa ra biểu hiện nhân cách ái kỷ và rối loạn nhân cách ranh giới chứ không cho thấy xu hướng giết người. "Chúng tôi rốt cuộc đã tìm kiếm trong vô vọng", Fischer cay đắng. Vậy tại sao S nói dối? Đó là vì "muốn thu hút sự chú ý". S chưa bao giờ theo dõi, hãm hiếp ai; thậm chí còn chẳng có ý định. Hắn dựng chuyện bởi khát khao Bị thôi thúc nói dối và kể những câu chuyện vô lý không nhất quán, S được kết luận mắc rối loạn giả tạo (factitious disorder), tình trạng bệnh nhân tự cho mình mang bệnh từ đó cố ý tạo hoặc thổi phồng các triệu chứng nhằm lấy sự đồng cảm, yêu thương. Trải qua chuỗi ngày cô độc, không khó hiểu khi S lo sợ mình không còn hấp dẫn để xây dựng mối quan hệ lâu dài cùng nhà tâm lý. "Rối loạn giả tạo thực sự là một căn bệnh tâm thần", Fischer khẳng định. "Tôi nghĩ trở thành một kẻ sát nhân hàng loạt mang đến cảm giác quyền lực, thú vị hơn". Các chuyên gia nhận xét S bị ảnh hưởng bởi tên tội phạm Hannibal Lecter từ tác phẩm Sự Im lặng của Bầy cừu. Sau 6 tháng nhập viện, S trở về cuộc sống bình thường. Khả năng hắn làm hại ai đó là rất thấp bởi S luôn thân thiện. Vấn đề là gã đàn ông sẽ sống tiếp như thế nào khi đã khước từ sự giúp đỡ đáng lẽ có được.