Hàng nghìn người tham gia hành trình hiến máu xuyên Việt Sau một tháng diễn ra ở 26 tỉnh thành, Hành trình Đỏ tiếp nhận hơn 42.000 đơn vị máu phục vụ cấp cứu, điều trị trong các tháng hè.Ngày 14/7, ngày hội hiến máu Giọt hồng tri ân và hội quân Hành trình Đỏ diễn ra tại Hà Nội. Hàng nghìn người đến tham gia hoạt động, dự kiến tiếp nhận 3.000 đơn vị máu. Trong đó có nhiều người đã hiến máu nhiều lần, có người lần đầu. Có mặt tại ngày hội, bà Nguyễn Thị Dung 55 tuổi cho biết từ Hải Phòng lên Hà Nội để hiến máu cùng con gái. Đây là lần hiến máu thứ 10 của bà. Đinh Nam Giang, con gái bà cũng đã hiến máu được 8 lần. BàDung và con gái cùng đi hiến máu sáng 14/7. Ảnh: Giang nói biết đến hoạt động hiến máu tình nguyện muộn, mới 3-4 năm qua. Trước đó, khi học lớp 12 tại Hải Phòng, Giang tham gia hoạt động truyền thông về máu nên đã mời mẹ đi hiến máu. Cũng từ ngày đó, hai mẹ con bắt đầu “bén duyên” với hoạt động hiến máu cứu người. “Đến khi biết rồi thì hai mẹ con đều ‘nghiện’. Đáng nhẽ tôi hiến máu từ tuần trước tại ngày hội ở Hải Phòng nhưng vì muốn hiến cùng con nên hoãn đến hôm nay”, cô Dung cho biết. Anh Nguyễn Đức Cường (50 tuổi, Hà Nội) cũng tranh thủ dậy sớm đi hiến máu tình nguyện trước khi quay trở lại công việc hằng ngày là trở hàng đi đưa giấy ăn. Lần này, anh đưa cậu con trai 9 tuổi đi cùng để con có thể nhìn thấy những việc thiện trong cuộc sống. “Có người còn hiến cả tạng, việc hiến máu chỉ là việc nhỏ. Mình cho đi cũng là mình nhận được”, anh Cường nói. Anh Lê Võ Hiếp lần thứ 3hiến máu. Ảnh: Chiến dịch vận động hiến máu xuyên Việt Hành trình Đỏ diễn ra suốt một tháng qua (từ ngày 13/6 đến ngày 14/7); đi qua 26 tỉnh, thành. Hoạt động nhằm khắc phục tình trạng thiếu máu hè và nâng cao nhận thức của người dân về bệnh tan máu bẩm sinh. Hành trình Đỏ năm nay thu hút hàng nghìn người dân tham gia và tiếp nhận được hơn 42.000 đơn vị máu. Gần 7.000 tình nguyện viên Hành trình Đỏ trên khắp mọi miền đất nước đã tích cực tham gia hỗ trợ. Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết; bên cạnh tổ chức các điểm hiến máu tình nguyện, Hành trình Đỏ năm nay cũng tuyên truyền về bệnh tan máu bẩm sinh với chương trình "Mật mã globin”, “hạnh phúc có tính di truyền”... Mục đích kêu gọi giới trẻ cũng như người dân quan tâm và tìm hiểu về căn bệnh di truyền Tan máu bẩm sinh, vì chất lượng dân số và sức khỏe cộng đồng. Hiện tại lực lượng hiến máu chủ yếu vẫn là sinh viên chiếm gần 70%, cán bộ công nhân viên chức là khoảng hơn 30%. Trong năm nay, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm lấy máu cố định tại các điểm khác ngoài bệnh viện để người dân được thuận lợi nhất khi đi hiến máu.