7 kẻ thù với ‘cậu nhỏ’ nam giới cần biết Thói quen uống quá nhiều rượu, lo lắng, tăng cân, thuốc... góp phần lớn gây ra chứng bệnh “trên bảo dưới không nghe” của cánh mày râu.Não bộ thường là vùng nhạy cảm dễ bị bỏ qua. Cảm giác hưng phấn trong tình dục xuất phát từ trong đầu của bạn. Vì thế, stress, căng thẳng có thể làm giảm ham muốn và dẫn đến rối loạn chức năng cương dương. Nhiều loại thuốc được sử dụng để điều trị chứng trầm cảm cũng ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và khiến bạn khó cương cứng, lâu đạt được khoái cảm. Ảnh minh họa:  Một chút rượu có thể khiến chàng thêm hưng phấn, tuy nhiên quá nhiều lại không tốt. Các loại rượu mạnh ảnh hưởng đến sự cương cứng của “cậu nhỏ”, thường chỉ tạm thời. Thuốc Một số loại trong tủ thuốc của bạn có thể ảnh hưởng đến "chuyện ấy". Một danh sách dài các thuốc phổ biến có thể dẫn đến chứng rối loạn cương dương như một số thuốc huyết áp, thuốc giảm đau và thuốc trị trầm cảm. Tuy nhiên, bạn không nên ngừng các loại thuốc này mà không hỏi ý kiến bác sĩ. Các loại ma túy như amphetamine, cocaine và cần sa có thể dẫn đến “cậu nhỏ”. Sự lo lắng Lo lắng rằng không thể biểu hiện tốt trên giường có thể khiến bạn gặp khó khăn khi cương cứng. Những mối lo khác trong cuộc sống cũng có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của bạn sau cánh cửa phòng ngủ. Stress Bạn khó có thể tìm được niềm vui trong chuyện yêu khi một đống công việc đang chờ đợi. Để giảm stress, bạn hãy cố gắng thay đổi cách sống tìm kiếm niềm vui và sự thư thái như ngủ đủ, tập thể dục đều đặn và tìm kiếm sự trợ giúp từ các chuyên gia khi cần thiết.  Việc tăng cân cũng ảnh hưởng đến bản lĩnh đó của cánh mày râu, không chỉ đơn giản là bạn cảm thấy thiếu tự tin. Nam giới béo phì có lượng hormone testosterone thấp; trong khi nó đóng vai trò quan trọng liên quan đến ham muốn tình dục và khiến “cậu nhỏ” cương cứng. Thừa cân, béo phì cũng liên quan đến huyết áp cao và xơ cứng động mạch, điều này làm giảm lượng máu đến dương vật. Sức khỏe Nhiều bệnh ảnh hưởng đến thần kinh, cơ bắp hoặc dòng máu chảy - những yếu tố cần thiết để bạn đạt sự cương cứng. Tiểu đường, cao huyết áp, xơ cứng động mạch, chấn thương tủy sống và bệnh đa xơ cứng có thể dẫn đến chứng rối loạn cương dương. Các phẫu thuật chữa phì đại tuyến tiền liệt hoặc bệnh ở bàng quang cũng ảnh hưởng đến dây thần kinh và các mạch máu kiểm soát sự cương cứng.  Bạn có thể thấy ngại ngần và xấu hổ khi nói chuyện với bác sĩ về đời sống tình dục, tuy nhiên nó là cách tốt nhất để khắc phục vấn đề của mình. Bác sĩ giúp bạn chỉ ra đâu là nguyên nhân của vấn đề và có thể đưa ra những lời khuyên thay đổi lối sống như bỏ thuốc hay giảm cân. Ngoài ra, chứng rối loạn cương dương có thể điều trị bằng thuốc, liệu pháp hormone hoặc sự tư vấn. >>