Những kẻ mắc bệnh cuồng yêu trong ảo tưởng "Anh yêu em 6 nghìn tỷ lần. Em không thích anh chút nào sao?", John Hinckley Jr viết trong lá thư gửi người yêu trong mộng Jodie Foster.Trong tâm trí của John Hinckley Jr, đó chính là tình yêu. Hắn thường xuyên ngắm nhìn, viết thư, mong mỏi ở bên người phụ nữ và tưởng rằng cô cũng vậy. Thế nhưng, tất cả chỉ là ngộ nhận, ảo tưởng. Nữ minh tinh Hollywood Jodie Foster, người phụ nữ mà  John Hinckley Jr. Ảnh:     Trường hợp còn lại là nữ sinh viên được miêu tả sở hữu bề ngoài rất hấp dẫn. Xuất hiện ảo tưởng   Bức thư tìnhHinckley gửi Jodie Foster. Ảnh: