Công dụng giảm mỡ máu, mỡ gan, huyết áp của cây nần nghệ Nhiều công trình nghiên cứu trong 40 năm chứng minh nần nghệ có tác dụng hạ mỡ dư thừa trong máu; giảm gan nhiễm mỡ; bình ổn huyết áp.Nần nghệ (Dioscorea collettii) được tìm thấy tại Việt Nam.   Dược sĩ Hoàng Tùng, một chuyên gia nghiên cứu về dược liệu cho biết, công dụng đó có được là do hàm lượng Saponin tan trong nước của nần nghệ ở mức cao, có thể đến gần 10%, giúp vận chuyển các lipoprotein tỷ trọng thấp đến những nơi thải trừ được. "Theo quan điểm của y học cổ truyền, muốn điều trị đàm thấp, tức là mỡ máu cao, cần dùng thuốc kiện tỳ. Bởi tỳ vận hóa tốt mới không tích lũy đàm thấp và cây nần nghệ có tác dụng kiện tỳ rõ rệt. Nần nghệ có màu vàng, màu vàng lại là tỳ, mùi thơm cũng là tỳ, chống lại sự tích lũy mỡ máu trong cơ thể. Ngoài ra, nần nghệ cũng giúp điều chỉnh huyết áp và gan nhiễm mỡ", dược sĩ Tùng cho biết. Dược sĩLêĐình Bích nhận giải thưởng Hồ Chí Minh về khoa học và công nghệcho nhóm chuyên gia có công phát hiện, nghiên cứu và xác định tên khoa học của nần nghệ vào năm 2012.    Công ty Dược Khoa, Đại học Dược Hà Nội ứng dụng các công trình nghiên cứu về Năm 2016, sản phẩm đượcthử nghiệm lâm sàng trên 60 bệnh nhântại Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương. Sau 30 ngày sử dụngcó 71,6% người bệnh đạt hiệu quả hạ mỡ máu. Sau 60 ngày,83,4% người bệnh giảm cholesterol; 88,3% giảm triglycerides; 66,7% giảm LDL – C; 33,3% tăng chỉ số HDL – C. Các triệu chứng lâm sàng biến mất, hầu hết bệnh nhân có huyết áp cao đều hạ về ổn định. Sản phẩm phân phối bởiCông ty Tân Bách Tùng. Giấy phép quảng cáo s