Khoai lang chữa tiểu đường hiệu quả Nghiên cứu mới đây phát hiện khoai lang có những thuộc tính giúp điều trị một số triệu chứng của bệnh tiểu đường.Bệnh tiểu đường là tình trạng cơ thể sản sinh insulin một cách bất thường và không sử dụng insulin tốt. Tình trạng này dẫn đến các triệu chứng không mong muốn như lượng đường huyết cao, giảm cân, tiểu nhiều, suy giảm hệ miễn dịch, mờ mắt, đói liên tục, tê chân… Khoai lang tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Ảnh: Hiện chưa có thuốc chữa trị tiểu đường. Tuy nhiên, những triệu chứng trên có thể được kiểm soát qua quá trình điều trị. Nếu các triệu chứng không được điều trị có thể dẫn đến nhiều bệnh nguy hiểm gây tử vong như suy tim, suy thận... Các bác sĩ khuyên bệnh nhân tiểu đường cần duy trì lối sống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên, thay đổi chế độ ăn uống để kiểm soát lượng đường trong máu ở mức an toàn. Một nghiên cứu mới đây phát hiện khoai lang có những thuộc tính giúp điều trị một số triệu chứng của bệnh tiểu đường:  Khoai lang có khả năng cân bằng hàm lượng insulin trong cơ thể, giảm lượng đường trong máu. Loại củ này có lượng calo thấp, rất an toàn đối với bệnh nhân tiểu đường. Cải thiện tiêu hóa Bệnh nhân tiểu đường thường gặp chứng khó tiêu nên cần thay đối chế độ ăn uống hàng ngày. Khoai lang giàu chất xơ, có tác dụng loại bỏ các chất thải tích tụ trong dạ dày và làm mềm phân giúp ngăn ngừa táo bón. Khoai lang kích thích sản xuất dịch vị do đó giúp cải thiện tiêu hóa. Cải thiện chuyển hóa Tiểu đường là một rối loạn chuyển hóa, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng chuyển hóa của cơ thể. Khoai lang giàu các chất dinh dưỡng như protein, vitamin, các khoáng chất và carbohydrates, có tác dụng thúc đẩy tốc độ chuyển hóa, cải thiện chức năng trao đổi chất của cơ thể. Loại củ này cũng rất tốt với những người muốn giảm cân. Theo