Đau đầu, cổ, vai thường xuyên coi chừng bị bệnh rễ tủy cổ Bệnh rễ tủy cổ xảy ra khi có tổn thương rễ thần kinh gần các đốt sống cổ, gây đau vùng cổ, vai và cánh tay.Bệnh lý rễ tủy cổ Bệnh xảy ra khi có những tổn thương của rễ thần kinh gần các đốt sống cổ. Tình trạng này gây đau vùng cổ, vai và cánh tay kèm theo rối loạn cảm giác và vận động ở vùng bị chi phối bởi Bệnh rễ tủy cổ do thoát vị đĩa đệm cột sốnggây ra. Ảnhh:    Báo cáo trong  Bác sĩ Paul D’Alfonso đang nắn chỉnh cột sốngcho bệnh nhân bị bệnh lý ở cổ. Ảnh: Bác sĩ Paul giải thích cơ chế nắn chỉnh cột sống cổ là tác động lực vừa đủ nhằm giải tỏa các áp lực đè nén vào các dây thần kinh ở vùng cổ. Nhờ đó giúp máu lưu thông lên não tốt hơn và triệt tiêu cơn đau. Một liệu trình bao gồm các bước nắn chỉnh bằng tay, massage sâu ở vùng dưới cột sống cổ và trên cột sống ngực. Trong số 50 bệnh nhân bị đau nửa đầu tham gia nghiên cứu trên, 36% cho biết đã giảm sử dụng thuốc giảm đau, 69% giảm thời lượng đau nhức và 36% giảm cường độ đau đầu sau khi được bác sĩ nắn chỉnh cổ.