Ẩn họa bệnh tật trong hang tối Tham Luang Thái Lan Hang động nhiệt đới là môi trường lý tưởng cho các mầm bệnh chết người như các loại nấm, sốt, virus dại, whitmore, nhiễm độc người vào hang.Được giải cứu khỏi hang động Tham Luang, 12 thiếu niên cùng huấn luyện viên vẫn Các thiếu niên đội bóng nhíThái Lan được chăm sóc trong phòng cách ly sau khi thoát khỏi hang. Ảnh: Trên thực tế, dù đón hàng nghìn du khách đến tham quan mỗi năm, Tham Luang ẩn chứa hàng loạt nguy cơ chết người. Như mọi hang động nhiệt đới khác, nó là nhà của rất đông động vật hoang dã, từ chim, dơi đến chuột - những vật chủ mang bệnh dại, virus Marburg và nấm. Càng vào sâu, khả năng gặp nhện, rết, bọ cạp độc càng tăng cao. Chưa kể đến những con ve gây bệnh "sốt hang động". "Vâng, chúng tôi đã thấy rất nhiều sinh vật trong các hang động", ông Rick Murcar, chủ tịch Hiệp hội Quốc gia về lặn đang động (Mỹ) chia sẻ với BBC. "Ví dụ, ở một hang động Mexico, chúng tôi phát hiện ong sát thủ châu Phi ẩn náu. Còn có dơi, bọ cạp nữa, mà đó mới chỉ là cửa vào". Trong hang động, độ ẩm có thể lên tới gần 100%, lý tưởng cho nấm bệnh phát triển. Hơn nữa, các hang động thường rất tối. Kể cả khi có đuốc, con người cũng dễ dàng mất phương hướng. Đây cũng là lý do các phi hành gia thường vào hang động để tập làm quen với cuộc sống vô định ngoài không gian. Hang động là nơi ở lý tưởng cho các mầm bệnh chết người. Ảnh: Nói về nguy cơ sức khỏe đối với 12 thiếu niên Thái, bà  Một vi khuẩn khác cũng ẩn náu tại hang động là  Vi khuẩn gây