5 thay đổi ở 'cậu nhỏ' khi đàn ông già đi Chảy xệ, co lại và cong vẹo là 3 trong 5 thay đổi thường thấy ở bộ phận sinh dục của đàn ông đứng tuổi.Tuổi tác dẫn đến hàng loạt thay đổi của các bộ phận cơ thể. Dù cơ thể vẫn khỏe mạnh và hoạt bát, bộ phận sinh dục của đàn ông cũng không còn giống trước. Dưới đây là 5 điều có thể xảy ra với "cậu nhỏ" khi nam giới già đi, theo Ảnh: Chảy xệ Khối lượng cơ bắp mất đi khiến phần da xung quanh dương vật "chảy xệ". Đây là khía cạnh không thể tránh khỏi của quá trình lão hóa và chỉ can thiệp được bằng dao kéo. Co lại Cùng với thời gian, "cậu nhỏ" ngắn lại do tế bào khỏe mạnh bị thay thế bằng các sợi không đàn hồi. Hiện tượng này sẽ trầm trọng hơn nếu phái mạnh sinh hoạt vô độ. Bụng bia càng lớn, lớp mỡ càng dày đẩy ra ngoài "chôn" mất một phần dương vật. Muốn điều này không xảy ra, đấng mày râu cần ăn uống khoa học, tập thể thao chăm chỉ. "Giảm 30 pounds (13,6 kg) là bạn thêm được 0,5 inch (1,3 cm) chiều dài cho dương vật", bác sĩ Brian Steixner, Giám đốc Viện Sức khỏe Nam giới thuộc Tập đoàn chăm sóc sức khỏe Jersey Bị cong vẹo Do hệ quả từ những hoạt động tưởng chừng vô hại như thể thao và sex, các mô sẹo hình thành dọc chiều dài dương vật một cách không đối xứng. Kết quả là "cậu nhỏ" bị cong vẹo. Ngày nay, y học có thể cải thiện tình trạng trên bằng các loại thuốc tiêm như botox. Rối loạn cương dương Rối loạn cương dương được so sánh như cơn đau tim đối với dương vật. Ăn uống và tập luyện hợp lý là cách duy nhất phòng tránh. "Tôi đã gặp những bệnh nhân ở tuổi 90 vẫn cương cứng tốt bởi họ biết cách chăm sóc bản thân mình", bác sĩ Steixner nói. Ung thư Ngoài ung thư tuyến tiền liệt và ung thư tinh hoàn, đàn ông có tuổi còn đứng trước nguy cơ ung thư da, nhất là những người thích khỏa thân tắm nắng hoặc không cắt bao quy đầu mà vệ sinh cá nhân cẩu thả. Trường hợp xấu nhất, bệnh nhân ung thư da phần dương vật sẽ phải cắt bỏ hoàn toàn bộ phận sinh dục.