Cách đối phó với chứng ê buốt răng Hạn chế ăn cay chua, chải răng bằng bàn chải mềm, sử dụng loại kem phù hợp... là những cách đơn giản giảm cơn ê buốt.Ngà răng bị lộ khi ăn thức ăn nóng, lạnh, chua, ngọt; khi chải răng hay lúc gặp không khí lạnh dễ dẫn đến chứng răng ê buốt. Tình trạng này ảnh hưởng đến 50% người trưởng thành ở Việt Nam, tác động không nhỏ đến chất lượng cuộc sống cũng như giao tiếp hàng ngày. Răng ê buốt không phải là bệnh, cũng không xuất hiện khó chịu cả ngày, nên phần lớn mọi người chỉ đối phó tạm thời bằng cách thấy đau thì tránh. Họ thường hạn chế dùng các đồ ăn thức uống nhạy cảm với răng như: nước đá mát lạnh, sinh tố thơm ngon, món dưa chua hấp dẫn, xoài cóc ăn vặt... Họ cũng tránh chải đến các vùng răng nhạy cảm để không đánh thức cơn ê buốt. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng các giải pháp tránh né tạm thời này mất nhiều thời gian thực hiện, mà không giải quyết được nguyên nhân gốc rễ của chứng răng nhạy cảm. Răng ê buốt sau khi ăn đồ nóng, lạnh, chua, ngọt. Bản chất của răng nhạy cảm là tình trạng mòn men răng, tụt nướu, dẫn đến lộ ngà răng. Khi ngà không được ch Để đối phó với răng nhạy cảm, việc quan trọng đầu tiên là tìm xem nguyên nhân gây mòn men răng, tụt nướu khiến ống ngà bị lộ. Nguyên nhân chính là do bạn chải răng quá mạnh, dùng bàn chải quá cứng làm xước bề mặt và mòn men răng. Ngoài ra, còn do các bệnh về nướu (lợi) không được điều trị cũng như tật nghiến răng. Chuyên gia khuyên nên đối phó bằng các giải pháp bền vững dưới đây:      Lớp bảo vệ này cứng hơn ngà răng tự nhiên 50%, giúp bảo vệ răng trước các tác nhân gây ê buốt hàng ngày. Công nghệ tiên tiến Novamin không chỉ điều trị răng nhạy cảm với hai lần đánh mỗi ngày, mà còn giúp phục hồi liên tục vùng ngà răng bị lộ bằng các thành tố tự nhiên cấu thành răng. Công nghệ Novamin mang canxi và phốt phát che phủ phần ngà răng bị lộ.