Nguy cơ mắc bệnh tim do viêm họng cấp Người bệnh có thể sốt, đau cơ, sưng khớp, tổn thương van tim và suy tim.. nếu không điều trị dứt điểm viêm họng cấp do liên cầu khuẩn nhóm A.Thấp tim là biến chứng của viêm họng cấp do nhiễm liên cầu khuẩn tan huyết nhóm A đường hô hấp trên. Các triệu chứng điển hình mà người bệnh thấp tim có thể trải qua là sốt, đau cơ, sưng khớp (đầu gối, mắt cá chân, khủy tay, cổ tay). Nguy hiểm nhất, bệnh thấp tim có thể gây tổn thương van tim và suy tim.   Liên cầu khuẩn nhóm A di chuyểntừ họngđến tim, thận, khớp gối. Để hạn chế biến chứng, cần điều trị sớm và tích cực bệnh viêm họng bằng cách uống thuốc theo chỉ định bác sĩ hoặc tận dụng các loại dược liệu sẵn có trong dân gian. Viên ngậm có tác dụng sát trùng, sát khuẩn, làm giảm cơn ho, dịu thanh quản, giảm đau họng, khàn giọng có thể dùng để giảm nhanh triệu chứng, đặc biệt trong trường hợp khẩn cấp như tham gia cuộc thi, thuyết trình cuộc họp hay dã ngoại…   Viên ngậm Star Sore Throat chứa 3 hoạt chất chính: Cetrimonium bromid 2mg có tính kháng khuẩn; Tyrothricin 4mg hỗ trợ điều trị nhiễm khuẩn miệng và họng; Lidocain 1mg làm giảm triệu chứng nuốt đau. Dùng cho người đau họng, viêm họng, viêm miệng, viêm thanh quản, viêm nướu, viêm nha chu, điều trị trước và sau phẫu thuật vùng miệng họng (cắt amidam, hàm mặt, răng...).