Trẻ chậm nói nên khám ở đâu? Chào bác sĩ, bé nhà em năm nay 2 tuổi, khi mẹ hỏi thì bé chỉ lặp lại lời nói thôi, không chịu trả lời.Mỗi khi bé muốn lấy vật gì thì kéo người trong nhà đến lấy giúp mà không nói. Em thấy bé phát triển chậm hơn các bé cùng tuổi. Em muốn cho con đi khám thì khám ở đâu? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em,  Trẻ 18 tháng đã bắt đầu nói những câu ngắn, 21 tháng nói được câu dài, 24 tháng đã nói được nhiều và học hát câu ngắn. Vậy so với chuẩn trung bình, con của em có vẻ chậm phát triển hơn so với bạn cùng lứa. Người lớn trong gia đình nên tập cho bé nói chuyện để thể hiện ý kiến chứ không nên làm thay hay lấy đồ vật giúp. Để yên tâm hơn, e Chúc bé chóng lớn và khỏe mạnh. Thân ái.