Những biện pháp giúp tầm soát sớm ung thư gan Xét nghiệm AFP, siêu âm tổng quát; chụp cắt lớp vi tính, các xét nghiệm dấu ấn sinh học khác như AFP-L3, PIVKA-II(DCP)... giúp người bệnh phát hiện sớm và điều trị hiệu quả các bệnh lý về gan.Với nam giới trưởng thành, phụ nữ không mang thai và trẻ em có thể được chỉ định thêm: siêu âm tổng quát; chụp cắt lớp vi tính, các xét nghiệm dấu ấn sinh học khác cho ung thư gan nguyên phát như AFP-L3, PIVKA-II(DCP)... Với phụ nữ mang thai nếu chỉ số AFP bất thường (bao gồm cao hơn bình thường và thấp hơn bình thường) cần tư vấn bác sĩ chuyên khoa sản. Ung thư gan không thể điều trị hoặc điều trị kém nếu phát hiện muộn. Theo bác sĩ Nguyễn Thành Chung - Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, hiện có nhiều phương pháp chẩn đoán xơ gan như: khám lâm sàng, xét nghiệm máu, chẩn đoán hình ảnh (siêu âm, CT-Scanner…), sinh thiết gan, thăm dò gan qua nội soi ổ bụng. Trong đó, sinh thiết gan là một trong những biện pháp để đánh giá xơ gan. Còn Fibroscan là công cụ được các chuyên gia gan mật sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Fibroscan là phương pháp không xâm lấn chỉ cần thực hiện trong 10 phút, không đau hoặc gây khó chịu và cho kết quả ngay, có khả năng đánh giá chính xác độ xơ hóa gan (độ cứng của gan). Độ cứng của gan có thể cung cấp các thông tin dự báo và tiên lượng nguy cơ xơ gan mất bù, ung thư gan và khả năng sống, đặc biệt là ở bệnh nhân viêm gan virus B và C mạn. Phương pháp này đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép lưu hành để theo dõi những bệnh nhân điều trị bệnh lý gan mật. Tại Việt Nam, hiện có một số cơ sở y tế đã trang bị công nghệ này, trong đó Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC là một trong những đơn vị tiên phong sử dụng công nghệ Fibroscan để phục vụ chẩn đoán khách hàng. Hiện chi phí cho mỗi lần đo mức độ xơ gan và gan nhiễm mỡ là 500.000 đồng. AFP - xét nghiệm quan trọng phát hiện nguy cơ gây ung thư gan. Hệ thống máy xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 của Khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC. Ung thư gan là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở nhiều bệnh nhân. Do triệu chứng bệnh mơ hồ, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên việc phát hiện sớm sẽ giúp người bệnh điều trị và kéo dài thời gian sống hiệu quả. Trong đó, việc tầm soát nguy cơ ung thư gan sớm và định kỳ là một cách chủ động để đối phó với bệnh. Ung thư gan trong giai đoạn thường có triệu chứng giống các bệnh lý thông thường khác, xảy ra nhanh nên rất dễ bị bỏ qua. Chính vì vậy, ung thư gan là một trong 5 loại nguyên nhân gây tử vong cao nhất trên thế giới. Phần lớn ca ung thư gan được phát hiện tại Việt Nam đã ở giai đoạn quá chỉ định điều trị, tức là không thể điều trị hoặc điều trị hiệu quả kém, bệnh nhân có thời gian ngắn. Bác sỹ thực hiện siêu âm Fibroscan. Fibroscan phát hiện xơ gan, gan nhiễm mỡ trong 10 phút. Nguyên nhân của ung thư gan vẫn chưa được xác định chính xác, bất kể ai cũng có thể bị ung thư gan. Nếu bạn có những triệu chứng như rối loạn tiêu hóa không rõ nguyên nhân, chán ăn, vàng da vàng mắt, mệt mỏi có thể kèm theo giảm cân thì nên đến các cơ sở y tế uy tín để kiểm tra. Những người bị viêm gan B, viêm gan C, sử dụng rượu bia, thừa cân béo phì, đái tháo đường type 2 có nguy cơ cao hơn và cần chủ động tầm soát nguy cơ ung thư gan theo định kỳ. Một số trường hợp không điển hình khác như: tăng men gan kéo dài, tăng bilirubin và những người từ 40 tuổi trở lên cũng cũng nên chủ động tầm soát ngay cả khi cơ thể khỏe mạnh. Thời gian tầm soát chủ động lý tưởng có thể dao động từ 3-6 tháng một lần. Ngoài viêm gan B, viêm gan C thì xơ gan cũng là một nguyên nhân có liên quan đặc biệt tới tỷ lệ gây ung thư gan. Việc chẩn đoán sớm nguy cơ xơ gan để điều trị và bảo vệ gan giúp kéo dài thời gian dẫn tới xơ gan, là một trong những phương pháp quan trọng để giảm tỷ lệ ung thư gan.  Nhằm tri ân tất khách hàng và trách nhiệm vì cộng đồng, nằm trong chuỗi chương trình “Vì sức khỏe cộng đồng”, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC thực hiện miễn phí xét nghiệm AFP tầm soát nguy cơ ung thư gan; giảm 30% phí siêu âm Fibroscan để đánh giá mức độ xơ gan và nhiễm mỡ của gan; bệnh nhân có cơ hội tầm soát ung thư gan miễn phí từ ngày 10-25/12 tại tất cả các cơ sở của MEDLATEC khu vực Hà Nội. Ngoài ra, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC còn đến tận nơi lấy mẫu xét nghiệm miễn phí khi khách hàng đăng ký qua tổng đài: 1900 56 56 56. Nếu khách hàng lấy máu buổi sáng, trả kết quả được trả vào buổi chiều, chỉ chi phí cho mỗi lần đi lại lấy mẫu là 10.000 đồng một lần. Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC: Cơ sở 1 - 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội; cơ sở 2 - 99 Trích Sài (đường ven hồ), Tây Hồ, Hà Nội. Tổng đài: 1900 56 56 56. Website