300 viên sỏi nằm lấp đầy túi mật người phụ nữ Biết bị sỏi túi mật từ 10 năm trước, người phụ nữ ở Vĩnh Long không điều trị mà lại chữa đau bao tử.Hàng trăm viên sỏi được lấy ra từ túi mật bệnh nhân. Ảnh:  Theo người nhà, bà bị đau âm ỉ vùng hạ sườn phải, ăn không tiêu khoảng 10 năm nay, đã được bác sĩ khám phát hiện bị sỏi túi mật. Tuy nhiên bà chỉ đau bụng và ăn không tiêu, nghĩ do bệnh dạ dày nên chỉ uống thuốc chữa đau bao tử. Gần đây, bệnh ngày càng nặng hơn, không ăn uống được, bà đến bệnh viện huyện khám mới biết bị viêm túi mật cấp và được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ. Tại đây, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị viêm túi mật cấp do có quá nhiều sỏi, viêm túi mật mãn tính tái phát nhiều lần. Kết quả nội soi cho thấy thành túi mật bệnh nhân quá dày (10 mm), viêm và không còn dịch mật, chỉ chứa toàn sỏi. Bệnh nhân được chỉ định xử lý cắt túi mật lấy sỏi qua nội soi. Khi mổ, bác sĩ lấy ra hơn 180 viên sỏi lớn, rất nhiều sỏi nhỏ (kích thước 2-3 mm), tổng số gần 300 viên… "Phát hiện bị sỏi túi mật, bệnh nhân nên thường xuyên đi kiểm tra và điều trị sớm", bác sĩ Phú - Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ khuyến cáo. Nếu