9 câu hỏi tiết lộ nguy cơ mắc bệnh tình dục của bạn Theo bạn ngồi lên bồn cầu bẩn có dẫn đến mắc bệnh lây qua đường tình dục và ai dễ bị bệnh nhất?Bất cứ ai có hoạt động quan hệ tình dục đều đứng trước nguy cơ mắc các bệnh lây qua đường tình dục như bệnh lậu, herpes, HPV,chlamydia... Để kiểm tra kiến thức cũng như nguy cơ mắc bệnh, bạn hãy làm bài trắc nghiệm của Ảnh:    Câu 2: Cách dùng bao cao su nào dưới đây bảo vệ bạn khỏi bệnh lây qua đường tình dục tốt hơn?   Câu 3: Một người có thể dễ dàng phát hiện đối tác của mình bị bệnh lây qua đường tình dục?   Câu 4: Đối tượng nào dễ mắc bệnh qua đường tình dục nhất?    Câu 5: Bạn có thể lây herpes do dùng chung cốc uống nước?   Câu 6: Thuốc tránh thai có tác dụng ngừa bệnh lây qua đường tình dục?   Câu 7: Kết quả xét nghiệm âm tính với bệnh lây qua đường tình dục chứng tỏ bạn hoàn toàn khỏe mạnh?   Câu 8: Mỗi bệnh lây qua đường tình dục đều có phương thức chữa trị?   Câu 9: Đồ chơi tình dục có thể làm lây nhiễm bệnh tật?