Cô gái thông minh bị ung thư được anh trai hiến tủy Ang Lee Meng (Malaysia) phát hiện ung thư máu khi là sinh viên giỏi, vẫn cố gắng hoàn thành khóa học để trở thành kỹ thuật viên trị liệu.Ang Lee Meng (ngoài cùng bên trái) cùng gia đình. Ảnh:  Bác sĩ Lim giải thích rằng nếu chỉ thực hiện hóa trị, Ang chỉ có 20-30% cơ hội chữa khỏi, trong khi  Ang Lee Meng và bác sĩ điều trị Lim ZiYi. Ảnh:    Bác sĩ Lim cho biết mặc dù sử dụng nhiều loại thuốc mạnh trong quá trình phẫu thuật cấy ghép, song nhờ quản lý hiệu quả các biến chứng nên bệnh nhân không bị nhiều tác dụng phụ. Để giúp sức khỏe phục hồi tốt, nữ bệnh nhân cũng được hướng dẫn cách vận động phù hợp và không phải kiêng cữ nhiều trong ăn uống. Hiện nay theo định kỳ mỗi tháng một lần, Ang cùng mẹ trở lại Singapore gặp bác sĩ để tái khám.