Nhận biết và xử trí khi mắc bệnh quai bị Ngoài triệu chứng sưng vùng mang tai, người bệnh có thể sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, nôn ói.Người bệnh có thể kèm theo sốt, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, buồn nôn, nôn ói. Đa số trường hợp thường sốt rất nhẹ và kéo dài một đến 2 ngày. Biểu hiện thường gặp của bệnh quai bị là sưng tuyến mang tai. Ảnh: Theo bác sĩ Phạm Đặng Đăng Khoa, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, một số biến chứng có thể gặp là tổn thương thần kinh, viêm não hay viêm màng não, điếc, giảm thị lực. Một biến chứng gây lo lắng cho phụ huynh là viêm tinh hoàn ở bé trai hay viêm buồng trứng ở trẻ gái, một vài trường hợp dẫn đến vô sinh. D Phụ nữ mắc quai bị trong 3 tháng đầu của thai kỳ có thể sẩy thai hoặc sinh con dị tật, bệnh vào 3 tháng cuối của thai kỳ có thể sinh non hoặc thai chết lưu. Vàibiến chứng khác là viêm tụy, viêm cơ tim, viêm tuyến giáp, viêm thần kinh thị giác gây giảm thị lực tạm thời, viêm phổi, tổn thương gan, xuất huyết do giảm tiểu cầu... Trường hợp quai bị không biến chứng, bệnh nhân có thể được chăm sóc tại nhà: