Dấu hiệu nhiễm virus herpes sinh dục ở nam giới Phái mạnh bị herpes sinh dục thường xuất hiện mụn nước xung quanh dương vật và dễ tái phát vì virus ở lại cơ thể suốt đời.Herpes sinh dục là một trong những bệnh lây qua đường tình dục phổ biến, thường không xuất hiện triệu chứng rõ ràng hoặc bị nhầm với các vấn đề sức khỏe khác. Ảnh:  Dấu hiệu herpes sinh dục ở đàn ông là mụn nước nhỏ xung quanh dương vật, vỡ ra sẽ gây đau đớn kéo dài vài tuần. Lần đầu mắc, bệnh kèm sốt, đau đầu, các triệu chứng giống cảm cúm, sưng hạch bạch huyết và đau cơ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ cho biết thời gian từ lúc nhiễm virus đến lúc phát bệnh kéo dài từ vài ngày đến vài tuần, cá biệt có thể lên đến nhiều tuần. Đối với hầu hết bệnh nhân, mọi lần tái phát herpes sinh dục đều ngắn và nhẹ hơn lần đầu. Vài người cảm thấy ngứa ran ở khu vực từng bị herpes trước khi bệnh quay lại. Bệnh nhân mắc HSV-1 ít bị tái phát hơn HSV-2.