Căn bệnh đe dọa tính mạng Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte Bệnh Buerger chủ yếu xuất hiện ở nam giới nghiện thuốc dẫn tới tổn thương mô da, thậm chí hoại tử đến mức cần đoạn chi.Nói chuyện với các doanh nghiệp tại Malacañang hôm 13/12, tổng thống Phillippines thừa nhận đang mắc bệnh Buerger cùng một số vấn đề liên quan đến cột sống. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh:  Buerger gây tổn thương mô da và đau đớn, trường hợp nặng có thể dẫn tới hoại tử. Bệnh thường bắt đầu xuất hiện ở bàn tay, bàn chân rồi lan tới cánh tay, bắp chân với các dấu hiệu như: - Đau ở bắp chân, bàn chân hoặc cánh tay, bàn tay. - Viêm tĩnh mạch nông dưới da. - Ngón tay, ngón chân chuyển xám khi tiếp xúc với cái lạnh. - Lở loét ngón tay, ngón chân. Hiện các nhà khoa học chưa xác định được nguyên nhân dẫn tới Buerger song hầu hết bệnh nhân đều nghiện thuốc lá hoặc các hình thức khác của thuốc lá như thuốc lá nhai. Bản thân ông Bỏ thuốc lá là cách tốt nhất để trì hoãn quá trình tiến triển và giảm mức độ nghiêm trọng của bệnh Buerger. Bên cạnh đó, bác sĩ có thể sử dụng