Những con đường lây nhiễm virus HPV gây ung thư cổ tử cung Virus HPV lây nhiễm qua đường tình dục, quá trình sinh nở, dụng cụ cắt móng tay, kim bấm sinh thiết, đồ lót…Ung thư cổ tử cung là bệnh ung thư phổ biến thứ hai ở phụ nữ. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm trên thế giới có khoảng 490.000 phụ nữ mắc căn bệnh này, số lượng tử vong lên đến 270.000 người. Riêng tại Việt Nam, ước tính có khoảng 5.300 ca mắc và 2.500 ca tử vong mỗi năm, tương đương với 7 người chết mỗi ngày.  H  Virus HPV(Human papilloma virus) là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư cổ tử cung.  Sau 10 năm theo dõi, vắcxin ngừa HPV được ghi nhận an toàn bởi các cơ quan uy tín của Mỹ, gồm Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) và Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA). Qua các thử nghiệm lâm sàng trước khi cấp phép, tiếp tục đánh giá trong quá trình giám sát sau khi cấp phép, vắcxin ngừa HPV được chứng minh có hiệu quả cao. Các nghiên cứu gần đây của Tạp chí Hiệp hội Y khoa Canada (2016) cũng như một số công trình trước đó tại Australia, Đan Mạch, Iceland, Na Uy, Thụy Điển… cho thấy, tiêm vắcxin ngừa HPV có hiệu quả trong việc giảm các bất thường ở tế bào cổ tử cung, đặc biệt là chống lại các tổn thương dai dẳng có tiềm năng trở thành ung thư sau này.