Thay đổi nội tiết là nguyên nhân gây xơ nang tuyến vú Theo bác sĩ Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM, sự mất cân bằng giữa estrogen và progesterone trong mô vú theo chu kỳ kinh có thể đưa đến bệnh lý nang vú và đau vú.Buổi "Tư vấn trực tuyến về đau và xơ nang tuyến vú tại VnExpress" diễn ra sáng nay nhận được hàng trăm câu hỏi của độc giả. Tất cả xoay quanh những thắc mắc khi gặp cơn đau ở vòng một, cách nhận biết và điều trị xơ nang tuyến vú... Trong thời lượng 2 giờ diễn ra chương trình, bác sĩ chuyên khoa 2 Mai Ngọc Phượng - Phó khoa phòng khám, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM đã giải đáp nhiều thắc mắc của độc giả liên quan tới căn bệnh này. Dưới đây là nội dung buổi tư vấn:  Chào bạn, Với trường hợp của bạn, nên làm các xét nghiệm bao gồm: siêu âm (nhũ ảnh chỉ được chỉ định cho phụ nữ trên 35 tuổi), MRI, FNA - chọc hút tế bào bằng kim nhỏ, sinh thiết trọn để chẩn đoán, xác định bệnh và lựa chọn những phương pháp điều trị phù hợp. Bạn nên đến khám tại bệnh viện chuyên khoa để được bác sĩ chỉ định thực hiện các xét nghiệm về vú.   Chào em, Trường hợp thay đổi sợi bọc tuyến vú là những tổn thương dạng mảng hoặc cục ở vú và gây đau trước khi hành kinh. Nguyên nhân thay đổi sợi bọc là do sự mất cân bằng nội tiết tố tại mô vú. Các thuốc điều trị thay đổi sợi bọc như thuốc giảm đau, vitamin, thuốc bôi chứa progesterone… Tránh dùng các thức ăn có caffeine, dùng nịch ngực thích hợp. Bệnh nhân có thể được chỉ định rút dịch giải áp nang vú nếu nang căng to và đau hoặc một số trường hợp có thể phẫu thuật. Tuy nhiên, em cần đến bệnh viện hoặc phòng khám chuyên khoa để có chẩn đoán và điều trị thích hợp. Thay đổi sợi bọc là bệnh lành tính, rất ít nguy cơ dẫn đến ung thư vú.  Chào bạn, Đau vú thường do thay đổi nội tiết tố trong cơ thể nên thường sẽ giảm khi vào tuổi mãn kinh. Những triệu chứng của đau vú thường gặp: đau trước khi hành kinh, căng tức ngực, nhói ngực. Đau vú là bệnh lành tính, nguy cơ dẫn đến ung thư rất thấp, tuy nhiên nên đi khám ở phòng khám sản phụ khoa để có kết quả chính xác nhất. Điều trị đau vú thường sẽ sử dụng thuốc giảm đau và thuốc bôi để cân bằng nội tiết tố tại vú. Ngoài ra, bạn cần kết hợp với chế độ ăn ít dầu mỡ, caffeine và lựa chọn áo lót vừa vặn.  Chào bạn, Nang vú là bệnh do thay đổi nội tiết trên mô tuyến vú thường gặp ở phụ nữ trong tuổi sinh sản. Theo Uptodate 2016, nang vú thường gặp trong lứa tuổi 35-50, có tỷ lệ là 65% ở phụ nữ tiền mãn kinh và 35% sau mãn kinh. Để phát hiện bệnh lý này, bạn cần đi khám ở các phòng khám chuyên khoa vú, làm xét nghiệm cận lâm sàng, xác định chính xác và loại trừ các bệnh lý vú ác tính.   Chào bạn, Xơ nang tuyến vú và thay đổi sợi bọc là 2 tên gọi khác nhau của một bệnh, gồm những tổn thương dạng mảng hoặc cục ở vú và gây đau theo chu kỳ kinh. Đây là bệnh lý lành tính với tỷ lệ dẫn đến ung thư vú là rất hiếm. Các thuốc điều trị xơ nang vú hoặc thay đổi sợi bọc như thuốc giảm đau, vitamin, thuốc bôi… Tránh dùng các thức ăn có caffeine, dùng nịch ngực thích hợp. Bệnh nhân có thể được chỉ định rút dịch giải áp nang vú nếu nang căng to và đau. Một số trường hợp có thể phẫu thuật.  Chào bạn, Theo khuyến cáo của Hiệp hội Ung thư Mỹ, phụ nữ trên 40 tuổi nên đi khám vú định kỳ hàng năm, phụ nữ trên 55 tuổi nên đi khám vú định kỳ 2 lần một năm. Cách tốt nhất để xác định u lành tính và u ác tính là làm các xét nghiệm vú tại bệnh viện chuyên khoa. Vì vậy, nếu phát hiện những bất thường ở vú, bạn nên đi khám bác sĩ để được chẩn đoán và điều trị thích hợp.  Chào bạn, Trường hợp khối u của bạn được chẩn đoán là u xơ tuyến vú kèm theo có thai, nếu u xơ này đã được chẩn đoán xác định bằng các xét nghiệm cận lâm sàng thì u này lành tính. Nguyên nhân do thay đổi nội tiết trong cơ thể lên tuyến vú. Do đó trường hợp này không cần phải phẫu thuật lấy ra liền trong lúc mang thai và để lâu thì không biến thành ung thư.  Chào bạn, Hormone estrogen và progesterone là hai hormone đối kháng nhau trên mô tuyến vú. Sự thay đổi của estrogen trong mô vú theo chu kỳ kinh có thể đưa đến bệnh lý nang vú và đau vú. Cụ thể là tăng estrogen gây ra tăng sinh tế bào, tích nước trong mô vú, gây ra nang vú và căng đau vú. Còn tác dụng của progesterone là làm giảm tăng sinh tế bào, giảm tích nước, do đó làm giảm tỷ lệ nang vú và giảm đau vú.   Chào bạn, Trường hợp của bạn thì nên kiểm tra lại. Em nên đến phòng khám chuyên khoa vú để khám và làm xét nghiệm cận lâm sàng để xác định lại xem đó là u lành hay ác. Nếu cần thiết có thể tiểu phẫu để lấy khối u ra, vừa để điều trị, vừa chẩn đoán xác định.   Chào em, Biểu hiện của xơ nang tuyến vú là cảm giác căng, tức, đau vú trước khi hành kinh và trên vú sờ thấy những mảng xơ hoặc cục. Tuy nhiên, để chẩn đoán chính xác bệnh lý này, em nên đến khám các chuyên khoa vú để làm xét nghiệm và loại trừ bệnh lý ác tính. Bệnh lý này do thay đổi nội tiết trong tuyến vú theo hướng tăng estrogen, giảm progesterone. Do đó, không có biện pháp phòng ngừa hữu hiệu mà chỉ có thể phát hiện sớm dựa vào những biểu hiện của bệnh.  Chào em, Nội tiết tố estrogen đóng vai trò quan trọng trong nguyên nhân dẫn đến xơ nang. Các thuốc bổ sung nội tiết tố thiên nhiên cung cấp các hoạt chất có cấu tạo giống estrogen để bắt chước tác dụng của nội tiết tố này. Tuy nhiên chưa có bằng chứng cho thấy việc sử dụng nội tiết tố thiên nhiên tăng nguy cơ nang vú. Do đó, em cần ý kiến của bác sĩ điều trị trong việc sử dụng nội tiết tố thiên nhiên cũng như nên có kế hoạch kiểm tra vú định kỳ. Sản phẩm mà em đang sử dụng chứa nội tiết tố progesterone, có tác dụng đối kháng estrogen tại vú, giúp giảm sự tăng sinh tế bào biểu mô gây nang vú và giảm giữ nước ở vú, giúp giảm đau và căng tức vú.  Chào em, Thau đổi sợi bọc tuyến vú là một bệnh lành tính do rối loạn nội tiết tố lên tuyến vú trong thời kỳ sinh sản. Đây là bệnh lý lành tính, không ảnh hưởng đến sinh sản và tỷ lệ chuyển thành ung thư rất thấp, dưới 1%. Bệnh lý này không ảnh hưởng đến vấn đề sinh sản. Bệnh có thể tái phát do cơ chế là rối loạn nội tiết.  Chào bạn, Đau vú theo chu kỳ kinh có nguyên nhân từ thay đổi nội tiết tố trong cơ thể. Nội tiết tố estrogen tăng cao trước khi hành kinh tăng tích lũy nước ở vú gây hiện tượng căng tức vú dẫn đến đau. Nếu bạn bị đau kéo dài ảnh hưởng đến sinh hoạt thì nên đi khám để kiểm tra vú.  Chào bạn, Nang vú có nguy cơ tái phát sau khi điều trị, nên phẫu thuật cắt bỏ sẽ được chỉ định tùy theo từng trường hợp cụ thể. Để điều trị nang vú, trước tiên, bạn có thể dùng các thuốc giảm đau, bổ sung vitamin, kết hợp chế độ ăn uống như giảm muối, cả phê, trà... Nếu có chỉ định thì có thể dùng nội tiết đường uống hoặc bôi.  Chào bạn, Viêm xơ vú là tên gọi khác của bệnh lý thay đổi sợi bọc tuyến vú. Nguyên nhân dẫn đến bệnh lý này là mất cân bằng nội tiết tố. Loại thuốc bôi mà bạn đang sử dụng có chứa progesterone giúp lấy lại sự cân bằng nội tiết tại vú. Theo thông tin kê toa của thuốc, bạn nên bôi 2 bên vú mỗi ngày trong tháng trong thời gian điều trị. Vì đây là thuốc bôi, nên lượng thuốc vào tuần hoàn rất ít và không đủ gây tác dụng toàn thân.  Chào bạn, Khoảng 45 tuổi là giai đoạn tiền mãn kinh. Nội tiết tố trong cơ thể lúc này có những thay đổi bất thường, gây ra đau vú. Sau mãn kinh, hiện tượng này sẽ giảm dần và mất đi. Để chẩn đoán và điều trị chính xác hơn, cần đi khám ở các bệnh viện hoặc phòng khám chuyên khoa vú.  Chào em, Những triệu chứng miêu tả có thể có liên quan đến đau vú theo chu kỳ kinh, thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản hoặc đau có liên quan đến rối loạn cảm giác, thần kinh căng thẳng. Những triệu chứng do đau vú theo chu kỳ gây ra như đau trước khi hành kinh, căng tức ngực, nhói ngực. Tuy nhiên cần đi khám ở các phòng khám vú để được chẩn đoán chính xác hơn.  Chào bạn, Nang vú rất thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản 35-50. Nguyên nhân gây ra nang vú là thay đổi nội tiết tố vì vậy con gái của bạn cũng có khả năng có nang vú khi bước vào tuổi sinh sản. Nang vú là bệnh lành tính và nguy cơ dẫn đến ung thư vú của nang vú là rất thấp.  Chào bạn, Sinh thiết là phương pháp lấy ra một phần hay toàn bộ mẫu mô của khối u (sinh thiết lõi kim hoặc phẫu thuật lấy trọn khối u) để xem xét dưới kính hiển vi xem có tế bào bất thường không (tế bào ung thư). Khi làm sinh thiết sẽ được gây tê tại chỗ, do đó thường không gây đau đớn. Làm xét nghiệm sinh thiết sẽ cho kết quả chính xác có bị ung thư hay là không.  Chào em, Trước hết, muốn có kết quả chính xác cao khi chụp nhũ ảnh thì bệnh nhân phải trên 35 tuổi vì khi đó các mô tế bào vú sẽ mỏng và mềm, khi chụp sẽ dễ nhận biết là có khối u hay là không. Kết quả chụp nhũ ảnh của bạn phải được bác sĩ chuyên khoa khám, chẩn đoán và cho kết luận chính xác. Tuy nhiên, kết quả chụp nhũ ảnh có thể cho âm tính giả, tỷ lệ này không cao, thường gặp hơn ở phụ nữ chưa mãn kinh và nhất là phụ nữ trẻ vì lúc này mô tuyến vú thường dày đặc và có thể che lấp các tổn thương Nếu lo lắng, em nên đến bệnh viện hoặc phòng khám chuyên khoa vú để được sự tư vấn thêm của bác sĩ. Ngoài chụp nhũ ảnh, em có thể khám chuyên khoa, bác sĩ sẽ cho siêu âm, MRI, FNA hay sinh thiết trọn để cho kết quả chính xác nhất.  Chào bạn, Em không nên bôi nhiều lần để giảm đau nhanh nhất vì chỉ định loại sản phẩm này chỉ bôi tối đa 2 thước đo liều một lần một ngày cho cả hai bên vú. Nếu bôi quá liều, một số trường có thể gây kích ứng ngoài ra hoặc có kinh sớm.  Chào bạn, Đau vú và thay đổi sợi bọc thực chất là một bệnh lành tính do thay đổi nội tiết tố ảnh hưởng lên tuyến vú. Nguy cơ chuyển thành ung thư của bệnh này là dưới 1%. Triệu chứng của xơ nang tuyến vú là có cảm giác đau, căng, tức hoặc như kiến bò ở hai bên vú theo chu kỳ kinh hoặc không. Do nội tiết tố estrogen tăng cao trước khi hành kinh tăng tích lũy nước ở vú gây hiện tượng căng tức vú dẫn đến đau. Khi sờ trên vú có thể thấy mảng hoặc cục. Còn ung thư vú cũng có thể sờ thấy mảng hoặc cục như vậy, nhưng thường không đau. Do đó, cần phải khám chuyên khoa để làm xét nghiệm chuyên sâu, chẩn đoán xác định. Trong chế độ ăn uống, bạn nên hạn chế dùng các thức uống kích thích như trà, cà phê, thức ăn mặn...; nên mặc áo ngực vừa vặn. Để giảm tìn trạng căng đau khó chịu, bạn có thể sử dụng thuốc giảm đau hoặc vitamin nếu được chỉ định thích hợp; có thể điều trị bằng thuốc nội tiết đường uống hoặc bôi.