Dấu hiệu nhận biết sớm bạn bị ung thư máu Chảy máu mũi thường xuyên là triệu chứng dễ nhận biết nhất của ung thư máu, phát hiện sớm có thể chữa khỏi hoàn toàn.Bác sĩ Lim ZiYi, tư vấn viên cao cấp tại Khoa Huyết học, Trung tâm Ung thư PCC, Singapore, cho biết ung thư máu còn gọi là b Chảy máu mũi thường xuyên là một trong những dấu hiệu của ung thư máu. Ảnh: Ung thư máu bắt đầu trong tủy xương, tức là mô mềm bên trong xương, nơi các tế bào máu được tạo ra. Chức năng của tủy xương là sản xuất các tế bào bạch cầu, hồng cầu và tiểu cầu. Trong đó, bạch cầu có chức năng bảo vệ cơ thể khỏi nhiễm trùng. T Khi bệnh bạch cầu phát tác, quá trình sản Triệu chứng thường gặp của ung thư máu là Có những người bị bệnh bạch cầu cấp tính nhập viện trong tình trạng rất nặng. Hầu hết trường hợp  Ung thư máu ở người lớn thường khó chữa hơn vì bệnh có xu hướng ác tính hơn. Tỷ lệ chữa khỏi cho người trung niên khoảng 50%. Hiện các nhà khoa học