Xử trí đúng cách khi trẻ bị sốt Con của em 12 tháng tuổi nặng 10 kg, bị sốt đo nhiệt độ ở nách 38 độ C. Em nên cho bé uống hạ sốt liều bao nhiêu? (Thủy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Sốt được chia theo 3 mức độ như sau: - Sốt nhẹ: Từ 37 đến 38 độ C. - Sốt vừa: Từ 38,5 đến 39 độ C. - Sốt cao: Từ 39,5 độ C trở lên. Trường hợp con của em là sốt nhẹ, mẹ chỉ cần lau mát cho bé là được.  Thuốc hạ sốt chỉ sử dụng cho trẻ sốt mức độ vừa, vì nếu bé sốt nhẹ mà cho uống thuốc hạ sốt dễ xảy ra tình trạng hạ thân nhiệt, rất nguy hiểm. Đối với trường hợp sốt cao, sau khi đã lau mát hoặc uống thuốc hạ sốt mà không giảm, cha mẹ nên đưa trẻ đến bệnh viện càng nhanh càng tốt. Thân ái.