Cơn động kinh bí ẩn của Ronaldo 9 trước trận chung kết World Cup 1998 Lý do siêu sao Brazil lên cơn co giật ngay trước chung kết World Cup 20 năm trước với Pháp, đến nay vẫn còn là bí ẩn với y học.Ngày 12/7/1998, tại Paris, Brazil bước vào trận chung kết World Cup với đội chủ nhà Pháp. Trong số các "vũ công Samba", Ronaldo - cầu thủ mang áo số 9 là cái tên sáng nhất. Cầu thủ được mệnh danh là "người ngoài hành tinh" đứng trước cơ hội lớn giành danh hiệu Chiếc giày Vàng. Tuy nhiên, Ronaldo bất ngờ bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu. 72 phút trước khi trận chung kết bắt đầu, anh mới được đưa lại vào đội hình xuất phát để rồi cùng Brazil chịu thất bại đậm nhất 68 năm. Đám đông hiếu kỳ ngay lập tức phỏng đoán các nguyên nhân. Người bảo chấn thương đầu gối của Ronaldo trở nặng, người nói tâm trạng anh không tốt. Trên thực tế, cách đó chỉ vài tiếng, Ronaldo đã bất ngờ lên cơn động kinh. "Người ngoài hành tinh" Ronaldo lên cơn động kinh trước trận chung kết World Cup 1998. Ảnh:  Đột nhiên, Ronaldo sụp xuống, toàn thân co giật không kiểm soát. Quá hoảng sợ, Robert Carlos bắt đầu la hét. "Đó là cảnh tượng gây sốc khủng khiếp", Edmundo kể lại. Từ phòng bên, anh nhanh chóng chạy tới rồi đi gọi toàn bộ đồng đội đến hỗ trợ. Cầu thủ Cesar Sampaio là người đầu tiên sơ cứu cho Ronaldo. Với sự giúp đỡ của Edmundo, anh cho tay vào miệng Ronaldo để không cắn phải lưỡi. Khi đội ngũ y tế có mặt, Ronaldo, lúc đó mới 21 tuổi, chìm vào giấc ngủ. Theo chỉ đạo, toàn bộ đội bóng giả vờ như không có vấn đề gì và giữ bí mật với Ronaldo về những gì xảy ra.  Tỉnh dậy, Ronaldo đi uống trà. Lúc này, ban huấn luyện đã quyết định loại "người ngoài hành tinh" khỏi danh sách thi đấu song ông Lidio Toledo, bác sĩ đội tuyển Brazil muốn cho Ronaldo một cơ hội. Ông đề nghị cầu thủ mang áo số 9 đi khám thần kinh và tim mạch. Nếu bác sĩ xác nhận Ronaldo đủ sức khỏe, anh sẽ được góp mặt ở trận chung kết. "Thử tưởng tượng tôi cấm cậu ấy chơi và Brazil thua xem", bác sĩ Toledo sau này chia sẻ. "Tôi sẽ phải chuyển nhà đến Bắc Cực mất". Vì lý do đó, trong lúc các đồng đội đến sân vận động Stade de France, Ronaldo tới bệnh viện Lilas. Kết quả cho thấy thần kinh và tim mạch của anh hoàn toàn bình thường nên cuối cùng, Ronaldo vẫn xuất hiện trên sân, bất chấp sự phản đối của một số cầu thủ. 20 năm trôi qua, nguyên nhân dẫn đến cơn động kinh của Ronaldo vẫn gây tranh cãi. Giả thuyết được ủng hộ nhất là nhà tài trợ đã ép "người ngoài hành tinh" thi đấu quá sức dẫn đến vấn đề sức khỏe. Ý kiến khác thì lập luận Ronaldo bị stress quá nặng hoặc cố tình giấu căn bệnh nào đó. Chính Roberto Carlos tiết lộ rằng anh thường xuyên thấy bạn cùng phòng khóc nức nở. Cũng có người cho rằng Ronaldo phản ứng với mũi tiêm ở đầu gối, thậm chí bị đầu độc... Thất bại ở chung kết World Cup 1998 đeo bám đội tuyển Brazil suốt bốn năm. Thế nhưng, là một ngôi sao lớn, Ronaldo vẫn biết cách tỏa sáng đúng lúc và cuối cùng đã đưa các "vũ công Samba" lên ngôi vị cao nhất ở World Cup 2002.