7 lý do khó tránh khỏi cảm lạnh đầu xuân Stress, ngủ quá ít, hút thuốc... khiến hệ miễn dịch suy yếu và dễ bị các tác nhân gây bệnh tấn công.Theo Ảnh:      Người hút thuốc lá thường có triệu chứng cảm lạnh nặng và kéo dài hơn người không hút.  Khi bạn cảm thấy ngột ngạt, thuốc xịt mũi chống sung huyết có thể mang lại cảm giác thoải mái tạm thời. "Chỉ nên dùng thuốc thông mũi khoảng khoảng 3 ngày, nếu dùng kéo dài có thể tạo thành thói quen và gây viêm mũi thường xuyên", bác sĩ Arthur Wu  Tập thể dục giúp tăng cường miễn dịch nhưng nếu hoạt động quá vất vả, căng thẳng có thể tác động xấu đến hệ miễn dịch. "Lắng nghe cơ thể bạn, tập luyện vừa sức để giúp cơ thể chống bệnh tật", bác sĩ nội khoa    Các triệu chứng như mệt mỏi, sốt, đau nhức cơ bắp, nghẹt mũi kéo dài có thể báo hiệu cơ thể đang mắc bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng hơn như viêm xoang, viêm phế quản, nhiễm trùng tai hay thậm chí viêm phổi... Hãy đến bác sĩ để có sự điều trị phù hợp.