Trắc nghiệm bạn chăm sóc mắt đúng cách chưa Bạn sử dụng máy tính và điện thoại mấy giờ trong ngày, có thường xuyên mang kính râm khi ra nắng không?Để biết mình đã chăm sóc mắt đúng cách chưa, bạn hãy trả lời các câu hỏi trắc nghiệm Kết quả: Nếu tổng điểm của bạn d Từ 10 đến 16 điểm: Bạn cần chăm sóc và bảo vệ mắt nhiều hơn để giảm thiểu nguy cơ mắc các bệnh mắt phổ biến liên quan đến tuổi tác như đục thủy tinh thể và thoái hóa hoàng điểm. Từ 17 đến 18 điểm: Bạn rất quan tâm đến sức khỏe đôi mắt nên có thị lực tốt hơn hơn so với những người cùng độ tuổi. Hãy tiếp tục duy trì và đừng quên bổ sung dưỡng chất cho mắt khỏe mạnh mỗi ngày.