Bé trai 12 tuổi bị tắc xoắn tá tràng hiếm gặp Bệnh nhi nhập viện do đau bụng và nôn ra dịch vàng, bác sĩ chẩn đoán bị tắc xoắn tá tràng nên phẫu thuật ngay.Các bác sĩ Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng cho biết bệnh nhi 12 tuổi ở Quảng Nam được người nhà đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng đau bụng từng cơn và nôn ra dịch vàng. Trước đó bệnh nhi điều trị tại bệnh viện tỉnh suốt Vị trí tá tràng bị tắc, xoắn. Ảnh:   Tắc tá tràng do dây chằng Ladd được bác sĩ Ladd phát hiện lần đầu tiên vào thập niên 30 của thế kỷ 20. Bệnh cảnh này thường bao gồm nhiều bất thường như  Bác sĩ Nguyễn Quang Tập, Giám đốc điều hành Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng khuyên mọi người khi xuất hiện những triệu chứng như đau bụng từng cơn, nôn dịch vàng, nên đến bệnh viện ngay để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Các trường hợp bị t