14 điều cần làm khi quyết tâm cai thuốc lá Uống nước bằng ống hút, đánh răng thường xuyên, tránh rượu bia, khiến mình bận rộn, kiểm soát tâm trạng xấu... sẽ hỗ trợ quá trình bỏ thuốc, theo Web MD.Nhấm nháp một cốc nước lạnh qua ống hút có thể thay thế hành động hút một điếu thuốc. Nó cũng giúp giải phóng dopamine, một hóa chất ở não có thể giúp giảm bớt tâm trạng xấu. Ăn những bữa nhỏ cũng có thể giúp vượt qua cơn thèm thuốc lá. Chọn thịt nạc, các loại thực phẩm lành mạnh để tránh tăng cân.  Hãy sớm bắt đầu tận hưởng những điều thú vị của cuộc sống không khói thuốc. Lập một danh sách những thay đổi tốt đẹp mà bạn cảm nhận được. Chúng có thể bao gồm cảm giác kiểm soát, tiết kiệm được tiền, vị giác và khứu giác tốt hơn, cảm thấy khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng hơn... Khi cơn thèm thuốc lá trỗi dậy, hãy nhìn vào danh sách này như một lời nhắc nhở về những gì bạn đạt được lúc từ bỏ thuốc.  Một trong những lợi ích tức thời của việc đánh răng là giúp hơi thở có mùi thơm và tránh cảm giác nhạt miệng thèm thuốc. Bạn ít thèm thuốc nếu miệng đang sạch sẽ, thơm tho.  Uống rượu bia là một trong những nguyên nhân phổ biến khiến mọi người quay trở lại hút thuốc. Rượu phá vỡ khả năng tự kiềm chế, khiến bạn có thể bỏ qua quyết tâm đang cai thuốc. Nhiều người còn có thói quen hút thuốc khi uống rượu, do đó nhậu có thể làm thói quen cũ quay trở lại.  Khi cơn thèm thuốc tấn công, hãy đi đến những nơi không thể châm thuốc như rạp phim, thư viện, cửa hàng hoặc thậm chí một số nơi khiến bạn có cảm giác thèm ăn để quên đi việc hút thuốc.  Viết ra một danh sách những lý do ngừng hút thuốc, dán ở những nơi bạn thường xuyên dành nhiều thời gian như nhà bếp, bàn làm việc, gương phòng tắm... Một số người bỏ thuốc thành công cho biết họ thường đặt hình ảnh gia đình, những người thân yêu bên cạnh danh sách lý do.  Khi hoạt động thể chất, cơ thể sẽ giải phóng các hóa chất tự nhiên giúp tâm trạng vui vẻ và giảm bớt căng thẳng. Đi bộ là một trong những lựa chọn đơn giản nhất. Dành thời gian để vận động cơ thể mỗi ngày, đặc biệt là trong những tháng đầu tiên sau khi bạn đã bỏ hút thuốc lá.  Trong vài tuần đầu tiên sau khi từ bỏ thói quen, cần sắp xếp nhiều công việc bận rộn. Hãy lên kế hoạch có những bữa ăn cùng với gia đình hoặc bạn bè để cố gắng tránh các cám dỗ hút thuốc.  Thay vì ngậm điếu thuốc, hãy thay thế bằng cách nhai kẹo cao su, ngậm kẹo cứng hoặc một bữa ăn nhẹ khi bắt đầu cơn thèm thuốc. Nếu lo ngại về việc tăng cân, nên lựa chọn các thực phẩm có hàm lượng calo thấp như rau, trái cây.  Cần nhờ một người có thể hỗ trợ bên cạnh. Lựa chọn tốt nhất là một người từng hút thuốc trước đây. Hoặc bất cứ ai quan tâm đến bạn và muốn bạn bỏ hút thuốc lá đều có thể giúp bạn vượt qua giai đoạn khó khăn.  Caffeine giúp một số người có năng lượng để bắt đầu ngày mới và khi mệt mỏi, căng thẳng. Đôi khi nó gây ra những cảm giác bồn chồn, khó thở ở nhiều người. Tiêu thụ nhiều caffeine làm ảnh hưởng đến khả năng kiểm soát cơn thèm thuốc.  Các cảm xúc tiêu cực như căng thẳng, giận dữ, thất vọng... cũng là lý do phổ biến khiến mọi người hút thuốc trở lại.  Không phải ai cũng ủng hộ quyết định bỏ thuốc của bạn. Họ thậm chí còn làm suy yếu những nỗ lực tốt đẹp của bạn. Nếu bạn cảm giác họ có thể là những người như thế, hãy tránh xa. Nếu không thể tránh, hãy giải thích lý do vì sao việc bỏ thuốc quan trọng với bạn và yêu cầu sự hỗ trợ.  Một khi đã trải qua 2 tuần đầu tiên, hãy luôn nhớ rằng bạn đang trên đường đến với một cuộc đời thoát khỏi thuốc lá. Nếu chẳng may đã không thể kiên nhẫn đến cùng, hãy nhớ rằng điều đó không có nghĩa là bạn thất bại. Xem xét mình đã sai ở đâu để khắc phục trong lần sau. Có thể nhờ đến sự hỗ trợ của bác sĩ.