Bé gái 10 tuổi bất ngờ 'mọc cây' trên mặt Xuất hiện những khối mụn y hệt vỏ cây trên mặt, bé gái Sahana Khatun (Bangladesh) được cho là mắc bệnh "người cây" vô cùng hiếm gặp.Theo Sahana với khối "vỏ cây" trên mặt. Ảnh: Vô cùng hiếm gặp, bệnh "người cây" khiến tay chân bị bao phủ bởi lớp vảy giống như vỏ cây. Đến nay, các "người cây" được ghi nhận đều là nam.  Abul trước và sau phẫu thuật. Ảnh: Hiện Sahana được các bác sĩ đã chữa trị cho Abul điều trị. Đội ngũ y tế hy vọng tình trạng bệnh nhi không quá nghiêm trọng và sẽ nhanh hồi phục. Tuy vậy, Mohammad không khỏi bất an. "Chúng tôi rất nghèo. Con gái tôi mất mẹ khi mới lên 6. Mong rằng các bác sĩ sẽ cắt bỏ khối mụn trên khuôn mặt xinh đẹp của con", ông bố tâm sự.