9 vấn đề sức khỏe có thể khiến nam giới đau đớn khi quan hệ Không chỉ phụ nữ mới thấy đau khi quan hệ tình dục, nam giới cũng có thể gặp phải tình cảnh này với một số bệnh lý ở bộ phận sinh dục.Dưới đây trang Bệnh Peyronie (dương vật cong) Đây là lý do thường gặp nhất khiến nam giới bị đau đớn khi quan hệ tình dục. Tuy nhiên đó không phải là căn nguyên duy nhất. Viêm tuyến tiền liệt Đây là chứng viêm nhiễm ở tuyến tiền liệt có thể gây sưng và đau ở khu vực phía sau dương vật (ngay dưới bàng quang), cảm giác đau hoặc rát khi đi tiểu và khi xuất tinh. Nhiễm trùng đường tiết niệu Bạn sẽ muốn điều trị căn bệnh này bằng bất cứ giá nào bởi tình trạng viêm nhiễm có thể lan rộng và trở nên nghiêm trọng. Nhiễm trùng nấm men Bạn có thể thấy ngứa và rát ở đầu dương vật Viêm da Dị ứng và sự mẫn cảm với các hóa chất hoặc xà bông có thể khiến vùng da dương vật bị viêm nhiễm đặc biệt là những nam giới không cắt da bao quy đầu. Bệnh Herpes Nếu bạn bị herpes hay mụn rộp bộ phận sinh dục, dương vật bị lở loét có thể khiến chàng thấy đau khi quan hệ tình dục. Tốt hơn để chữa bệnh thì bạn nên tránh quan hệ tình dục trong mọi trường hợp. Vảy nến Những vảy da đỏ có thể chữa bằng các loại kem chứa corticoid hàm lượng thấp và đó không phải là bệnh viêm nhiễm. Hẹp bao quy đầu Trong trường hợp này, phần da bọc quanh đầu dương vật quá chật và không thể kéo tụt xuống để quy đầu có thể lộ ra. Bệnh bán hẹp da quy đầu