Kiểm tra bạn biết gì về ung thư gan và cách phòng tránh Ung thư gan khó nhận biết sớm do ít bộc lộ triệu chứng và người bệnh dễ chủ quan bỏ qua, khi phát hiện thì bệnh đã tiến triển nặng, khó điều trị và tỷ lệ tử vong cao.Gan là nội tạng lớn nhất trong cơ thể. Ung thư gan gồm ung thư nguyên phát (khối u xuất hiện tại gan) và thứ phát (khối u xuất phát từ những cơ quan khác rồi di căn đến gan). Trong đó, ung thư biểu mô tế bào gan (hay còn gọi là carcinom tế bào gan - HCC) là ung thư gan nguyên phát thường gặp nhất. 7 câu hỏi dưới đây giúp bạn kiểm tra kiến thức về ung thư gan để phòng tránh hiệu quả: