Thớt nhựa hay thớt gỗ tốt cho sức khỏe hơn Vi khuẩn phát triển mạnh qua đêm trên các vết lõm của thớt nhựa hơn so với thớt gỗ.Nhiều người cho rằng thớt nhựa hợp vệ sinh hơn thớt gỗ do bề mặt dễ làm sạch, nhanh khô ráo. Trên thực tế  Nên sử dụng thớt nhựa để cắt thịt sống. Ảnh: Một nghiên cứu khác cũng cho thấy rằng những người sử dụng thớt nhựa có nhiều khả năng bị bệnh hơn. Thớt càng cũ mòn với những vết lõm thì vi khuẩn càng có nhiều điều kiện sinh sôi phát triển và chứa mầm bệnh gây hại.   - - Lau khô thớt bằng vải sạch, không xếp các tấm thớt ướt với nhau.