Bé trai 11 tháng tuổi bị người mẹ tâm thần đâm thủng ruột Bé bị 8 vết thủng ở bụng, được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM phẫu thuật khẩn cấp khâu các vết thương.Bệnh nhi ngụ quận 12 cấp cứu đêm 15/7 với 8 vết thủng ở bụng gồm 5 vị trí ruột non và 3 vị trí ở ruột già. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) đã khâu lại các vết thủng, đưa ruột qua da, đặt hậu môn tạm cho bé. Hiện bé đã qua cơn nguy kịch, huyết động ổn định. Bé được theo dõi sát tình trạng nhiễm trùng và vấn đề xì rò dịch tiêu hóa ở các vị trí thủng ruột. Ảnh: