Nhận diện nguy cơ ung thư tụy Ung thư tuyến tụy thường gây ra rất ít triệu chứng cho đến khi nó phát triển lan rộng và di căn. Nó được xếp vào top bệnh ung thư có tỷ lệ tử vong cao nhất.5-10% người mắc ung thư tụy có yếu tố về tiền sử gia đình - một người thân của họ từng bị bệnh ung thư này. Theo các nhà khoa học, một vài gene khác cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh nhưng họ chưa định danh được nó.  Những bệnh nhân đái tháo đường có thể không nhất thiết dễ bị ung thư tuyến tụy hơn, nhưng hai căn bệnh này có mối liên quan với nhau.  Hút thuốc lá là yếu tố làm tăng nguy cơ mắc ung thư tụy. Bạn càng hút nhiều, nguy cơ càng cao. 10 năm sau khi bỏ thuốc, nguy cơ này trở về bình thường như những người chưa bao giờ hút.  Trong một nghiên cứu với 88.000 y tá cho thấy những người thừa cân, béo phì (chỉ số BMI lớn hơn 30) dễ có nguy cơ bị ung thư tuyến tụy hơn. Những người thường xuyên vận động cũng giảm đến một nửa nguy cơ so với những người lười vận động.  Chế độ ăn giàu chất béo và thịt (đặc biệt là thịt chế biến sẵn hay thịt xông khói) đã được chứng minh là có mối liên hệ với ung thư tuyến tụy trên động vật. Vì thế, một chế độ ăn giàu quả và rau xanh giúp giảm nguy cơ mắc căn bệnh ung thư nguy hiểm này. Dù vậy cũng có ý kiến cho rằng mối liên hệ giữa chế độ ăn và căn bệnh này chưa thực sự rõ ràng.  Các nghiên cứu cho thấy hàm lượng các chất dinh dưỡng này ở những người mắc ung thư tụy rất thấp. Dù vậy, cũng không có bằng chứng rõ ràng cho thấy thiếu l   -