Làm sao khắc phục chứng đau nửa đầu sau sinh? Từ khi sinh bé thứ hai đến nay tôi thường xuyên bị đau nửa đầu, choáng, người mệt mỏi.Tôi sinh con đã được gần 8 tháng, từ khi sinh đến nay tôi thường xuyên bị đau nửa đầu, choáng, mệt mỏi. Tôi nên uống thuốc gì để cải thiện những triệu chứng trên? Tôi xin chân thành cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Trước tiên, bạn nên xem xét lại chế độ ăn uống đã đầy đủ chất, giấc ngủ có đảm bảo theo nhu cầu chưa. Bởi thông thường sau khi sinh, nhất là sinh con thứ hai, người mẹ thường bận rộn và căng thẳng khi chăm sóc 2 con nên không ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý. Tình trạng này khiến cho sức khỏe và tinh thần chậm hồi phục, dẫn đến đau đầu, mệt mỏi.. Bên cạnh đó cần chú ý đến chất lượng bữa ăn, uống nhiều nước, nhờ người thân phụ trông nom bé để bạn có thể nghỉ ngơi hợp lý   Thạc sĩ, bác sĩ