Cách nào chữa dứt điểm mụn trứng cá trên mặt? Em bị mụn mọc nhiều ở vùng má và trán. Xin mọi người có kinh nghiệm và chuyên gia cho em lời khuyên phải làm sao mới hết? Xin cảm ơn (Nguyễn Đình Cường).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Mụn trứng cá là bệnh lý mạn tính. Nguyên nhânthường gặp là sự tăng tiết bã nhờn, tăng sừng hóa gây tắclỗchân lông, sự tăng hoạt động của vi khuẩn P Acnes thường trú trên da gây nên tình trạng viêm của mụn. Mụn trứng cá thường khởi phát ở tuổi dậy thì và giảm hoặc hết sau 25 tuổi, tuy nhiên cũng có những trường hợp kéo dài đến tuổi trung niên. Rất tiếc câu hỏi của em chưa cung cấp thông tin cụ thể về độ tuổi, tính chất loại da và tình trạng mụnviêmnên tôi chưa tư vấn cụ thể hơn được. Tùy vì mỗi phân độ của mụn trứng cá bác sĩ sẽ kê đơn thuốc điều trị khác nhau. Về cơ bản đề phòng và trị mụn trứng cá, em nên: - Tránh cào gãi, sờ hay nặn mụn. - Sử dụng sữa rửa mặt và các sản phẩm chăm sóc da thích hợp dành cho loại da của mình. Nên dùng các sản phẩm chăm sóc có ghi "non comedogenic" để hạn chế sinh mụn. - Hạn chế sử dụng chất đường, bột, béo. - Hạn chế thức khuya. - Tránh nắng. - Vệ sinh sạch sẽ khăn mặt, gối hay các vật dụng tiếp xúc với da mặt của mình. Kể cả tay em cũng nên rửa sạch với xà phòng trước khi sờ lên mặt hay rửa mặt. - Tuân thủ theo toa thuốc của bác sĩ. Điều trị mụn trứng cá là việc lâu dài và cần thiết để tránh các hậu quả về sau như sẹo rỗ, thâm mụn… Lưu ý: Em nên đến gặp bác sĩ chuyên về da liễu để được tư vấn và điều trị, không nên tự ý nặn mụn hoặc dùng các loại mỹ phẩm truyền miệng sẽ rất nguy hiểm. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1 Da liễu