4 dấu hiệu u xơ tử cung mọi phụ nữ nên để ý Triệu chứng điển hình của u xơ tử cung là đau bụng trước và sau kỳ kinh, mót tiểu, rối loạn kinh nguyệt, ra máu âm đạo bất thường.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Lệ, Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng, cho biết u xơ tử cung là u lành tính xuất phát từ cơ tử cung, phát triển theo thời gian với tốc độ khác nhau tùy từng bệnh nhân. U có thể hình thành từ nhiều vị trí khác nhau trong tử cung. Ảnh: U xơ tử cung có thể dao động về số lượng, có thể là một hoặc nhiều u, kích thước từ rất nhỏ đến rất lớn. Bệnh có thể gây ra các triệu chứng nhẹ, thoáng qua, thậm chí là không có gì, song khi khối u phát triển lớn đến một kích thước nhất định thường gây đ U xơ tử cung có nhiều loại như u xơ dưới thanh mạc tử cung (mặt ngoài tử cung), trong cơ tử cung, dưới niêm mạc tử cung (mặt trong tử cung), u xơ cũng có thể nằm ở đáy, thân, eo hay cổ tử cung. Tùy theo vị trí của khối u xơ mà sẽ có những triệu chứng và các bước tiến triển khác nhau. Theo bác sĩ Lệ, u Nghiên cứu cho thấy u xơ tử cung là căn bệnh có tỷ lệ mắc lên tới 30% ở những phụ nữ từ 30 đến 50 tuổi, từ 70% đến 80% phụ nữ 50 tuổi trở lên có u xơ tử cung. Tại Việt Nam đây là căn bệnh thường gặp ở phụ nữ thuộc nhiều độ tuổi khác nhau, đặc biệt là phụ nữ đã quan hệ tình dục. Vì vậy, bác sĩ khuyên chị em phụ nữ nên khám phụ khoa định kỳ 6 tháng để tầm soát và phát hiện sớm các bệnh lý phụ khoa. Đặc biệt khi có 4 triệu chứng điển hình của u xơ tử cung trên cần đến gặp bác sĩ ngay. Không nên vì tâm lý ngại ngần mà trì hoãn điều trị sẽ khiến khối u ngày càng to ra gây chèn ép gây nhiều phiền toái, thậm chí vô sinh. Bác sĩ Lệ vừa điều trị cho một nữ bệnh nhân