Chỉ 3% người trả lời đúng 4 câu hỏi đánh lừa thị giác này Chỉ 3% người trả lời đúng về chiều cao thật của 3 người lính gác, kích cỡ của hình tròn màu cam, màu sắc của 2 chú chó trong các bức ảnh sau, theo Health Plus.Những bài tập rèn luyện đôi mắt luôn giúp bạn kiểm tra thị lực, óc quan sát và phán đoán của mình. Kết quả đối chiếu sau đó có thể làm cơ sở để bạn tham khảo xem mắt có tốt không, thị lực như thế nào, khả năng trí lực đến đâu... để tiếp tục rèn luyện thêm. A hay B dài hơn?    Bạn có thấy 2 con chó màu khác nhau?  Hình tròn màu cam bên nào to hơn?