Thai chết lưu, khi nào mang bầu lại? Em 26 tuổi, lấy chồng được một tháng thì có bầu nhưng sau đó không tìm thấy phôi thai.Siêu âm lần thứ hai, bác sĩ nói thai yếu và cho thuốc uống dưỡng thai. Một tuần sau tái khám, bác sĩ nói không tìm thấy phôi thai, chỉ số GS chỉ 1 mm. Bác sĩ kết luận em bị thai lưu và cho uống thuốc thải thai. Xin hỏi nguyên nhân thai lưu là gì, khi nào thích hợp để em mang thai lại? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Thai chết lưu là tình trạng thai không phát triển, bị chết và lưu lại trong tử cung. C Sau khi lấy thai lưu, bạn có thể mang thai lại sau 2 đến 3 tháng. Lưu ý: Để có một thai kỳ an toàn và khỏe mạnh, bạn nên đến bệnh viện khám, xét nghiệm tiền sản để được bác sĩ tư vấn cụ thể hơn. Thân ái.