Công dụng của nước mắt nhân tạo Nhỏ nước mắt nhân tạo hàng ngày giúp mắt bớt khô mỏi, song bác sĩ khuyên nên chọn loại không chứa chất bảo quản để tránh gây kích ứng.Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh viện Mắt Phương Nam cho biết, nước mắt là chất lỏng tiết ra từ tuyến lệ, đóng vai trò quan trọng trong việc bôi trơn và bảo vệ bề mặt nhãn cầu, ngăn ngừa sự mất nước của niêm mạc, giúp mắt không bị khô và tổn thương. Màng phim có cấu trúc rất mỏng phủ mặt trước giác mạc và kết mạc nhãn cầu. Khi lớp màng này bị rối loạn, nước mắt sẽ giảm thiểu về số lượng hoặc chất lượng, dẫn đến tình trạng khô mắt. Khô mắt là hiện tượng phổ biến ai cũng có thể mắc phải. Khi đó, mắt sẽ cay, rát, cộm, xốn; khó nhắm khó mở, càng chớp càng rát; cảm giác khó chịu như có dị vật bên trong, ngứa mắt; nhạy cảm và sợ ánh sáng; chảy nước mắt; tăng tiết nhầy, đổ nhiều ghèn. Nếu không khắc phục sớm sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, gây viêm kết giác mạc, loét, sẹo giác mạc...  Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh viện Mắt Phương Nam. Bá Nước mắt nhân tạo là hợp chất có nồng độ pH và tính chất tương tự như nước mắt tự nhiên, thường sử dụng trong các trường hợp Các sản phẩm chứa thành phần hydrogel làm tăng độ nhờn, lưu trữ độ ẩm lâu dài trên nhãn cầu, sẽ cải thiện tình trạng khô mắt hiệu quả hơn. Một số hydrogel thường gặp trong các loại thuốc nhỏ mắt là hydroxyethylcellulose (HEC), hydroxypropyl methylcellulose (HPMC), carboxy methylcellulose (CMC)…