Chàng trai suýt mất chân vì tắc động mạch chi Nam thanh niên 24 tuổi ở Long An vào viện khám do chân đau nhức không đi lại được.Kiểm tra và chụp CT scan mạch máu chân phải tại Bệnh viện Quốc tế City (TP HCM), bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị tắc hoàn toàn nhiều động mạch chân phải. Chàng trai được Kết quả chụp DSA cho thấy bệnh nhân đã tắc hoàn toàn các động mạch đùi nông, động mạch khoeo, động mạch chày trước và động mạch chày sau. Các bác sĩ quyết định dùng phương pháp nong động mạch bằng bóng, giúp tái thông các động mạch bị tắc. Phim X-quang tình trạng tắc động mạch chi dưới của bệnh nhân.