Mô hình chăm sóc bệnh nhân ung thư tại nhà Các điều dưỡng có chứng chỉ hành nghề không chỉ hỗ trợ tiêm, truyền, chăm sóc vết thương, đặt xông tiểu, xông dạ dày… mà còn trò chuyện, giúp bệnh nhân ăn uống, đi lại, vệ sinh cá nhân.Vì vậy, đa phần bệnh nhân ung thư sau điều trị được người thân chăm sóc tại nhà. Nếu bận rộn công việc, nhiều gia đình khắc phục bằng cách thuê người giúp việc đến chăm bệnh nhân. Tuy nhiên, đây không phải giải pháp tối ưu, bởi người giúp việc thiếu tình cảm, kỹ năng, kiến thức y học, không được đào tạo bài bản về nghiệp vụ chăm sóc y khoa. Điều này ảnh hưởng lớn tới tâm lý, sức khỏe, quá trình phục hồi của bệnh nhân. Ngoài ra, việc thực hiện các thủ thuật y tế như tiêm, truyền dịch, truyền kháng sinh…tại nhà cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro, bởi thể chất của bệnh nhân ung thư thường yếu, dễ xảy ra hiện tượng sốc phản vệ, nhiễm trùng vết thương hoặc dị ứng thuốc. Nếu người chăm sóc thiếu trình độ chuyên môn, không tuân thủ nghiêm ngặt quy tắc điều trị, không có kinh nghiệm xử lý các tình huống khẩn cấp, thì tính mạng và sức khỏe bệnh nhân c  T Hiện nay do quá tải, hầu hết các bệnh viện công không cung cấp dịch vụ chăm sóc bệnh nhân ung thư tại nhà. Nhiều gia đình đành nhờ bác sĩ, y tá bệnh viện tới chăm sóc người thân, song việc thỏa thuận giữa hai cá nhân có thể phát sinh những chuyện không hay ngoài tầm kiểm soát của bệnh viện. Tìm đến các cơ sở y tế tư nhân uy tín, được cấp phép là lựa chọn tối ưu hơn, chiếm được lòng tin của gia đình bệnh nhân bởi người chăm sóc có kiến thức chuyên môn về y học.      Liên hệ Phòng khám Gia đình Việt Úc, tầng 1, lô 6, khu B, tòa nhà Madarin Garden, đường Hoàng Minh Giám, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline 18006896. Thông tin