Tại sao chỉ số BMI sai lệch? Em đo chỉ số BMI theo hướng dẫn trên mạng là bình thường (21,2), đo ở trường kết quả thừa cân. Em cao 1,52 m, nặng 49 kg. Xin hỏi tại sao lại có sự chênh lệch như vậy? (PPT).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo hướng dẫn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tình trạng dinh dưỡng của một người được đánh giá bình thường khi chỉ số BMI nằm trong khoảng từ 18,5 đến 22,9. Chỉ số này dùng chung trong cộng đồng. Tuy nhiên, về chuyên sâu trên từng cá thể thì WHO định nghĩa thừa cân béo phì là tình trạng thừa mỡ trong cơ thể. Khi em đi khám ở các bệnh viện, bác sĩ sẽ kiểm tra lượng mỡ trong cơ thể, nếu cao hơn ngưỡng cho phép sẽ được chẩn đoán thừa cân béo phì (dù BMI ở mức bình thường). Do vậy, em nên hỏi nhà trường chẩn đoán em thừa cân dựa trên chỉ số nào. Để chắc chắn hơn, em có thể đến gặp bác sĩ chuyên khoa Dinh dưỡng để được tư vấn thêm. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1