Trễ kinh gần một tháng có phải bị bệnh? Tôi 21 tuổi, chưa có gia đình, chu kỳ kinh nguyệt trước giờ bình thường, hiện bị trễ kinh hơn 20 ngày.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo kết quả siêu âm phụ khoa trên thì các chỉ số của bạn hoàn toàn bình thường. Tình trạng rối loạn kinh nguyệt rất thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Có nhiều nguyên nhân gây ra, chẳng hạn như: - Yếu tố tâm lý, stress. - Do có thai. - Khối u ở tử cung, buồng trứng… Việc đầu tiên bạn nên làm là nghỉ ngơi, thư giãn để giảm bớt căng thẳng. Nếu trong vòng hai tuần nữa bạn vẫn chưa có kinh thì nên đi khám lại ở cơ sở y tế uy tín về sản phụ khoa để được bác sĩ kiểm tra và tư vấn giải pháp cụ thể phù hợp. Chúc bạn dồi dào sức khỏe. Thân ái. Bác sĩ