Nhật Bản phòng, trị bệnh răng lợi bằng lòng đỏ trứng gà Viện nghiên cứu miễn dịch Gifu (Nhật) phát hiện thấy kháng thể Igy trong lòng đỏ trứng gà chống lại vi khuẩn gây sâu răng, viêm lợi, nha chu.Nhân loại đang đứng trước kỷ nguyên kháng kháng sinh khiến 23.000 người tử vong mỗi năm. Tốc độ phát triển vi khuẩn đề kháng với thuốc nhanh hơn nhiều so với thời gian phát minh ra kháng sinh mới. Dự báo năm 2050, số người tử vong vì những căn bệnh vốn có thể chữa được bằng kháng sinh sẽ tăng lên 10 triệu. Năm 2015, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phải đưa ra chiến lược toàn cầu, yêu cầu các cơ quan y tế và ngành công nghiệp dược nghiên cứu hướng điều trị mới, như liệu pháp miễn dịch sử dụng văcxin hoặc kháng thể.    Nồng độ Vi khuẩn S.mutan trong môi trường không có kháng thể Ovalgen DC và có Ovalgen DC.  Kháng thể IGY có nhiều ưu điểm so với liệu pháp điều trị bằng kháng sinh. Loại kháng thể này chiết xuất từ lòng đỏ trứng gà, không gây ra phản ứng phản vệ với cơ thể, không gây dị ứng (trừ trường hợp dị ứng với protein trong trứng gà), không đề kháng thuốc, không ảnh hưởng tới hệ vi khuẩn có ích trong đường ruột.  Đường màu hồng chỉ hiệu quảgiảm viêm lợi, viêm nha chucủa kháng thể Ovalgen PGsau 4 tuần.