Dấu hiệu ung thư tuyến tiền liệt ở đàn ông Triệu chứng của ung thư tuyến tiền liệt không rõ ràng, đến giai đoạn nặng đa phần bệnh nhân bị sụt cân, đau vùng khung chậu, đau lưng hông, tiểu buốt hoặc có máu trong nước tiểu.Các chuyên gia từ Trung tâm ung thư Parkway (PCC), Singapore, cho biết ung thư tuyến tiền liệt là một khối u ác tính phát triển trong tuyến tiền liệt (kích cỡ khoảng bằng quả óc chó nằm dưới bàng quang, có chức năng sản xuất tinh dịch). Hầu hết ung thư tuyến tiền liệt đều phát triển chậm, song cũng có trường hợp xâm lấn, khối u lan ra các phần khác của cơ thể, đặc biệt là xương và các hạch bạch huyết. Vị trí của tuyến tiền liệt trong hệ thống cơ quan sinh sản của nam giới. Ảnh: Báo cáo của Cơ quan đăng ký ung thư Singapore từ năm 2006 đến 2010 ghi nhận ung thư tuyến tiền liệt là bệnh ung thư phổ biến thứ ba ở nam giới nước này. Mỗi năm có hơn 500 trường hợp được chẩn đoán mắc mới. Tại Việt Nam, ung thư tuyến tiền liệt