Nhà vệ sinh Bệnh viện E sạch như ở khách sạn Nhà vệ sinh Bệnh viện E Hà Nội có bồn tắm nóng lạnh, buồng vệ sinh, bồn rửa tay, vòi nước cảm ứng, máy sấy khô tay... sạch sẽ.Bệnh viện không thu tiền dùng nhà vệ sinh của bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Người có nhu cầu tắm nước nóng lạnh trả 20.000 đồng phí điện nước. Trước khu vực nhà vệ sinh có một "Thùng tự nguyện", người dùng nhà vệ sinh tùy ý đóng góp vào thùng. Số tiền thu được trao cho đội ngũ nhân viên dọn dẹp nhằm khuyến khích họ tích cực hơn trong việc giữ gìn nhà vệ sinh sạch đẹp. Nhà vệ sinh cho bệnh nhân ở Bệnh viện E Hà Nội. Ảnh: Chị Trần Thị Dung, bệnh nhân tại bệnh viện E cho biết, chị rất hài lòng với hệ thống nhà vệ sinh tại đây. Nằm trong phòng bệnh viện, chị luôn cảm thấy bức bí vì mùi thuốc, mùi sát khuẩn. Tuy nhiên khi vào nhà vệ sinh thì cảm giác của chị rất dễ chịu, thoải mái vì nơi đây sạch sẽ thơm tho, nước và giấy đầy đủ, hơn hẳn với nhà vệ sinh ở nhiều bệnh viện khác. Bác sĩ Trần Quốc Khánh, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Bệnh viện E chia sẻ, trung bình một ngày viện có khoảng 6.000-8.000 lượt người đến khám, chưa kể khách thăm. Rất nhiều nhà vệ sinh bệnh viện đang trong tình trạng xuống cấp và bị bệnh nhân, thân nhân phàn nàn. "Lãnh đạo viện đã cho cải tạo, xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn tại các khoa phòng trong bệnh viện để bệnh nhân được dùng nhà vệ sinh như trong khách sạn, sân bay và an tâm điều trị tại viện", bác sĩ Khánh nói.