6 sai lầm tai hại khi phòng trị bệnh thủy đậu Nhiều người sai lầm khi dùng gốc rạ để trị bệnh trái rạ (thủy đậu), kiêng nước kiêng gió, chỉ chích ngừa một mũi văcxin cho trẻ.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết bệnh t    Theo bác sĩ Khanh, m Ở những nước phát triển, Trẻ điều trị bệnh thủy đậu tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh:  Phụ nữ mang thai, đặc biệt trong 3 tháng đầu thai kỳ nếu mắc thủy đậu có thể      "Những nốt đỏ của bệnh thủy đậu giống với chân rạ nên dân gian gọi là bệnh trái rạ. Do đó nhiều người tắm gốc rạ, uống nước rạ vì nghĩ sẽ giải quyết được bệnh", bác sĩ Khanh cho biết. Thực tế tắm bằng gốc rạ dễ gây ngứa, nhiễm trùng da. Đ