Cách điều trị ung thư tuyến tiền liệt Ung thư tuyến tiền liệt có thể điều trị bằng phẫu thuật hoặc xạ trị, khi bệnh đã di căn thì áp dụng liệu pháp hormone, hoá trị nhằm làm cho khối u chậm phát triển và giảm đau cho người bệnh.Các chuyên gia từ Trung tâm ung thư Parkway (PCC) Singapore, cho biết việc điều trị cho bệnh nhân cần căn cứ vào  Vị trí của tuyến tiền liệt trong cơ quan sinh sản của nam giới. Việc xem xét lựa chọn phương pháp điều trị còn dựa trên một số Xét nghiệm PSA cũng có thể được thực hiện theo từng giai đoạn sau khi điều trị giúp đánh giá kết quả điều trị. Chẳng hạn, khi lượng PSA tăng, nhiều khả năng khối ung thư tiền liệt tuyến đang phát triển hoặc di căn mặc dù đang điều trị. Ngược lại, lượng PSA giảm chứng tỏ bệnh có cải thiện. Khi lượng PSA về mức 0 cho thấy ung thư tiền liệt tuyến đã được kiểm soát hoàn toàn hoặc khỏi hẳn.