Thiếu niên quá gầy làm sao tăng cân? Cháu năm nay 17 tuổi cao 1,67 m, nặng 45 kg, mỗi bữa ăn 2 bát, có khi 3 bát nhưng vẫn không béo được.Xin hỏi thể trạng gầy là do vận động ít hay thiếu dinh dưỡng vì cháu thường bỏ ăn bữa sáng? Xin cám ơn. Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bạn kể rằng ăn được 2 bát và có khi lên đến 3 bát mỗi bữa mà không tăng cân được. Nhưng tiếc là trong thư không nói cụ thể là bạn đã ăn những thực phẩm gì để bác sĩ tư vấn thêm về khẩu phần trong ngày. Về cơ bản, để tăng được trọng lượng của cơ thể cần phải có một quá trình, không nên vội vàng hấp tấp. Nghiên cứu cho thấy quá trình hấp thu dinh dưỡng của cơ thể cũng cần có thời gian mới đảm bảo sức khỏe và tránh tình trạng tích nước, tích mỡ dẫn đến sút cân khi ngưng kế hoạch tăng cân. Do đó những người gầy muốn tăng cân nên xây dựng cho mình một kế hoạch cụ thể về chế độ ăn uống, sinh hoạt, nghỉ ngơi. Các nghiên cứu đã chỉ ra tình trạng thiếu dinh dưỡng của một người thường do các nguyên nhân như:    Cơ thể kém hấp thu dinh dưỡng hoặc có bệnh lý Một số người có thể trạng hấp thu dinh dưỡng kém hoặc bệnh lý nào đó nên "ăn hoài mà vẫn không tăng cân được". Bạn nên đến cơ sở y tế nơi có bác sĩ chuyên về dinh dưỡng sẽ thăm khám và tư vấn cho bạn. Hay bỏ bữa Quá trình tăng cân không nên vội vàng với thức ăn nhanh, chất béo không lành mạnh, bánh quy... Để tăng cân nhanh, bạn nên ăn thành nhiều bữa, từ 5 đến 6 bữa mỗi ngày với 3 bữa chính và các bữa ăn nhẹ. Không nên bỏ bữa sáng vì đây là Ngoài việc chú trọng đến chế độ ăn uống, những người gầy muốn tăng cân nên tập thể dục đều đặn mỗi ngày. Nên chọn môn thể thao dễ tập luyện và có thể duy trì lâu dài như đi bộ, bơi… Việc tập luyện thể chất sẽ giúp máu lưu thông, tăng sự trao đổi chất, ăn ngon hơn, ngủ ngon hơn và đẩy lùi bệnh tật. Thân ái.