Tại sao bị dập dây chằng khớp gối 6 tháng chưa hết đau? Em bị té xe dẫn đến dập dây chằng, bác sĩ nói chỉ cần uống thuốc là hết song tới nay đã 6 tháng mà vẫn còn hơi đau.Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Tổn thương dây chằng của khớp gối có nhiều loại và nhiều mức độ khác nhau. Do đó về mặt điều trị có nhiều phương pháp khác nhau. Để điều trị hiệu quả, trước tiên phải chẩn đoán chính xác tình trạng thương tổn cụ thể. Thông thường trường hợp bị tổn thương dây chằng khớp gối, bác sĩ cần khám kỹ lưỡng, có thể chỉ định chụp phim cộng hưởng từ (MRI) để giúp xác định tình trạng bệnh. Từ đó bác sĩ sẽ có phương án điều trị phù hợp cho bệnh nhân. Những trường hợp bị tổn thương nhẹ nếu không được điều trị đầy đủ và đúng cách có thể bị đau và khó chịu kéo dài. Bạn nên sắp xếp đi khám ở chuyên khoa chấn thương chỉnh hình (xương khớp) sớm để được các bác sĩ kiểm tra lại. Từ đó sẽ có phương pháp điều trị tiếp tục phù hợp. Thân ái.