Mẹ kiên tâm điều trị, giữ được thai nhi trong gang tấc Bác sĩ khuyên bỏ thai gấp vì nhiễm trùng nước ối, chị Ngọc (TP HCM) ôm bụng bầu trốn viện tìm cách cứu con.Trải qua 82 ngày nằm hồi sức sơ sinh, con trai của chị Mộng Ngọc vừa xuất viện với cân nặng gần 2,8 kg. Bé phát triển tâm thần vận động bình thường so với tuổi. Nhìn lại hành trình để con chào đời, người mẹ hai con vẫn ngỡ như một giấc mơ. Sau khi sinh con gái đầu lòng, ba năm nỗ lực mang thai chị Ngọc mới cấn bầu lần hai. Thai hơn 23 tuần, mẹ bị xuất huyết nhẹ phải nhập viện sản điều trị. Vài ngày sau, bác sĩ khuyên nên gấp rút chấm dứt thai kỳ vì đang rỉ ối, bạch cầu trong máu cao, khả năng nước ối nhiễm trùng. Nếu sinh ra thì em bé cũng không sống được vì thai còn nhỏ tuần. Bác sĩ cho gia đình chị Ngọc nửa giờ để suy nghĩ. Chị Ngọc nỗ lực đến cùng để giữ lại con trai. Ảnh: Chị Ngọc nhớ đến một người bạn trước đây thai 32 tuần bị yêu cầu bỏ em bé, sau đó phải nhờ một bác sĩ mà giữ lại được con, hiện bé 16 tháng tuổi khỏe mạnh. Được bạn giới thiệu, chị cầu cứu bác sĩ Lê Văn Đức, Bệnh viện Hạnh Phúc và "trốn viện" sang gặp bác sĩ nhờ kiểm tra. "Lúc đó tôi rất hoang mang, cũng không còn hy vọng gì nhưng chỉ cố còn nước còn tát", chị Ngọc nhớ lại.  Các bác sĩ cùng tính toán kỹ chiến lược điều trị để cố gắng kéo dài tuổi thai của em bé lâu nhất có thể. Đến khi thai được 28 tuần, bác sĩ Đức tiến hành mổ sinh cho chị Ngọc. Bé trai chào đời nặng 1.085 g, được chuyển sang chăm sóc hồi sức sơ sinh. Bác sĩ Lê Văn Đức đã động viên, theo dõi sát tình trạng thai kỳ giúp chị Ngọc vượt cạn thành công. Ảnh:  Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy bé không nhiễm khuẩn, chứng tỏ việc kháng sinh chống nhiễm trùng nước ối ở mẹ trong lúc mang thai có hiệu quả, bảo vệ tốt cho bé. Bé tăng cân dần, thở đều, bú nuốt tốt, các chức năng bình thường và vừa khỏe mạnh xuất viện về nhà trong vòng tay yêu thương của gia đình.