Cách tăng cân cho người bị viêm đường ruột Em cao 1,6 m, nặng 44 kg, bị viêm đường ruột mãn tính 3 năm nay. Em muốn hạn chế bệnh và tăng cân thì phải ăn uống như thế nào? Mong nhận được phản hồi từ bác sĩ. Em cám ơn. (Hảo).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Nhìn chung, người bị bệnh viêm ruột nên có chế độ ăn uống cân bằng, đa dạng. Tuy nhiên, việc này còn căn cứ vào loại bệnh, giai đoạn bệnh (hoạt động hay không hoạt động). Bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ điều trị để được tư vấn chế độ ăn cụ thể phù hợp. Về cơ bản, các yếu tố của một chế độ ăn cân bằng đối với người viêm ruột như sau: - Uống từ 8 đến 10 ly nước mỗi ngày để phòng ngừa thiếu nước. - Tăng cường chất bột đường với nhiều chất xơ hòa tan (có nhiều trong các loại rau quả). - Chất đạm từ thịt nạc, trứng, sữa, đậu nành. - Chất béo tốt như axit béo omega-3, dầu oliu, dầu canola. - Các loại trái cây (bỏ vỏ và hạt), rau có màu đậm. - Dùng viên bổ sung vitamin và khoáng chất (nên hỏi ý kiến bác sĩ điều trị). - Trong giai đoạn ăn không ngon miệng và sụt cân, bạn có thể dùng thêm các sản phẩm bổ sung dinh dưỡng qua đường miệng (thường gọi là sữa cao năng lượng). Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ