Nhóm máu tiết lộ khả năng sống sót của bạn Người nhóm máu A, B hoặc AB dễ bị sốt rét và đau tim còn người nhóm máu O có nguy cơ cao mắc bệnh tả.Nhóm máu không chỉ cần thiết trong trường hợp cần cấp cứu mà còn dự báo nguy cơ bệnh tật của một người. Theo Ảnh:  Ngược lại, khả năng chống lại vi khuẩn gây bệnh tả của nhóm máu O tương đối thấp. Trong dịch tả tại Peru đầu những năm 1990, tỷ lệ người nhóm máu O nhập viện cao gấp 8 lần các nhóm máu khác. Cuối cùng, nhóm máu ảnh hưởng tới nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Nếu mang nhóm máu A hoặc B, cơ thể bạn khó "làm sạch" yếu tố von Willebrand làm đông máu. Kết quả, người thuộc nhóm máu A, B và AB có lượng