Quý ông cẩn trọng với bệnh viêm tụy do uống nhiều rượu bia Chế độ ăn không điều độ và uống nhiều rượu bia khiến nhiều nam giới bị viêm tụy cấp phải vào viện cấp cứu.Thạc sĩ, bác sĩ Võ Ngọc Quốc Minh, Khoa Nội Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, nhìn nhận vào mùa Tết người dân thường không duy trì được thói quen Bác sĩ Minh đang thăm khám cho bệnh nhân gặp vấn đề vềtiêu hóa. Ảnh:   Bác sĩ Quốc Minh giải thích: Tụy có chức năng tiết ra dịch tụy hay còn gọi là dịch tiêu hóa giúp tiêu hóa thức ăn. Chức năng thứ hai của tụy là tiết ra một số hormone, trong đó quan trọng nhất là insulin, nếu cơ thể không có đủ insulin sẽ gây ra bệnh tiểu đường. Các triệu chứng điển hình của viêm tụy cấp là sau khi uống bia rượu từ một đến 3 ngày, người bệnh đột ngột đau bụng dữ dội kèm theo nôn ói, ăn uống không được. Một số trường hợp chỉ bị đau nhẹ nên bác sĩ có thể chẩn đoán nhầm là viêm dạ dày.  Bác sĩ Minh khuyên những người thuộc nhóm nguy cơ cao khi có các triệu chứng viêm tụy cấp kể trên nên nhập viện để được kiểm tra và điều trị, không nên điều trị ngoại trú. Cách điều trị thường là nhịn ăn uống, truyền dịch để đảm bảo cung cấp đủ nước và chất dinh dưỡng cho người bệnh, theo dõi sát để phòng biến chứng, sau đó mới ăn lại từ từ. Theo bác sĩ, cách phòng bệnh viêm tụy cấp tốt nhất là không uống bia rượu hoặc sử dụng chừng mực. Nếu người bệnh đã bị viêm tụy cấp do rượu bia thì không nên uống nữa vì khả năng tái phát rất cao, lần sau thường nặng hơn những lần trước.