Lưu ý cách chăm sóc trẻ khi thủy đậu vào mùa Tháng 3-5 là mùa cao điểm của thủy đậu, cần tiêm phòng sớm, cách ly khỏi nguồn bệnh, chú ý vệ sinh thân thể cho trẻ.90% bệnh nhân thủy đậu là trẻ 2-7 tuổi.  Để tránh tiếp xúc với các nguồn lây nhiễm, nhiều mẹ khuyên nhau nên hạn chế đưa trẻ đến nơi quá đông người như lớp học, bến xe, bệnh viện, siêu thị… Trong trường hợp buộc phải di chuyển, mẹ sẽ cẩn thận cho bé đeo khẩu trang y tế, vệ sinh tay chân sạch sẽ bằng xà phòng diệt khuẩn, nhỏ mắt mũi ngay khi trở về nhà. Bác sĩ Nghĩa cho biết, các biện pháp trên có hiệu quả, song chỉ bảo vệ trẻ ở mức tương đối. "Nguyên nhân là do ngay cả trong thời gian ủ bệnh, khi các mụn nước chưa xuất hiện, người bệnh không hề hay biết mình đã mắc bệnh thủy đậu, nhưng vẫn có khả năng lây nhiễm cho người khác", bác sĩ Nghĩa giải thích.  Tiêm vắcxin là biện phápphòng bệnh thủy đậuđơn giản và hiệu quả nhất.