50 dịch vụ chăm sóc sức khỏe dự phòng dành cho nhân viên GSK Tầm soát bệnh mạn tính, chủng ngừa, tư vấn tiền sản... giúp nhân viên GSK và gia đình của họ nâng cao sức khỏe, chủ động phòng bệnh.Các dịch vụ y tế này được công ty lựa chọn theo đề nghị của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) giúp nhân viên GSK và gia đình của họ nâng cao nhận thức phòng bệnh, chủ động chăm sóc, bảo vệ sức khỏe, phát hiện bệnh sớm để được điều trị kịp thời. Đây là nỗ lực của GSK trong việc xây dựng bộ máy nhân lực tài năng, giúp họ làm tốt nhất công việc của mình, hướng tới cuộc sống khỏe mạnh. Toàn cảnh ngày hội của GSK.    Nỗ lực của công ty nhằm xây dựng, duy trì tổ chức gồm những con người tâm huyết, tài năng, bền bỉ.