Làm gì khi mắc bệnh hô hấp do môi trường làm việc ô nhiễm? Tôi 29 tuổi, làm việc công ty thép môi trường bụi nóng, 3 năm nay thường khó thở.Ảnh:  Làm việc trong môi trường bụi bặm, nhất là bụi kim loại nặng, thường gây tổn thương hệ hô hấp một cách trầm trọng. Nếu bạn hút thuốc lá, tình trạng tổn thương này tăng lên nhiều lần. Ngoài ra nguyên nhân có thể gây nên tình trạng trên là viêm họng mạn tính đi kèm với hội chứng trào ngược dạ dày thực quản (GERD). Để có chẩn đoán chính xác, bạn nên đến bệnh viện chuyên khoa Tai Mũi Họng để nội soi và tư vấn điều trị nhé. Bác sĩ