Dấu hiệu cảnh báo bạn bị ung thư tuyến tiền liệt Bệnh thường đi kèm rối loạn cương, có máu trong nước tiểu hoặc tinh dịch, đau nhức xương, cảm thấy yếu sức hay tê bại ở chân hoặc bàn chân...Ảnh: Ung thư tuyến tiền liệt thường tiến triển chậm chạp suốt nhiều năm. Một số dấu hiệu mức độ nặng - Khó cương cứng hoặc khó giữ tình trạng cương cứng (bị bất lực). - Có máu trong nước tiểu hoặc tinh dịch. - Đau nhức ở lưng, hông háng, xương sườn hoặc các loại xương khác (do ung thư di căn xương). - Cảm thấy yếu sức hay tê bại ở chân hoặc bàn chân. - Mất kiểm soát khi đi tiêu hay tiểu. Phần lớn những triệu chứng này có thể do bệnh lý khác, không phải là ung thư gây ra. Do đó nếu bị bất cứ vấn đề nào trong số này thì phải đến gặp bác sĩ ngay để có thể phát hiện nguyên nhân và điều trị. Có 2 cách chính để tìm ung thư tuyến tiền liệt là đ  Có nhiều cách điều trị ung thư tuyến tiền liệt như theo dõi tích cực, phẫu thuật, chiếu xạ, liệu pháp nội tiết tố, điều trị hóa chất. Lựa chọn phương pháp điều trị