Bệnh u não của 'Bao Thanh Thiên' Kim Siêu Quần nguy hiểm thế nào U não ác tính gây tổn thương cho não bộ dẫn đến yếu liệt chi, điếc, mù lòa, mất vị giác…Vai Bao Thanh Thiên gắn vớitên tuổi của tài tửKim Siêu Quần. Theo   Bệnh nhân bị u não cần điều trị sớm để tránh biến chứng nặng, đặc biệt là u ở nhóm u thứ hai. MRI là phương tiện chẩn đoán u não rất tốt hiện nay. Triệu chứng của bệnh u não ở các bệnh nhân rất khác nhau. Có người bị nhức đầu, một số khác bị mất khứu giác (không ngửi được mùi) hay động kinh. Nhìn chung, triệu chứng xuất hiện ở đâu là tùy thuộc vào vùng não bị ảnh hưởng. Nguy hiểm nhất là u tại trung tâm của não bộ gây ra những tổn thương ở thân não. Đây là vùng nguy hiểm và khó chẩn đoán. Hiện nay có rất nhiều mô thức điều trị u não ít gây tác dụng phụ cho bệnh nhân. Với một số loại u, bác sĩ có thể tạo một hố nhỏ trên xương sọ, dùng máy định vị 3 chiều để hướng tia laser vào khối u, lấy đi khối u một cách an toàn. Ngoài ra, có một số phương pháp hiệu quả mà không cần phẫu thuật, chẳng hạn như kỹ thuật xạ trị Tomotherapy hay vi xạ phẫu tiên tiến hơn cả Gammar Knife.