Liệu pháp điều trị 'thay đổi cuộc đời' ca sĩ Selena Gomez Liệu pháp hành vi biện chứng (DBT) giúp ca sĩ Selena Gomez tự chấp nhận đau khổ và khiếm khuyết của bản thân để sống "một cuộc đời đáng sống".Trong bài phỏng vấn mới đây với tờ Xuất hiện từ cuối thập niên 1980, DBT là một dạng liệu pháp nhận thức hành vi vốn sử dụng cho bệnh nhân rối loạn nhân cách ranh giới. "Giờ đây, sau khoảng 30 năm, DBT được chứng minh hữu dụng đối với bệnh nhân trầm cảm, lo hãi và tâm trạng thất thường", DBT xác định, cải thiện các suy nghĩ tiêu cực và ngăn cản hành vi tự hủy hoại (như tự tử), hướng đến thay đổi tích cực. Bên cạnh cái nhìn mới về bản thân cũng như cuộc sống, DBT giúp con người tự chấp nhận, hiểu rằng không phải lúc nào mình cũng cần hoàn hảo. "Con gái chúng tôi được dạy rằng hãy thật kiên cường, mạnh mẽ, quyến rũ và thoải mái, tự tin. Thế nhưng, thi thoảng chúng tôi cũng cần được phép đau khổ", Selena bộc bạch. Nữ ca sĩ Selena Gomez từng trải qua quãng thời gian khó khăn vì trầm cảm. Ảnh:  Thông thường, liệu pháp DBT đòi hỏi các buổi điều trị hàng tuần, gặp gỡ nhóm cùng bài tập ở nhà cho phép bệnh nhân thực hành những gì đã học.Ở buổi trị liệu cá nhân, nhà tâm lý tập trung vào hành vi tự gây thương tích hoặc tự sát, các hành vi cản trở quá trình trị liệu, chất lượng sống, khả năng đối phó với stress, kỹ năng xã hội cơ bản. Trong cuốn sách xuất bản năm 1993 về rối loạn nhân cách ranh giới, giáo sư tâm lý học Marsha M. Linehan, người sáng tạo phương pháp DBT viết: "Điều quan trọng là dạy bệnh nhân cách kiểm soát nỗi đau tinh thần, không phải giảm bớt hoặc kéo họ ra khỏi khủng hoảng".  Đem tới sự thay đổi đi kèm tự chấp nhận, DBT hiệu quả đối với những bệnh nhân từng bị cho là "khó can thiệp". Randy Wolbert, chuyên gia tư vấn tại Viện Linehan nơi đào tạo trị liệu DBT cho biết ngày càng nhiều chuyên gia tìm đến phương pháp này đồng thời kỳ vọng nó sẽ hỗ trợ tốt người mắc bệnh tâm lý như đã làm với Selana Gomez.