5 thắc mắc về viêm gan B nhiều người tự hỏi Viêm gan B lây qua bao nhiêu đường; Phụ nữ mang thai có nên tiêm phòng không; Làm sao tránh lây nhiễm bệnh cho con?Ảnh minh họa:  Viêm gan B (HBV) phổ biến như thế nào? Là tình trạng nhiễm virus HBV ảnh hưởng đến 240 triệu người trên thế giới. Việt Nam nằm trong số các quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất.  Sự lây truyền HBV từ một người mẹ nhiễm bệnh sang cho con là đường lây rất phổ biến bên cạnh đường tình dục và tiêm chích. Những công dân sinh ra và sống trong khu vực Đông Nam Á được xem như là người có nguy cơ cao lây nhiễm HBV trong bất kỳ thời điểm nào. Có thể xác định nhiễm HBV khi đang trong thai kỳ không? Một số người nhiễm HBV có biểu hiện triệu chứng, tuy nhiên đa số thì không. Hiện đã có cách trị liệu hiệu quả giúp ngăn ngừa lây truyền từ mẹ sang con. Hiệp hội Sản phụ khoa Mỹ và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo nên xét nghiệm HBV cho phụ nữ mang thai và xác định số lượng virus, từ đó đưa ra chiến lược điều trị phù hợp. Nguy cơ nào choem bé nếu mẹ nhiễm viêm gan B? Người mẹ bị nhiễm HBV cấp hay mạn tính mà  Bị viêm gan B khi mang thai, người mẹ nên làm gì để tránh lây nhiễm cho con? Ngay trong 12 giờ đầu sau sinh, nếu bé được tiêm huyết thanh và văcxin viêm gan B kết hợp với điều trị cho người mẹ trong 3 tháng cuối thai kỳ (nếu có chỉ định) sẽ làm giảm nguy cơ mắc viêm gan B cho bé lên đến 85-95%. Trong trường hợp này, em bé vẫn được bú mẹ an toàn, vẫn có thể sinh thường bằng đường âm đạo nếu đúng chỉ định.