Xử trí đúng cách khi trẻ sốt cao gây co giật Khi trẻ lên cơn co giật do sốt cao, cha mẹ không nên cho ngón tay vào miệng bé mà đợi khi cơn giật qua thì để miếng khăn vào miệng bé để ngừa cơn giật tiếp theo.Trẻ sốt quá cao có thể dẫn đến co giật; nhưng nó không ảnh hưởng đến não như nhiều người vẫn nghĩ.    Cách xử trí khi trẻ co giật như sau:  - Để trẻ trong tư thế nằm nghiêng, nới rộng quần áo nếu đang mặc chật quá, chỉ một lúc trẻ sẽ hết co giật. - Không nên nhiều người vây xung quanh bé, người sờ chân tay, người lay không có tác dụng mà chỉ làm hại thêm. Mọi người cần đứng tránh xa cho bé thoáng khí, có ôxy để thở. - Tuyệt đối không cho ngón tay vào miệng bé dù trẻ đang cắn giật, kể cả khi cấp cứu. Chờ lúc trẻ hết co giật thì có thể lấy khăn cho vào miệng bé để phòng trường hợp có cơn giật sau. - Trẻ tỉnh táo, khóc mà vẫn sốt cao thì dùng thuốc đặt hậu môn hoặc uống thuốc để hạ sốt, sau đó đưa trẻ đi khám để biết xem có bệnh gì khác ngoài sốt không.