3 thảo dược giúp phòng ngừa biến chứng tiểu đường Mướp đắng, dây thìa canh, tảo spirulina đều có tác dụng giảm mỡ máu, ổn định đường huyết, ngăn ngừa các biến chứng tiểu đường.Đây là 3 loại thảo dược tốt cho người tiểu đường được dân gian lưu truyền từ xa xưa đến nay. Chúng quen thuộc, dễ tìm, dễ sử dụng và lành tính, giúp kiểm soát tốt đường huyết và giảm các biến chứng nguy hiểm ở người tiểu đường. Khổ qua (mướp đắng) Khổ qua còn gọi là mướp đắng. Khổ qua có tác dụng thanh nhiệt, mát gan, làm giảm mỡ máu. Nghiên cứu cho thấy, khổ qua giúp giảm chỉ số đường huyết HbA1c, ngăn ngừa các biến chứng tiểu đường về tim mạch, thần kinh ngoại biên. Nước ép từ trái khổ qua làm tăng đáng kể dung nạp glucose ở bệnh nhân tiểu đường type 2. Bệnh nhân tiểu đường type 2 có thể dùng 50ml nước ép khổ qua uống vào mỗi sáng lúc đói, hoặc uống hỗn hợp nước ép khổ qua và lý gai (Amla) với tỉ lệ 1:1, dùng duy trì liên tục trong 2 tháng để thấy hiệu quả. Mỗi ngày ăn khoảng 3-5 quả mướp đắng dưới các hình thức ăn sống, nấu canh, phơi khô, đun nước uống hoặc phơi khô tán bột... cũng giúp kiểm soát tốt đường huyết. Dây thìa canh Dây thìa canh. Dây thìa canh chứa hoạt chất gymnemic acid, Tảo spirulina Tảo spirulina.  Tiểu đường là bệnh mạn tính, cho tới nay chưa có cách chữa khỏi hoàn toàn mà chỉ có thể kiểm soát bệnh bằng chế độ ăn uống, luyện tập và dùng thuốc hợp lý. Người bệnh nên ăn uống nhiều thực phẩm thô, ít đường, ít chất béo, vận động đều đặn,