Bệnh gì thường xuyên đau mỏi chân? Khoảng một năm nay tôi thường xuyên cảm giác bị "tưng tức" vùng chân trái, có vẻ như mỏi chân, không thấy tĩnh mạch nổi lên.Xin bác sĩ cho biết đó là hiện tượng gì và cách phòng chữa như thế nào. Xin cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn Triệu chứng bạn mô tả chưa rõ nên tôi chưa thể đưa ra chẩn đoán cụ thể. Về cơ bản, cảm giác tức và mỏi thường xuyên ở chân có thể gặp trong nhiều bệnh lý khác nhau, chẳng hạn như: - Suy tĩnh mạch chi dưới: Người bệnh thường cảm thấy đau tức, mỏi nặng chân khi đứng lâu hay ngồi nhiều. Cảm giác khó chịu vùng cẳng chân tăng lên vào buổi tối và nhẹ hơn vào sáng hôm sau. - Hẹp, tắc động mạch chi dưới: Người bệnh đi được một khoảng cách nhất định sẽ cảm thấy mỏi hoặc đau tức chân, phải đứng lại nghỉ chút thì cảm giác mỏi mới dịu đi. Nếu tiếp tục đi lại một đoạn như cũ sẽ thấy triệu chứng tương tự xuất hiện trở lại. Kiểu đau này còn gọi là đau cách hồi trong bệnh tắc nghẽn mạch máu. - Mỏi cơ, đau căng cơ khi vận động, đi lại trong sinh hoạt hàng ngày hay tập thể dục quá mức chịu đựng của cơ thể cũng có thể gây đau tức chân, mỏi chân. Thông thường triệu chứng sẽ tự khỏi sau vài ngày nghỉ ngơi hoặc giảm cường độ vận động. Trường hợp của bạn, nếu bị đau mỏi chân kéo dài mà không liên quan đến vận động mạnh thì có thể suy đoán nhiều khả năng bị suy giãn tĩnh mạch chi dưới. Bạn nên đến khám ở bệnh viện có chuyên khoa Mạch máu để được bác sĩ thăm khám và xác định nguyên nhân chính xác, từ đó mới có thể tư vấn cho bạn cách điều trị và phòng ngừa phù hợp.  Thạc sĩ, bác sĩ