Khi nào táo bón trở nên nguy hiểm? Táo bón thường không nguy hiểm nhưng trong một số trường hợp có thể dẫn đến rối loạn nhịp tim, thủng đường tiêu hóa hoặc cảnh báo tiểu đường.Theo Là vấn đề tương đối phổ biến, táo bón hầu như không nguy hiểm nhưng trong một số trường hợp lại cảnh báo những vấn đề nghiêm trọng. Căng thẳng lúc đại tiện do táo bón dễ dẫn đến rối loạn nhịp tim và huyết áp. Dù hiếm gặp, táo bón có thể làm thủng đường tiêu hóa của người già hoặc người có tiền sử mắc bệnh tim. Chưa hết, táo bón đôi khi là triệu chứng của suy giáp, tiểu đường, bệnh đại tràng và hội chứng ruột kích thích. Ảnh:  Nếu táo bón dai dẳng, bạn nên đi khám ngay bởi để lâu sẽ gây ra bệnh trĩ cùng hàng loạt chứng đau khác.