Tại sao cầu thủ bị chấn thương đầu lại dễ tuột lưỡi và tử vong Chấn thương vùng đầu thường dẫn đến co giật, bất tỉnh, hệ thống cơ không hoạt động nữa, lưỡi cũng thụt vào trong gây nghẹt đường thở và tử vong.Làng bóng đá thế giới mới đây chứng kiến một pha va chạm khốc liệt hy hữu, cầu thủ Gabi đã nhanh trí kéo lưỡi Fernando Torres để tránh nguy cơ tuột lưỡi gây nghẹt thở. Ảnh:  Thứ nhất, khi nạn nhân bất tỉnh, hệ thống cơ không hoạt động nữa, trong đó có phần lưỡi. Theo cơ chế thông thường, lưỡi sẽ thụt vào trong gây nghẹt đường thở, thậm chí có nguy cơ trào dịch bao tử Thứ hai, n Bác sĩ Thông khuyên mọi người nên trang bị những kiến thức sơ cấp cứu cơ bản để kịp thời xử trí khi phát hiện nạn nhân bị chấn thương vùng đầu. Có 3 bước sơ cứu căn bản để giảm nguy cơ tổn thương cho nạn nhân như sau: Bước 1: Thông đường thở bằng cách ngửa đầu nạn nhân ra sau, dùng tay nâng cằm, dùng ngón cái và ngón trỏ bóp mạnh miệng của người bị nạn. Bước 2: Kéo mạnh hàm dưới về phía dưới, banh rộng miệng nạn nhân. Bước 3: Dùng tay còn lại kẹp lưỡi bằng 2 ngón tay, kéo về phía trước và chờ cho đến khi nhân viên y tế đến. Nếu y bác sĩ không có mặt tại hiện trường thì giữ nguyên tư thế này và gọi 115. Lưu ý: Hạn chế dịch chuyển nạn nhân. Trường hợp muốn đưa nạn nhân đến bệnh viện thì nên gọi thêm người hỗ trợ và đặt nạn nhân lên cáng rồi mới vận chuyển.