Chữa cận thị bằng cách nào Cháu 18 tuổi, bị cận thị 7 năm rồi, đến bây giờ độ vẫn chưa ổn định và còn có xu hướng tăng nhanh. Xin bác sĩ tư vấn cho cháu cách điều trị. Cháu cảm ơn. (binhduong).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Cận thị được chia làm 2 nhóm: Tật cận thị và bệnh cận thị. Tật cận thị chỉ là những sai lệch về khúc xạ, thường không quá 6 độ, dừng tiến triển khi trưởng thành (từ 18 đến 20 tuổi ), không gây những tổn thương ở mắt. Bệnh cận thị là tình trạng khúc xạ tiến triển bất thường, vẫn tiếp tục sau tuổi trưởng thành. Độ cận có thể rất cao, đôi khi trên 20, thường có những tổn thương do cận ở mắt như thoái hóa, teo võng mạc, hắc mạc, dãn lồi củng mạc. Có thể gây các biến chứng như bong võng mạc, xuất huyết nội nhãn, tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc... Người cận thị cần có chế độ làm việc, nghỉ ngơi mắt hợp lý, khoảng cách làm việc gần khoảng 35 đến 40 cm, ánh sáng vừa đủ, không mờ, không chói. Làm việc từ 45 đến 60 phút cần nghỉ ngơi 5 đến 10 phút. Trong chế độ ăn, cháu cần bổ sung vitamin A, E từ thực phẩm như thịt, cá, trứng, sữa, rau xanh, các loại trái cây có màu đỏ hoặc các thuốc bổ mắt.   Thạc sĩ, bác sĩ