Thiếu nữ đột nhiên yếu liệt sau đợt sốt, đau họng Hội chứng Guillain Barré khiến bệnh nhi 15 tuổi ở TP HCM không đi đứng được, liệt cơ hô hấp.Bệnh nhi ban đầu sốt nhẹ, đau họng, tê yếu chân tay rồi dần méo miệng. Bệnh nhi đi khám, uống thuốc và tập vật lý trị liệu nhưng không đỡ, chân càng yếu hơn, nuốt sặc, khó thở, liệt toàn thân. Được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu, bệnh nhi liệt cơ tứ chi, không nuốt được vì liệt các cơ nuốt vùng hầu họng, liệt cơ hô hấp, phản xạ gân cơ giảm. Xét nghiệm dịch não tủy, bác sĩ chẩn đoán bé mắc hội chứngGuillain Barré. Bệnh nhi phải thở máy, nuôi ăn qua sonde dạ dày với chế độ dinh dưỡng đặc biệt, tậpphục hồi chức năng vận động tránh teo cơ cứng khớp, massage nơi liệt mặt, xoay trở chống loét, tập thở... Bé được truyền tĩnh mạch globulin miễn dịch chữa hội chứng Guillain Baré.Sau hơn một tuần điều trị tích cực, bé cai máy thở, xoay được các khớp, tập đi đứng và vừa được xuất viện. Bệnh nhi hồi phục sau quá trình điều trị. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Thị Phương Thảo, Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, cho biết các triệu chứng rối loạn chức năng thần kinh thực vật, suy hô hấp xuất hiện vào tuần thứ hai của bệnh là yếu tố nguy cơ tử vong nếu bệnh nhân không được hồi sức cấp cứu kịp thời. Hội chứng Guillain Barré thuộc nhóm bệnh thần kinh - cơ, là bệnh lý tổn thương viêm cấp tính, gây giảm hoặc mất phản xạ gân cơ, thường kèm rối loạn cảm giác, rối loạn chức năng thần kinh thực vật thoáng qua. Trường hợp nặng gây yếu liệt cơ hô hấp dẫn đến suy hô hấp cần phải giúp thở.Bệnh thường xảy ra sau nhiễm trùng hô hấp hoặc tiêu hóa. Để điều trị hiệu quả hội chứng Guillain Barré, việc chẩn đoán và điều trị sớm là rất quan trọng, đặc biệt ở trẻ em. Nếu trẻ đột nhiên yếu hai chân sau khi bị một đợt nhiễm trùng đường hô hấp trên hoặc tiêu chảy khoảng 1-3 tuần, cần đưa vào viện để thăm khám, điều trị kịp thời.