13 công nhân cấp cứu do ngộ độc khí amoniac Công nhân một công ty may tại Bình Dương hít phải khí độc amoniac rò rỉ từ một nhà máy sản xuất nước đá cách khoảng 200 m.Các nạn nhân được đưa vào cấp cứu trong tình trạng ngất, khó thở, chóng mặt, nôn ói... Sau khi điều trị, tình trạng bệnh nhân đã ổn định. Họ bị ngộ độc khí amoniac (NH3) từ cơ sở chế biến nước đá gần xưởng may. Các bệnh nhân hiện hồi phục sức khỏe. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Mạnh Cường, Trưởng Khoa Cấp cứu   Theo bác sĩ Cường, hầu hết bệnh nhân ngộ độc NH3 là do hít phải, một số ít do uống nhầm hoặc tiếp xúc qua da. Biện pháp xử trí đầu tiên là cách ly bệnh nhân nhanh chóng khỏi nơi bị nhiễm, cởi bỏ quần áo nếu có dính NH3, tắm rửa sạch cơ thể, rửa mắt nếu có tiếp xúc qua da. Trường hợp bệnh nhân nuốt phải NH3, cần cho súc miệng nhiều lần bằng nước sạch và uống 1-2 ly sữa để trung hòa dung dịch này trong dạ dày. Không sử dụng bất cứ loại nước có gas nào hoặc các loại dầu vì có thể làm tăng mức độ nghiêm trọng. Sau đó nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế.