Điều gì xảy ra khi bạn nhịn đại tiện? Nhịn đại tiện quá lâu dẫn đến khó chịu, táo bón, thậm chí cần can thiệp bằng thuốc hoặc tay.Ai trong số chúng ta cũng từng nhịn đại tiện vì lý do nào đó. Theo "Khi phân đến trực tràng, cơ thể báo hiệu đã đến lúc đại tiện", bác sĩ Niket Sonpal từ Đại học Tuoro (Mỹ) cho biết. Thông thường cảm giác buồn đại tiện xuất hiện sau lúc bạn ăn hoặc uống cà phê bởi cà phê có tác dụng kích thích đường ruột. "Muốn nhịn đại tiện, bạn phải thắt chặt cơ vòng", bác sĩ Sonpal nói. Không "giải quyết" trong 2 tiếng, bạn sẽ nhận thấy áp lực ở ổ bụng. 6 giờ trôi qua, cơ thể bắt đầu tác động đến phân và điều này không hề tốt. Bạn có thể mất cảm giác buồn đại tiện, không phải vì chỗ chất thải biến mất mà bởi bạn đang dần bị táo bón. Ảnh:  Để tránh mọi hậu quả không mong muốn, bác sĩ Sonpal khuyến cáo đi vệ sinh ngay khi cơ thể báo hiệu hoặc muộn nhất là 1-2 tiếng. Xem video chỉ ra hầu hết mọi người ngồi bồn cầu sai tư thế