5 mẹo giúp người bệnh ung thư lạc quan sống khỏe Nhiều bệnh nhân trẻ bị ung thư giai đoạn đầu nhưng sống bi quan sẽ nhanh tử vong hơn người lớn tuổi mà sống lạc quan.Bác sĩ Zee Ying Kiat, Trung tâm Ung thư Parkway Singapore, khuyên mọi người không nên xem ung thư là dấu chấm hết mà hãy nhìn nó với thái Ảnh minh họa: Theo bác sĩ Zee, hiệu quả điều trị ung thư và thời lượng sống phụ thuộc rất nhiều vào thái độ sống của người bệnh. Nhiều bệnh nhân trẻ ung thư giai đoạn đầu nhưng sống bi quan sẽ nhanh tử vong hơn người lớn tuổi mà sống lạc quan. Bác sĩ Zee nhìn nhận trên thực tế không dễ dàng để vượt qua cảm giác u uất khi hay tin mình bị ung thư, song với một số mẹo sau đây có thể giúp họ giảm stress và tăng "khả năng chiến đấu" trong cuộc chiến với ung thư.      Cân nhắc mục tiêu và những việc quan trọng Hãy cân nhắc xem điều gì thực sự quan trọng để dành nhiều thời gian hơn cho những việc đó. Hãy luôn nhớ rằng sức khỏe của bạn có giới hạn, không nên cố quá sức mình. Hãy thư giãn Thư giãn giúp trẻ hóa cơ thể, tâm hồn và tinh thần. Mỗi người thích thư giãn một cách khác nhau, h Mở lòng đón nhận sự giúp đỡ Đừng cố gồng mình mà hãy nhận thức rằng bản thân cần sự giúp đỡ. Mở lòng đón nhận sự giúp đỡ của người khác là cách rất tốt để giải tỏa stress trong quá trình điều trị ung thư. Hãy để những người xung quanh thể hiện sự quan tâm đến bạn bằng cách cho họ biết bạn cần gì.