Chỉ số đường huyết bất ổn cảnh báo bệnh tiểu đường Em 28 tuổi, xét nghiệm đường huyết lúc đói 6,95 mmol/L, axit uric là 7,93, bác sĩ chẩn đoán bị tăng đường huyết.Bác sĩ ở TP HCM khuyên nên hạn chế đồ ngọt, tinh bột, lòng đỏ trứng, nội tạng động vật, một tháng sau xét nghiệm lại. Em vào bệnh viện tỉnh làm xét nghiệm Hba1c là 4,7%. Tuần sau làm xét nghiệm ở cơ sở tư thì đường huyết 5. Các lần sau kiểm tra chỉ số đường huyết dao động từ 5,9 đến 5,1, axit uric là 5,7. Lần gần đây nhất chỉ số đường huyết 4,8, axit uric 5,2. Xin hỏi em có nguy cơ bị tiểu đường và gút hay không. Tại sao lần đầu đi xét nghiệm thì đường và axit uric lại cao như vậy? Hiện tại em ăn uống như người bình thường, có cần kiêng cữ Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo kết quả xét nghiệm mà bạn mô tả, bạn chưa bị bệnh đái tháo đường. Tuy nhiên mức đường huyết cao ở mức bình thường (bình thường đường huyết đói dưới 5,5 mmol/L), nên bạn có rối loạn đường huyết đói hay tiền đái tháo đường. Nguy cơ bị đái tháo đường thực sự sau này của bạn rất cao, đặc biệt nếu bạn bị thừa cân, ít tập thể dục và có chế độ ăn không lành mạnh. Để phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh này, bạn nên có Chúc bạn dồi dào sức khỏe. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ