Tuổi 18 tại sao luôn đau đầu, chóng mặt và hay quên? Cháu thường xuyên bị đau đầu, chóng mặt và hay quên. Tình trạng này lâu rồi,  gần đây đau hơn và kéo dài hơn.Năm nay cháu 18 tuổi, học lớp 12 . Xin bác sĩ cho biết cháu đang bị gì? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo những triệu chứng mô tả, bạn thường xuyên bị đau đầu, chóng mặt và hay quên. Về cơ bản, đau đầu, đau nửa đầu, hay quên kèm chóng mặt, buồn nôn là triệu chứng của khá nhiều bệnh như rối loạn tiền đình, rối loạn tuần hoàn não, bệnh đau đầu vận mạch, đau nửa đầu (migraine) Trong đó, bệnh đau nửa đầu là nguyên nhân chính gây ra các triệu chứng đau đầu, chóng mặt và hay quên. Đau nửa đầu xảy ra khi có sự bất thường trong quá trình lưu thông mạch máu ở vùng sọ não. Có nhiều nguyên nhân như stress, thức ăn, di truyền, sự thay đổi nồng độ hormone… Sự co giãn bất thường của mạch máu não cũng gây các cơn đau theo nhịp mạch đập, khiến đầu đau nhức, chóng mặt, thậm chí kéo theo buồn nôn, ù tai, sợ ánh sáng… Bệnh đau nửa đầu có thể kèm các triệu chứng mờ mắt, hoa mắt, tinh thần mệt mỏi… Tình trạng thiếu máu tạm thời còn gây ra sự suy giảm khả năng tập trung, dẫn đến đau nửa đầu và hay quên. Khi bị chứng quên, người bệnh thường gặp vấn đề với bộ nhớ ngắn hạn, khó khăn trong việc lưu giữ các thông tin mới. Theo khuyến cáo của các chuyên gia về thần kinh, đau đầu do đột quỵ não và đau nửa đầu migraine có những triệu chứng giống nhau. Vì vậy, cần hết sức chú ý những dấu hiệu của bệnh để kịp thời tránh hậu quả có thể xảy ra. Tỷ lệ mắc bệnh đau nửa đầu căn nguyên mạch ở phụ nữ cao hơn nam giới. Bệnh Bạn mới 18 tuổi và đang học lớp 12 là năm cuối cấp sắp bước vào các kỳ thi quan trọng nên không tránh khỏi tình trạng học tập quá căng thẳng và mất ngủ. Đây có thể là nguyên nhân gây đau đầu, đau nửa đầu và hay quên. Trước tiên, bạn nên có chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý, nếu tình trạng không cải thiện, cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được khám và tư vấn điều trị thích hợp.