Khàn tiếng kéo dài coi chừng ung thư thanh quản Ông Văn 44 tuổi bị khàn tiếng nghĩ do viêm họng, tự uống thuốc song bệnh nặng hơn, đi khám thì phát hiện ung thư thanh quản giai đoạn 2-3.Từ khi ông Văn bị khàn tiếng đến lúc phát hiện bệnh chỉ cách 4 tháng. Bệnh nhân được mổ nội soi cắt dây thanh quản bán phần bằng laser. Ảnh:   Ung thư thanh quản hay gặp ở độ tuổi 45-70, trên 90% là nam giới. Nếu được phát hiện sớm, khả năng chữa khỏi rất cao. Tuy nhiên, tại nước ta hầu hết bệnh nhân đến viện muộn do chủ quan. Bác sĩ khuyến cáo