Dấu hiệu cảnh báo viêm cầu thận cấp Bệnh viêm cầu thận thường gây viêm họng hoặc viêm da mủ, sưng phù hai mi mắt, phù mặt, có thể tăng huyết áp nặng ảnh hưởng lên hệ thần kinh.Thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Ngọc Phương Thảo, Trưởng khoa Khoa Nội Thận - Thận nhân tạo, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM,  Ảnh mô phỏng một trường hợp bé trai mắc viêm cầu thận cấp hậu nhiễm liên cầu trùng. Ảnh:    Biểu hiện của bệnh viêm cầu thận cấp thường bao gồm  Khi đã xảy ra suy thận, bác sĩ khuyên người bệnh nên nghỉ ngơi, hạn chế hoạt động, ăn lạt (giảm muối), kiểm soát huyết áp, dùng thuốc lợi tiểu, điều trị suy tim sung huyết, điều trị các biến chứng suy thận cấp. Một số trường hợp nặng cần phải chạy thận nhân tạo cấp cứu. Chi phí điều trị trong phần lớn trường hợp này không cao. Nếu người bệnh có biến chứng đặc biệt phải chạy thận nhân tạo sẽ tốn kém hơn. Bệnh thường có tiên lượng tốt, đặc biệt ở trẻ em. Viêm cầu thận điển hình sẽ biến mất trong từ một đến hai tuần. Tình trạng phù, tăng huyết áp sẽ khỏi khi người bệnh đi tiểu được. Các triệu chứng khác sẽ biến mất hoàn toàn sau 4 đến 6 tuần. Đối với trẻ em, tỷ lệ tử vong trong giai đoạn cấp rất thấp. Tỷ lệ này ở người lớn có thể lên đến 25%. Tiểu ra máu có thể kéo dài đến 6 tháng nhưng hiếm khi quá một năm. Tiểu đạm nhẹ có thể trong nhiều tháng. Một số người bệnh tăng huyết áp, tiểu đạm, suy thận sau từ 10 đến 40 năm. Để phòng bệnh này, cần cải thiện điều kiện vệ sinh và chăm sóc sức khỏe ban đầu tốt. Khi phát hiện trẻ bị viêm họng hoặc viêm mủ da, không nên xem thường, không tự dùng thuốc mà phải đến khám ở bác sĩ chuyên khoa Nhi để tích cực điều trị ngay từ đầu. Người thân bị mắc bệnh cũng cần điều trị. Trẻ mắc bệnh cần nghỉ ngơi tại nhà để tránh lây lan trong cộng đồng. Bệnh nhi có biểu hiện phù, tiểu ít, tiểu sậm màu, tăng huyết áp thì phải đưa bé đến khám bác sĩ chuyên khoa Thận để điều trị kịp thời, tránh những biến chứng đáng tiếc. Dù vậy, bác sĩ Thảo khuyên phụ huynh không nên quá hoang mang bởi nhìn chung đa số trường hợp mắc bệnh này đều được chữa khỏi. Đợt bùng phát dịchviêm cầu thận cấp gần đây nhất xảy ra tạixã Hạnh Dịch (huyện Quế Phong) hồi giữa tháng 11/2016 khiến 2 học sinh tử vong, một số em khác nhập viện. Dịch bắt đầu khi một em bé 8 tuổi thuộc trường Tiểu học - Trung học cơ sở xã Hạnh Dịch nhập viện do phù, đái ít, nước tiểu sẫm màu. Đến ngày 20/2 có