Hoa cúc vàng chữa mất ngủ, huyết áp cao Lấy 15 g hoa cúc vàng hãm với nước sôi để uống giúp ổn định huyết áp và ngủ ngon.Hoa cúc vàng. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi có nhiều năm nghiên cứu và viết sách về cây thuốc Việt Nam, cho biết hoa cúc vàng còn gọi là dã cúc hoa. Tên khoa học là Dendranthema indicum (L.) Des Moul. Cây thuộc họ cúc Asteraceae. Toàn cây cúc có thể dùng làm thuốc, phổ biến nhất là cụm hoa dạng đầu, thường gọi dã cúc hoa. Cúc vàng có vị đắng, cay, tính hơi hàn, ít độc, tác dụng thanh nhiệt, giải độc, giáng áp. lương huyết tiêu thũng, kháng khuẩn tiêu viêm, kháng nham. Tiến sĩ Chi giới thiệu một số bài thuốc hay từ cây hoa cúc vàng như sau: Huyết áp cao Cúc hoa vàng 15 g hãm với nước sôi vừa thổi vừa uống. Hoa cúc vàng, hạ khô thảo, rễ câu đăng, mỗi thứ 15 g, sắc uống. Huyết áp cao, chóng mặt, mất ngủ Cúc hoa vàng, rễ xúngô đồng đều 15 g, sắc uống. Hoa cúc vàng, hạt muồng ngủ, cúc chỉ thiên, mỗi loại 12 g dùng kèm với sâm cau 6 g, sắc uống.