Chương trình khám mắt cho 40.000 học sinh cấp 3 Học sinh sẽ được đo thị lực, khám mắt, phát thuốc và tư vấn chăm sóc tại TP HCM, Hà Nội, Cần Thơ, Đắk Lắk, Bình Định, Thái Bình.Quãng thời gian ngồi trên ghế nhà trường là giai đoạn học sinh phải tiếp xúc nhiều với sách vở, máy tính. Mắt trẻ gần như hoạt động liên tục mỗi ngày. Vì thế, nếu không quan tâm và chăm sóc đúng cách, mắt sẽ thường xuyên khô mỏi, về lâu dài có thể gây cận, loạn thị. Ngoài việc thăm khám,   "Em thấy chương trình này khá bổ ích. Do thời gian học tập dày, nên em lười đi khám mắt. Chỉ khi chương trình đến tận trường, em mới có cơ hội thăm khám và chơi nhiều trò vui mà mình thích", một