Cậu bé tò mò nhét dây cáp điện thoại vào dương vật Cậu bé 13 tuổi ở Trung Quốc phải nhập viện cấp cứu do đoạn dây bị rối tung trong bàng quang.Đoạn dây bị rối trong bàng quang bệnh nhi. Ảnh: Thủ thuật này không thành công khiến cậu bé đau đớn dữ dội. Bé tiếp tục được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng Cáp Nhĩ Tân vào ngày hôm sau. Bác sĩ Xu Liyan, chuyên gia tiết niệu thăm khám cho bệnh nhi cho biết, cậu bé đã cắt một đầu của dây cáp và nhét nó vào niệu đạo. Sợi dây khi đến bàng quang đã bị rối tung, thắt nút. Vì vậy khi cố kéo ra, nó càng bị kẹt. Bác sĩ Xu cho biết không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải mổ cho cậu bé. Bác sĩ phải mổ bàng quang của bệnh nhi để tìm nút thắt, rồi cắt phần rối và rút dây còn lại qua niệu đạo giống như cách nó đi vào. Sau mổ, bệnh nhân ổn định.