23 câu hỏi giúp bạn tự kiểm tra con có bị tự kỷ không Bộ câu hỏi M - CHAT này bố mẹ thực hiện cho trẻ 16-30 tháng tuổi nghi ngờ tự kỷ như chậm nói, gọi không quay lại, kém tập trung.Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang, Khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết tự kỷ là khiếm khuyết về phát triển của một em bé, xuất hiện trong những năm đầu sau sinh và kéo dài suốt đời. Tự kỷ ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng tương tác xã hội, giao tiếp, chơi đùa kết bạn và học tập của trẻ.Nguyên nhân chưa biết rõ, liên quan đến yếu tố di truyền rất phức tạp. Can thiệp trẻ tự kỷ. Ảnh minh họa:         Dạy trẻ tự kỷ theo cách của người Đan Mạch     Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang sẽ chia sẻ về chăm sóc trẻ tự kỷ sáng 11/3 tại Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM, 59B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3.Đăng ký tham dự qua điện thoại 0913 70 22 35.