Giải đáp 11 thắc mắc phổ biến về ung thư Bác sĩ lý giải ung thư là gì và bắt đầu thế nào, bệnh mang tính di truyền hay do cách sống của con người?Bác sĩ Ang Peng Tiam và Ung thư là gì và bắt đầu thế nào?   Sự khác biệt giữa những tế bào bình thường và tế bào ung thư? Tế bào bình thường phát triển một cách có tổ chức và mỗi ngày, các tế bào mới thay thế tế bào cũ trong một quá trình tái sinh bình thường. Các tế bào ung thư tăng trưởng một cách vô tổ chức và không cần biết tới các cấu trúc lân cận xung quanh nó. Chúng có khả năng ăn vào các khu vực lân cận và thâm nhập hoặc lây lan đến các bộ phận khác của cơ thể.  Nguyên nhân gây ung thư Một số bệnh ung thư không rõ nguyên nhân, song một số khác thì có thể xác định được. Chẳng hạn bệnh ung thư phổi, nguyên nhân số 1 ở phần lớn bệnh nhân nam là khói thuốc lá. Khói thuốc chứa chất gây ung thư phá hủy mô phổi và trong quá trình tái sinh sẽ hình thành một số tế bào bất thường. Những tế bào bất thường này có khả năng biến đổi thành tế bào ung thư. Ưng thư do di truyền hay cách sống của chúng ta? Phần lớn bệnh nhân ung thư không có tiền sử gia đình bị bệnh này. Vì vậy, không thể nói rằng ung thư là hoàn toàn do gene. Trên thực tế rất nhiều bệnh nhân bị ung thư lại khẳng định rằng mình không thể nào mắc bệnh được vì không có tiền sử gia đình bị ung thư. Quan niệm này hoàn toàn sai lầm. Mặc dù vậy trong các yếu tố nguy cơ của ung thư vẫn có tính di truyền. Nếu mẹ, em gái hoặc chị của bạn bị ung thư vú thì nguy cơ mắc bệnh của bạn cao hơn bình thường. Tuy nhiên những người Có sự khác biệt giữa di truyền bệnh và di truyền gene. Di truyền bệnh có nghĩa là cha mẹ có bệnh và truyền lại cho con. Trên thực tế, nhiều trường hợp con cái có các gene bệnh nhưng cha mẹ của họ không có bệnh. Các nhà nghiên cứu tin rằng Cách chúng ta ăn hay sống có mối quan hệ thế nào với ung thư? Ở những nước kém phát triển, tỷ lệ mắc bệnh ung thư thấp hơn. Trong khi