Tại sao cơ thể con người cần nhiều vitamin D Vitamin D giúp cơ thể sử dụng canxi và phốt pho cho xương và răng chắc khỏe, nếu thiếu hụt có thể dẫn đến còi xương ở trẻ em và loãng xương ở người lớn.Các chuyên gia đến từ Trung tâm PCC, Singapore, cho biết vitamin D đóng vai trò rất quan trọng trong việc phòng ngừa nhiều bệnh như ung thư, tim mạch và tiểu đường, còi xương... Vitamin D có trong cá hồi, cá ngừ, sữa, trứng, ngũ cốc, đặc biệt là ánh sáng mặt trời. Vitamin D cần thiết cho sự phát triển xương của trẻ nhỏ. Ảnh: Vitamin D là tên của một nhóm các prohormones tan trong chất béo. P