Chữa yếu sinh lý bằng bài thuốc từ thịt dê Thịt dê tươi nấu với xuyên khung giúp cải thiện sinh lý nam.Thịt dê. Ảnh: Theo Từ nghìn năm qua, dân gian luôn truyền nhau về tác dụng tăng cường sinh lý của loài dê. Người ta dùng nhiều bộ phận của nó để làm thuốc bổ hoặc chữa bệnh. Sau này, các nghiên cứu khoa học về Đông y cũng chứng minh nhiều bộ phận của con dê có công dụng bổ huyết, cải thiện khả năng tình dục và chữa bệnh hiệu quả mà an toàn. Các nhà nghiên cứu Đông y đều thống nhất về công dụng của thịt dê không những hỗ trợ chữa yếu sinh lý, giao hợp không bền mà còn giúp phục hồi thể trạng yếu, trị ho lao. Bài thuốc cụ thể như sau: Thịt dê tươi nấu với xuyên khung để ăn, sau một thời gian sẽ thấy hiệu quả. Lưu ý: Thịt dê có tính ấm, nóng nên những người có thể chất thiên nhiệt, người bị sốt do cảm mạo không nên dùng. Ngoài ra các bộ phận khác của con dê cũng có tác dụng chữa bệnh và bồi bổ cơ thể. Để trị nhức đầu, choáng váng, đau lưng, bổ huyết, dùng tiết dê tươi hòa 400 ml rượu (một phần tiết, 3 phần rượu) để uống. Người bị mờ mắt nên ăn gan dê. Bệnh nhân bị thận yếu, hoạt tinh, lấy tinh hoàn dê ngâm rượu để uống. Các cụ già đau nhức xương, dùng 100 g thịt dê với 100 g củ mài nấu với ít gạo thành cháo để ăn trong ngày.