Chỉ người rất tinh mắt mới trả lời đúng 12 câu hỏi này Trong 6 giây, hầu hết mọi người không thể nhìn ra các chữ cái ẩn giữa những dấu chấm mờ ảo trong video ở cấp độ khó.Các bài tập rèn luyện thị lực giúp đôi mắt của bạn trở nên tinh anh hơn, đồng thời phát triển khả năng quan sát, óc phán đoán và tính kiên nhẫn. Kết quả xếp loại cuối cùng không quan trọng bằng việc bạn biết được mắt mình có tốt không, thị lực như thế nào, khả năng trí lực đến đâu để tiếp tục rèn luyện trau dồi thêm. Dưới đây là 12 câu hỏi kiểm tra thị lực xếp loại từ dễ đến khó, trong mỗi video ẩn chứa một chữ cái với định dạng font khác nhau và vị trí khác nhau. Nhiệm vụ của bạn là quan sát thật kỹ và trả lời trong thời lượng video phát, sau đó đối chiếu kết quả với đáp án, theo Câu 1. Bạn nhìn thấy chữ cái gì trong video dưới đây?