Giày cao gót mũi nhọn làm hại đôi chân bạn ra sao Mang giày cao gót mũi nhọn sau một thời gian sẽ gây nhiều vấn đề về cơ xương khớp, đặc biệt ở chân.Giày cao gót mũi nhọn không phù hợp với đặc điểm sinh lý bàn chân. Ảnh: Phụ nữ đặc biệt ưa thích giày gót cao mũi nhọn. Các chuyên gia của Giày cao gót mũi nhọn nhìn bề ngoài rất thời trang nhưng khi mang lại không phù hợp với yêu cầu sinh lý của bàn chân. Với đặc điểm hẹp ở phía đầu ngón chân, loại giày này dễ gây viêm kẽ móng, viêm kẽ ngón chân. Móng chân của con người phát triển không ngừng trong khi đầu mũi giày quá hẹp nên chèn chặt lấy móng gây viêm kẽ móng. Khi đó đầu ngón chân sưng tấy, đau đớn và có mủ, nhẹ thì phải rạch da để nặn mủ ra, nặng phải mổ lấy bỏ móng chân mới chữa khỏi được. Các chuyên gia khuyên phái đẹp không nên đi giày mũi nhọn, gót càng cao càng có hại. Người già và trung niên tuyệt đối không nên mang loại giày này. Hãy chọn giày vừa chân và phù hợp với sinh lý của bàn chân. Tốt nhất nên chọn loại đủ rộng, mũi giày không nhọn, chất liệu mềm mại, đế đàn hồi tốt, độ cao vừa phải.