Cẩn trọng khi dùng thuốc nhỏ mắt có thành phần corticoid Thuốc nhỏ mắt Polydexa, Neodex, Polydecaron, Dexacol... có thành phần corticoid, được chỉ định bán theo toa bác sĩ song nhiều người có thói quen tự mua tự dùng.Chỉ với 3.000 đồng, không cần toa bác sĩ, nhiều người dễ dàng mua được một lọ thuốc nhỏ mắt hiệu Collydexa 5 ml. Mắt bị đỏ, đau, cộm, sưng, phù nề hay thậm chí mỏi mắt do đọc sách hay làm việc trên máy tính nhiều, đỏ mắt do bụi đường…; chỉ cần nhỏ vài giọt thuốc này đã cảm thấy rất dễ chịu, mắt nhanh hết đỏ.  Tờ hướng dẫn sử dụng thuốc nhỏ mắt chứa corticoid có cảnh báo tác dụng phụ của thành phần Dexamethason. Ảnh:   Bác sĩ Cương ví dụ, người bệnh nấm giác mạc nếu cứ ngứa, đỏ mắt là mua thuốc corticoid về nhỏ mắt bệnh sẽ nặng thêm gây biến chứng thủng giác mạc hoặc làm cho vết loét rộng ra, lâu lành sẹo và có thể dẫn đến thủng giác mạc, mù. Với bệnh nhân đau mắt đỏ, bác sĩ cân nhắc để kê loại thuốc nhỏ mắt này trên cơ sở thăm khám trực tiếp và chỉ định khi đau mắt đỏ kéo dài 5-7 ngày không hết, không có tổn thương ở đáy mắt, không có biến chứng giác mạc. Nếu bệnh nhân đã có biến chứng tổn thương giác mạc, nhỏ loại thuốc nhỏ mắt này sẽ khiến bệnh càng trầm trọng hơn. Bác sĩ Cương nhấn mạnh, dùng loại thuốc nhỏ mắt có corticoid phải do bác sĩ chuyên khoa mắt chỉ định, không được tự ý dùng một cách vô tội vạ. Về nguyên tắc sử dụng, loại thuốc này được chỉ định dùng từ một tuần đến 10 ngày, tình trạng bệnh thuyên giảm hay không vẫn phải đổi loại thuốc khác. Một số bệnh liên quan đến dị ứng, miễn dịch như viêm màng bồ đào là bệnh mãn tính, bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc nhỏ mắt có corticoid lâu hơn, thậm chí suốt đời, song theo nguyên tắc giảm dần liều và theo dõi chặt chẽ biến chứng.