Đề phòng viêm nhiễm phụ khoa khi trời nồm, ẩm ướt Chị em dễ nhiễm các bệnh liên quan đến vùng kín nên cần vệ sinh đúng cách và đến bác sĩ nếu có biểu hiện bất thường.Thời tiết cuối xuân với đặc trưng là độ ẩm trong không khí cao, những cơn mưa phùn kéo dài khiến mọi người cảm thấy nhiều bất tiện trong sinh hoạt hằng ngày. Việc mặc quần áo ẩm, vệ sinh cơ thể không đúng cách, độ ẩm không khí cao … khiến phụ nữ phải đối mặt với nguy cơ mắc các viêm nhiễm phụ khoa. Để hạn chế mắc các bệnh viêm nhiễm phụ khoa thông thường, chị em cần hiểu rõ về các nguyên nhân gây bệnh, cách điều trị bệnh nếu như mắc phải, cũng như cách phòng bệnh.  Trời nồm với độ ẩm cao, nhiệt độ tương đối thấp nên các vi sinh vật, nấm và vi khuẩn gây bệnh có cơ hội phát triển mạnh, đặc biệt là ở vùng kín. Một nguyên nhân nữa là do thời tiết ẩm thấp, quần áo không khô, chị em mặc quần áo lót trong tình trạng còn ẩm ướt. Điều này vô tình tạo điều kiện cho các vi khuẩn sinh sôi nảy nở. Các chứng bệnh viêm nhiễm vùng kín thường dễ mắc phải nhất là nấm vùng kín, viêm âm đạo, nấm âm đạo, nấm Candida… Dấu hiệu thường thấy đầu tiên của hầu hết các chứng bệnh này là tình trạng ngứa ở vùng kín và khu vực xung quanh. Ngoài biểu hiện đó, chị em còn có thể mắc phải các triệu chứng như khí hư thay đổi bất thường, đặc quánh, có màu sắc lạ, mùi hôi khó chịu… Theo PGS. TS Vũ Bá Quyết, Giám đốc bệnh viện phụ sản Trung Ương, viêm nhiễm vùng kín không chỉ gây khó chịu trong sinh hoạt và các hoạt động hàng ngày. Ảnh hưởng này có thể lây lan vào bên trong cơ thể và dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng. "Nếu không được chữa trị kịp thời, phụ nữ có thể mắc phải các căn bệnh nguy hiểm hơn, bị bội nhiễm do vi trùng. Từ đó dẫn đến viêm nhiễm vùng chậu, viêm nhiễm và làm tắc ống dẫn trứng buộc phải cắt bỏ, viêm tử cung có mủ bên trong…", ông nói. PGS.TS Vũ Bá Quyết cho biết thêm, các căn bệnh này dễ dẫn đến vô sinh, thậm chí gây tử vong khi có biến chứng. Do đó, để không bị mắc phải chứng bệnh khó chịu trên, chị em cần phải biết cách chăm sóc vùng kín một cách khoa học Chị em nên chú ý vệ sinh vùng kín khi trời nồm, ẩm ướt  Theo PGS.TS Vũ Bá Quyết, vùng kín cần được vệ sinh ít nhất 2 lần một ngày bằng nước sạch, ấm hoặc dung dịch vệ sinh phụ nữ. Tuy nhiên, khi lựa chọn sản phẩm vệ sinh phụ nữ, chị em cần lưu ý đến các thành phần trong sản phẩm đó. Những loại dung dịch có tính diệt khuẩn mạnh khi dùng phải theo chỉ dẫn của các bác sĩ chuyên khoa và không nên tùy tiện sử dụng. PGS.TS Vũ Bá Quyết khuyênchị em nên lựa chọn sản phẩm vệ sinh có thành phần tự nhiên, an toàn như muối, lô hội, bạc hà, vitamin và không nên sử dụng các sản phẩm chứa kim loại nặng như bạc, đồng, kẽm... "Những sản phẩm này thường gây kích ứng, khô rát và làm mất cân bằng sinh lý vùng nhạy cảm. Cũng nên lưu ý tránh các sản phẩm chứa các thành phần có độ dưỡng ẩm cao như chiết xuất từ sữa sẽ gây ẩm ướt, khiến vi khuẩn có hại phát triển", ông chia sẻ. Nhiều người có thói quen dùng băng vệ sinh hằng ngày. Tuy nhiên, việc này không tốt vì có thế làm bít kín vùng âm đạo, tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển và dễ gây các bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Nếu vẫn muốn sử dụng, chị em nên chú ý thay băng vệ sinh 4 giờ một lần.  - Phơi quần lót ở chỗ thoáng. - Thay quần áo lót thường xuyên. - Vệ sinh sạch sẽ vùng kín mỗi ngày bằng dung dịch chuyên dụng và giữ vùng kín luôn khô ráo. - Hong, sấy khô hoặc là quần áo, đặc biệt là quần áo lót trước khi mặc (nếu chúng hơi ẩm hoặc trời nồm). Nếu có điều kiện, hãy giặt quần áo lót bằng nước nóng. - Khi có các biểu hiện ngứa ngáy, khí hư nhiều, đục, hôi, nên đi khám bác sĩ chuyên khoa.  Dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương là sản phẩm chuyên dùng để chăm sóc và vệ sinh vùng kín (âm hộ) hàng ngày. Công thức sản phẩm được nghiên cứu, xây dựng dưới sự tham vấn của các bác sĩ chuyên khoa phụ sản và dược sỹ chuyên ngành bào chế. Dạ Hương có các thành phần từ tự nhiên như muối, lô hội, vitamin E, bạc hà.,.. nên an toàn, phù hợp với khí hậu và sinh lý của phụ nữ Á Đông. Dạ Hương đã được nghiên cứu và chứng nhận về độ an toàn tại bệnh viện phụ sản Trung ương. Đây là sản phẩm 5 năm liền đứng số một trong dòng sản phẩm vệ sinh phụ nữ, theo khảo sát của Thời báo Kinh tế Việt Nam từ 2011-2015.