Lưu ý phòng và trị vết côn trùng cắn cho trẻ nhỏ Cha mẹ không nên thoa dầu, chà chanh lên vết côn trùng cắn cho bé dù vết thương nhẹ mà cần rửa sạch vết thương, lấy ngòi độc (nếu có) và thoa thuốc có thành phần kháng viêm, giảm ngứa.Theo chuyên gia, trẻ nhỏ có nguy cơ bị côn trùng tấn công nhiều hơn người lớn, dễ tổn thương nghiêm trọng nếu điều trị sai cách. Đặc biệt trong g Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Nguyên trưởng khoa nhi, bệnh viện Bạch Mai,cho biết trẻ nhỏ hiếu động, hay chạy nhảy, ra nhiều mồ hôi chứa acid lactic và CO2 hấp dẫn muỗi, thường chơi với vật nuôi..., nên nguy cơ bị côn trùng cắn đốt cao. Làn da của bé lại nhạy cảm, sức đề kháng yếu, dễ tổn thương bởi những biện pháp phòng và trị chưa đúng cách.  Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, dược sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thu (trái qua phải) chia sẻ tại hội thảo "Tư vấn phòng ngừa và điều trị côn trùng cắn cho bé", do nhãn hàng Remos (Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam) tổ chức ngày 5/3 tại Hà Nội. Phó giáo sư Dũng khuyên phụ huynh phòng côn trùng cắn bằng cách giữ vệ sinh nhà cửa, lau dọn phòng ngủ của bé, hạn chế cho bé tiếp xúc với vật nuôi, ngủ màn, mặc quần áo dài tay... Có thể sử dụng sản phẩm chống muỗi chứa 15% Diethyltoluamide ( Bác sĩ cũng lưu ý, nếu bé bị muỗi đốt hoặc côn trùng cắn, phụ huynh không nên thoa dầu, chà chanh... vì có thể gây kích ứng da hoặc nhiễm trùng. Thay vào đó, cần phân biệt mức độ nặng nhẹ của vết thương để xử lý phù hợp. Nếu vết thương nhẹ, có thể lấy ngòi độc bằng dụng cụ đã khử trùng, rửa sạch vết thương và thoa thuốc có thành phần kháng viêm, giảm ngứa như hoạt chất Prednisolone Valerate Acetate. Trường hợp bé có triệu chứng nặng hơn như sốt cao, đau nhức nhiều, cần đưa bé đến cơ quan y tế để khám và điều trị kịp thời. Các bậc phụ huynhđặt câu hỏi cho chuyên gia tư vấn.