8 tầm soát ung thư phái đẹp không nên bỏ qua Xét nghiệm sàng lọc giúp phát hiện ung thư khi khối u còn nhỏ trước khi bệnh di căn đến các phần khác của cơ thể.Đây là loại ung thư gây tử vong nhiều nhất ở phụ nữ; thuốc lá là nguyên nhân chính (cả hút thuốc thụ động và bị động).  Để tầm soát ung thư phổi, bác sĩ chỉ định chụp CT scan liều thấp.  Bệnh thường phát triển từ khối polyp ở trực tràng. Xét nghiệm sàng lọc có thể phát hiện các polyp trước khi chúng phát triển thành ung thư. Bác sĩ có thể đề nghị bạn làm một trong những phương pháp sau hoặc kết hợp:  Bác sĩ kiểm tra toàn bộ ruột và trực tràng với một ống mềm có gắn camera. Lưu ý là một ngày trước khi nội soi bạn chỉ được uống nước và được bác sĩ kê thuốc nhuận tràng để làm sạch ruột. Quá trình nội soi chỉ mất khoảng 30 phút, bác sĩ sẽ gây mê và bạn không cảm thấy đau đớn gì. Thậm chí, nếu thấy polyp khi nội soi bác sĩ có thể cắt và đưa mẫu sinh thiết đi kiểm tra các dấu hiệu của ung thư.  Phương pháp này gần giống nội soi đại tràng nhưng không hoàn toàn triệt để. Bác sĩ chỉ kiểm tra được một phần ruột. Quá trình nội soi chỉ mất 20 phút.  Trong một số trường hợp ung thư đại tràng, ruột kết; khối u có thể chảy máu. Xét nghiệm sẽ kiểm tra mẫu phân để tìm máu ẩn. Bạn nên làm xét nghiệm sàng lọc ung thư đại trực tràng khi ở độ tuổi 50-75, nếu có nguy cơ cao thì cần xét nghiệm sớm hơn.  Sàng lọc nên được bắt đầu ở phụ nữ từ 21 tuổi trở lên.  Phương pháp này giúp phát hiện những tế bào bất thường ở cổ tử cung. Khi khám cổ tử cung, bác sĩ dùng que bẹt bằng gỗ hoặc bàn chải nhỏ lấy tế bào ở đây, phết lên lam kính, nhuộm Papanicolaou. Bác sĩ giải phẫu bệnh đọc kết quả dưới kính hiển vi để phát hiện các bất thường.  Nó thường được chỉ định thực hiện cùng với Pap test, giúp kiểm tra bạn có nhiễm virus HPV là tác nhân chính gây ung thư cổ tử cung. Bác sĩ cũng sẽ lấy mẫu tế bào ở cổ tử cung để kiểm tra. Tế bào ung thư xuất hiện di căn trong cơ thể như thế nào >> -