Giải mã cảm giác kiến bò ở tay chân Cảm giác kiến bò ở tay, chân có thể xuất phát từ tình trạng thiếu vitamin hoặc các bệnh như hẹp cột sống, đa xơ cứng.Hầu như ai trong chúng ta cũng từng trải qua cảm giác kiến bò ở tay, chân sau một đêm ngủ sai tư thế hoặc vắt chân chéo quá lâu. Nếu thỉnh thoảng hiện tượng này mới xuất hiện, bạn không cần lo lắng. Tuy nhiên, khi nó lặp đi lặp lại, cơ thể bạn đang gặp vấn đề nào đó. Dưới đây là 7 nguyên nhân gây ra cảm giác kiến bò do Ảnh:  Khi đau và ngứa ran như kiến bò từ cổ đến cánh tay hoặc từ lưng xuống chân, dây thần kinh của bạn có thể bị chèn ép do chấn thương, sai tư thế hoặc các bệnh như viêm khớp. Trong trường hợp này, vật lý trị liệu hoặc thuốc gabapentin vô cùng hữu ích. Thiếu vitamin Trường hợp cảm giác kiến bò xuất hiện ở cả hai bàn tay, cơ thể bạn nhiều khả năng đang thiếu vitamin B12. Các dấu hiệu đi kèm bao gồm mệt mỏi, ù lì, thiếu máu. Để cải thiện, bạn chỉ cần tiêm hoặc uống B12. Tuy nhiên hãy đi xét nghiệm máu trước để được chẩn đoán chính xác. Hội chứng ống cổ tay Các hoạt động lặp đi lặp lại như đánh máy khiến dây thần kinh cổ tay bị nén lại, dẫn đến cảm giác kiến bò. Đo điện cơ và siêu âm sẽ giúp bạn chẩn đoán hội chứng ống cổ tay. Nếu mắc hội chứng này, bạn cần sửa đổi thói quen làm việc kết hợp liệu pháp vật lý, uống thuốc chống viêm. Đôi lúc, bệnh nhân hội chứng ống cổ tay cần phẫu thuật. Hẹp ống sống Việc thu hẹp khoảng trống trong ống sống có thể gây áp lực lên tủy sống và/hoặc rễ thần kinh, gây ra cảm giác kiến bò. Hẹp ống sống được chẩn đoán bằng chụp MRI hoặc CT và điều trị với liệu pháp vật lý, tiêm thuốc hoặc phẫu thuật. Tiểu đường Đường huyết trong máu cao là chất độc đối với hệ thần kinh, kéo đến hiện tượng kiến bò ở bàn tay, bàn chân. Nếu xuất hiện các triệu chứng đi kèm như khát quá mức, tiểu tiện thường xuyên, bạn hãy nhanh chóng liên hệ với bác sĩ để kiểm tra đường huyết. Suy giáp Tuyến giáp kém hoạt động khiến bạn bị tê ran tay chân, mệt mỏi, nhạy cảm với cái lạnh, tăng cân bất thường, khô da và rụng tóc. Suy giáp được chẩn đoán sớm qua xét nghiệm máu. Trong trường hợp mắc bệnh, bạn cần dùng hormone tuyến giáp tổng hợp. Đa xơ cứng Đa xơ cứng có thể là thủ phạm gây ra cảm giác kiến bò nếu bạn cũng bị yếu ớt, vụng về cùng các vấn đề kiểm soát đại, tiểu tiện. Bạn cần đi chụp MRI để xác nhận. Trong trường hợp mắc bệnh, bác sĩ sẽ kê các loại thuốc nhằm giảm triệu chứng và làm chậm quá trình tiến triển đa xơ cứng.