Thiếu niên bị điện giật cụt tay bỏ 5 em nhỏ côi cút Thào A Phao (Lai Châu) trèo lên trạm biến áp bị điện giật, được đưa vào viện cấp cứu bỏ lại 5 em nhỏ không ai chăm sóc.Ngày 17/7, tại Bệnh viện Bỏng quốc gia (Hà Nội), cậu bé Thào A Pao 17 tuổi ở bản Sì Phài, xã Dao San, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu, bị điện giật cả hai tay đều bị hoại tử chuẩn bị phải cắt bỏ. Chân và nhiều vị trí khác trên cơ thể em cũng bị bỏng nặng. Thào A Pao bị hoại tử cả hai cánh tay. Ảnh:    Thào A Pao ngay lập tức được chuyển đến trung tâm y tế xã sơ cứu, sau đó chuyển xuống Hà Nội. “Hôm đưa cháu đi viện, trong nhà không có một đồng một cắc nào. Tôi phải vay mượn cả bản được 5 triệu đồng”, ông Nủ chia sẻ. Từ ngày Pao bị điện giật, 5 đứa trẻ ở nhà không có ai chăm phải chuyển qua cho ông bà nội coi sóc. Hai cánh tay bị hoại tử làm Pao đau không ngủ được. Lúc đau quá Pao thiếp đi một chút. Vài ngày sau thì đỡ hơn. Bác sĩ Vũ Hoàng Anh, Khoa Bỏng Người lớn cho biết, trường hợp của Pao rất thương tâm. Gia đình thuộc hộ dân tộc nghèo có bảo hiểm y tế 100%, khi xuống Hà Nội chữa trị cũng không có tiền ăn. Hai bàn tay của em bị cắt đi sẽ rất khó khăn trong sinh hoạt. Nhiều người thương xót hoàn cảnh của Pao đã vào động viên chia sẻ, ủng hộ cơm, tiền. Những người bệnh nằm cùng phòng, cùng bệnh viện biết được hoàn cảnh bi thương của Pao cũng góp mỗi người một chút. Bác sĩ Hoàng Anh cho biết, đối với bỏng điện, lúc đầu một số chỗ trên da nhìn bề ngoài vẫn còn lành lặn nhưng cơ phía trong đã bị dòng điện nướng chín, không thể giữ được. Pao không có đủ kiến thức nên đã trèo lên trạm biến áp, là nơi chứa dòng điện vô cùng nguy hiểm. "Trẻ nhỏ cần hết sức cảnh giác và nên tránh xa những nơi như trạm biến áp, cột điện, ổ điện", bác sĩ Hoàng Anh khuyên.