Xử lý đúng cách khi trẻ ho do trời nồm Nhiều phụ huynh lo lắng khi con nhỏ ho mỗi đợt trời nồm, song không phải cơn ho nào cũng có hại và sử dụng thuốc ho cho trẻ cần đặc biệt lưu ý.Những ngày ẩm ướt do trời nồm ở Hà Nội, số lượng bệnh nhi đến viện khám hô hấp tăng cao. Trên thực tế, cơn ho do nhiễm khuẩn hô hấp ở trẻ dù gây nôn cũng không phải vấn đề phiền phức. Chúng hiếm khi khiến trẻ kiệt sức và mất ngủ, ngược lại còn có lợi bởi giúp tống dịch nhầy, đờm ra ngoài. Vì vậy, PGS Dũng khuyến cáo cha mẹ bình tĩnh, không tìm mọi cách cắt cơn ho của trẻ. Trẻ đang được khám bệnh tại Bệnh viện Nhi trung ương. Ảnh: Theo PGS Dũng, tùy bệnh lý, mỗi cơn ho lại biểu hiện khác nhau nên các bác sĩ sẽ là người ra quyết định trẻ cần thuốc không và nếu cần thì dùng loại nào. Ví dụ, nếu trẻ ho do cảm lạnh, virus, nhiễm khuẩn hô hấp trên, bác sĩ cho trẻ uống nhóm thuốc ho thảo dược, long đờm dù cơn ho không dùng thuốc Đối với ho do viêm phổi và viêm phế quản, trẻ sử dụng nhóm thuốc ho long đờm với acetylcystein có tác dụng tiêu chất nhày, giảm độ đặc của đờm ở phổi. Vì thuốc hoạt động bằng cơ chế kích thích bệnh nhân ho để tống đờm ra ngoài, nhiều bậc phụ huynh thắc mắc sao trẻ uống thuốc vẫn ho mà không biết cơn ho lúc này có lợi. Thuốc ho chứa hoạt chất carbocysteine cũng tác dụng giống Trong trường hợp trẻ ho dai dẳng do viêm mũi dị ứng, nên sử dụng thuốc xịt chữa dị ứng mũi hoặc thuốc clopheniramine, diphenhydramine kết hợp với một số chế phẩm khác để trị ho và cảm lạnh. Tuy nhiên, PGS Dũng lưu ý không dùng các loại thuốc này cho bệnh nhân ho do viêm phế quản, viêm phổi hoặc trong cơn hen phế quản cấp bởi có thể làm quánh niêm mạc dịch, dễ dẫn đến suy thở hoặc tác dụng phụ như khô miệng, buồn ngủ, ăn kém. Xác định trẻ ho kích ứng, bác sĩ sẽ kê nhóm thuốc ho tác động lên trung tâm ho ở hành não như dextromethorphan. Thuốc không Ngoài ra, thuốc ho chứa codein cũng giảm ho nhờ cơ chế tương tự