Bị suy tĩnh mạch không nên chích lể nặn máu Sau khi chích lể, các tĩnh mạch bị giãn không giảm mà còn đau hơn, đồng thời tiềm ẩn nguy cơ nhiễm các bệnh khác và hình thành huyết khối.Ảnh minh họa: Theo thạc sĩ, bác sĩ Lê Thanh Phong, Khoa Phẫu thuật Lồng ngực Mạch máu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, nhiều người bị bệnh suy giãn tĩnh mạch áp dụng những phương pháp điều trị sai lầm như Thời cổ xưa, phương pháp điều trị bệnh giãn tĩnh mạch là chích hoặc rạch một đường nhỏ trên tĩnh mạch giãn cho chảy máu rồi tăng cường bằng cách băng ép. Thế kỷ thứ 17, y học nhận ra rằng phương pháp này sai lầm, vừa không chữa hết bệnh mà có nguy cơ gây lở loét, nhiễm trùng từ vết cắt. Ngày nay y học đã tiến bộ và có nhiều phương pháp điều trị hiệu quả bệnh giãn tĩnh mạch, vẫn còn một số người do thiếu hiểu biết về bệnh nên chích lể. Bác sĩ Phong nhấn mạnh: "P