Bác sĩ 20 năm kinh nghiệm lưu ý cách nhận biết u máu ở trẻ nhỏ U máu thường gặp ở trẻ nhỏ, hình dạng ban đầu giống nốt ruồi son, sau đó gồ lên hoặc phát triển thành mảng lớn màu hồng đậm.Theo b Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Nguyệt Nhã hiện công tác tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc.  - U máu là khối u bẩm sinh phổ biến nhất ở trẻ em. Đó là loại u lành tính của tế bào nội mạc lát thành mạch máu, xuất hiện lúc mới sinh và phát triển nhanh ở trẻ nhũ nhi. U dị dạng mạch máu cũng xuất hiện lúc chào đời, nhưng phát triển chậm hơn và tồn tại tới tuổi trưởng thành. U mạch máu có thể xuất hiện mọi nơi trên cơ thể như da, đầu, mặt, cổ, mắt, chân, tay, nội tạng (gan, thận). Tỷ lệ u mạch máu ở vùng đầu, mặt, cổ chiếm cao nhất, trên 60%.  - Hiện y khoa chưa có  - Hiện nay có 2 nhóm u máu: u tế bào nội mạc mạch máu và u dị dạng mạch máu.  Tỷlệ bé gái mắc bệnh u máu cao hơn bé trai 3-5 lần.  - Để chẩn đoán bệnh u máu, có thể dựa vào phương pháp lâm sàng và cận lâm sàng. Đây cũng là 2 phương pháp mà tôi thường kết hợp khi thăm khám cho bệnh nhi tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc.  Ngoài ra, sử dụng phương pháp cận lâm sàng như chụp mạch vùng u có hiện tượng ngấm thuốc mạnh, siêu âm vùng giãn âm rõ ở giữa; chụp CT Scan sọ mặt, chụp cộng hưởng từ MRI để xác định vị trí u, kích thước và sự xâm lấn của u; sinh thiết tế bào nếu u ở vùng sâu và khó xác định.  - Phần lớn u máu ở trẻ nhỏ thoái triển dần theo thời gian, đến khoảng 8-9 tuổi sẽ trở thành các tổ chức xơ mỡ. Tuy nhiên với trường hợp u máu phát triển nhanh, khối u đe dọa đến sự sống, chức năng hoặc thẩm mỹ thì cần điều trị sớm. Phát hiện khi diện tích u và          -