Người đàn ông 3 lần bị ung thư vú Stuart Weaver 48 tuổi (Anh) vật lộn với bệnh ung thư vú 3 lần liên tiếp và hơn 10 năm trước đã phẫu thuật cắt bỏ ngực.Ung thư vú tấn công cả phụ nữ lẫn đàn ông. Đối với Stuart Weaver, bệnh thậm chí tái phát nhiều lần. Stuart Weaver 3 lần bị ung thư vú. Ảnh: Theo "Tôi rất sốc. Khi ấy tôi còn trẻ và khỏe mạnh, hơn thế còn là đàn ông", Stuart kể. "Tôi không thể hiểu tại sao một khối u nhỏ lại trở thành ung thư". Anh cho biết gia đình không có ai mắc căn bệnh này. Để chữa ung thư, Stuart hóa trị và phẫu thuật cắt bỏ vú trái. Anh gặp rắc rối khi công ty bảo hiểm không đồng ý chi trả tiền thuốc với lý do không phải là phụ nữ. Anh may mắn được cộng đồng hỗ trợ 20.000 bảng. Vài tháng sau điều trị, Phần ngực trái đã cắt của Stuart. Ảnh: Năm 2012, Stuart bị tái phát ung thư vú, khối u lan đến xương ức. "Tôi đã khỏe mạnh suốt 6 năm và thực sự biết ơn. Nhưng căn bệnh chưa kết thúc", người đàn ông đau đớn. "Không thể hiểu nổi vì tôi đã khỏi ung thư một thời gian dài. Ngoài ra, tôi duy trì lối sống lành mạnh, không bao giờ hút thuốc. Chẳng có lý do nào ngoài sự xui xẻo". Lần này, Stuart phải cắt bỏ xương ức. Anh nhập viện 2 tuần, trải qua nhiều đợt hóa trị và uống thuốc. Một năm sau, tình trạng Stuart tiến triển tốt và anh quay lại làm việc. Đầu năm nay, Stuart bỗng dưng bị ho nhiều. Kiểm tra, các bác sĩ phát hiện căn bệnh ung thư vú tái phát lần thứ hai và đã ảnh hưởng tới phổi. "Có nhiều khối u trong phổi anh ấy", Karen chia sẻ. "Chồng tôi phải tiếp tục hóa trị và uống thuốc. Chúng tôi đang chờ xem mọi chuyện diễn biến như thế nào nhưng chắc chắn anh ấy sẽ phải dùng thuốc hết quãng đời còn lại". Vốn bị coi là căn bệnh chỉ xảy ra ở phụ nữ, các thông tin về ung thư vú ở đàn ông hiện vẫn còn hạn chế. Ở Anh mỗi năm có thêm 350-400