Cẩn trọng khi chữa ung thư bằng thảo mộc Một số loại thảo mộc có thể phản ứng với liệu pháp hóa trị hoặc xạ trị, gây tác dụng ngược lên sức khỏe của người bệnh.Nấm linh chi là vị thuốc bổ thường được bệnh nhân ung thư sử dụng. Ảnh: Nghiên cứu tại Singapore, hơn 50% bệnh nhân ung thư có sử dụng thảo dược bổ sung và thay thế (gọi tắt là CAM), song đến 46% bệnh nhân không báo cho bác sĩ ung thư của họ biết. Các chuyên gia cảnh báo điều này rất nguy hiểm bởi trên thực tế các thành phần thảo mộc có thể phản ứng với liệu pháp hóa trị hoặc xạ trị gây tác dụng ngược cho sức khỏe của người bệnh. Ung thư có thể trở nên nặng hơn nếu bệnh nhân sử dụng đơn thuốc y học cổ truyền đa thành phần. Trên thực tế, một bài thuốc có thể bao gồm 15 đến 20 loại thảo mộc để điều trị nhiều yếu tố gây ung thư, chẳng hạn như rối loạn chức năng, giảm đờm, lưu thông khí huyết... "Để đảm bảo thuốc không gây tác dụng ngược, bệnh nhân cần thông báo với bác sĩ chuyên khoa về bất kỳ loại thuốc nào bạn muốn sử dụng. Nếu thuốc đó an toàn, bác sĩ sẽ tư vấn về số lượng và thời gian dùng phù hợp", bác sĩ Theo bác sĩ Foo, một số ưu và nhược điểm của các loại thảo mộc bổ trợ phổ biến như sau: