5 nguyên nhân gây ho ở trẻ Trẻ có thể ho do nhiễm trùng, trào ngược acid dạ dày, hen suyễn, dị ứng, viêm xoang...Trào ngược acid dạ dày Các triệu chứng bao gồm ho, nôn mửa, hơi thở có mùi khó chịu, ợ nóng. Nếu ho do trào ngược acid, bố mẹ nên hạn chế cho trẻ ăn các thực phẩm có thể gây kích ứng ho (chocolate, bạc hà, thực phẩm giàu chất béo, nhiều gia vị, đồ chiên rán, nước có ga…). Nên cho trẻ ăn cách ít nhất 2 tiếng trước khi đi ngủ, và nếu cần chia nhỏ các bữa ăn trong ngày. Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Thanh (phải) có hơn 20 năm kinh nghiệm thăm khám cho trẻ em.   Bệnh dị ứng, viêm xoang  Ho gà Bệnh gây ho liên tục, có tiếng rít khi trẻ thở. Các triệu chứng khác bao gồm sổ mũi, nhảy nước mũi và sốt nhẹ. Ho gà là bệnh dễ lây qua đường hô hấp nhưng có thể ngăn ngừa bằng vắcxin. Ngoài các nguyên nhân trên, Ho thực chất là một phản xạ bảo vệ đường hô hấp của cơ thể.