Bệnh xoắn buồng trứng âm thầm gây vô sinh Xoắn buồng trứng thường xảy ra trên buồng trứng có u từ trước, cũng có thể gặp ở người khỏe mạnh bình thường.Theo bác sĩ Nguyễn Thị Tố Thư, Khoa Phụ Sản, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, xoắn buồng trứng là vấn đề phụ khoa th  Bác sĩ Thư khuyến cáo mọi phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, còn chu kỳ kinh nguyệt đều có thể bị xoắn buồng trứng. Triệu chứng thường gặp của bệnh là đau quặn bụng vùng hạ vị, đau không giảm khi dùng thuốc giảm đau, giai đoạn sau đau liên tục, sốt, buồn nôn. Bác sĩ khuyên phụ nữ trong độ tuổi sinh sản khám phụ khoa định kỳ 6 tháng một lần, siêu âm và thực hiện các chỉ định cận lâm sàng. Người từng bị xoắn buồng trứng khi có biểu hiện đau quặn bụng vùng hạ vị phải đi khám ngay. Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tiếp nhận nhiều ca cấp cứu do xoắn buồng trứng, hầu hết bệnh nhân nhầm lẫn với cơn đau bụng thông thường nên chậm trễ nhập viện. Bác sĩ chuyên khoa 1 Nữ bệnh nhân đã được phẫu thuật cấp cứu do xoắn buồng trứng. Ảnh: