Tình yêu của người vợ giúp chồng thoát 'án tử' ung thư Khi nhận tin bị ung thư phổi di căn não, ông Yani sốc đến bấn loạn, nhờ người vợ suốt 4 năm qua luôn ở bên động viên ông kiên cường chống lại bạo bệnh.Vợ chồng ông Yani (bên phải) cùng bác sĩ điều trị Lim Hong Liang.  Ung thư ngày càng tiến triển  Các chỉ số ung thư không ngừng tăng, đỉnh điểm vào tháng 7/2015 ông Yani ngất xỉu trong bệnh viện ở Indonesia. Bác sĩ tại Jakarta chẩn đoán khối u đã tái phát trong não, sau khi xạ trị toàn não, bệnh nhân không thể đi lại nên được đưa tới Semarang. Bệnh vẫn tiếp tục chuyển xấu, sức khỏe tinh thần suy giảm dần, ông Yani lúc nào cũng buồn ngủ, thời lượng ngủ ngày càng tăng lên. Tiên lượng dè dặt, các bác sĩ gọi người nhà của ông Yani đến và khuyên nên chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu nhất. Trái với tất cả lo lắng, sợ hãi và căng thẳng, bà Enggalhardjo vẫn giữ niềm tin và luôn ở bên động viên chồng đừng đánh  Theo bác sĩ Lim, với các khối u não, xạ trị là lựa chọn điều trị thông thường, nhưng trong trường hợp này, khối u vẫn tiến triển dù đã xạ trị toàn não. Vì tiên lượng xấu và tỷ lệ cải thiện thấp với phác đồ điều trị truyền thống nên chưa thể đưa ra phác đồ điều trị cụ thể nào cho bệnh nhân Sau điều trị, sức khỏe của ông Yani đã cải thiện đáng kể, tỉnh táo, có nhận thức, ăn uống bình thường thậm và đi lại được khi có sự hỗ trợ. Đến nay sau 2 năm, ông đã Ông Yani luôn đội mũ bảo hiểm khi chơi tennis để tránh bị chấn thương. Bác sĩ Lim bày tỏ niềm vui khi thấy bệnh nhân đã trở lại hoạt động thường ngày và tập thể thao để duy trì sức khỏe. “Bức ảnh ông ấy đội mũ bảo hiểm chơi tennis đẹp lắm. Ông ấy đội mũ bảo hiểm để bảo vệ não và ống thoát dịch khỏi bị bóng tennis đánh trúng”, bác sĩ chia sẻ. Hàng ngày ông Yanivẫn tham gia việc kinh doanh nội thất của doanh nghiệp gia đình nhưng giảm thiểu khối lượng công việc. Ông nói: “Các Là một người không hút thuốc, kiêng rượu và tận tụy với gia đình, ông Yani vẫn không hiểu tại sao mình lại phải trải qua hố đen sâu của ung thư, nhưng biết ơn vì mình đã vượt qua nó với sự trợ giúp của gia đình, bạn bè và đặc biệt là người vợ. Trò chuyện với cộng đồng về kinh nghiệm chiến thắng "án tử" ung thư, ông Người đàn ông U80 cũng bày tỏ lòng biết ơn đến bác sĩ Lim đã luôn động viên và nghĩ cách giúp ông khống chế bệnh tật. Ông bảo: “Bác sĩ đã giúp tôi rất nhiều. Bác sĩ ở xa nhưng tôi cảm thấy ông luôn ở bên cạnh. Ông luôn trả lời tin nhắn ngay khi tôi cần lời khuyên cho tình trạng bệnh của mình”.