7 điều xảy ra khi bạn cắn móng tay Cắn móng tay có thể khiến virus herpes ở miệng lây nhiễm qua các ngón tay gây hỏng móng, nhiễm trùng, bệnh tiêu hóa, mụn cơm...Theo  Thói quen cắn móng tay có thể gây nhiều hậu quả. Ảnh:  Cắn quá nhiều có thể làm lộ làn da mỏng manh dưới móng, để nó tiếp xúc với vi khuẩn hoặc mầm bệnh từ trong miệng. Tình trạng phổ biến nhất là nhiễm trùng quanh móng, gọi là P  Tiến sĩ Friedman cho biết thành phần hóa học của nước bọt giúp phân hủy chất béo và các phân tử thực phẩm khác. Cùng với việc giúp bạn tiêu hóa, nó cũng có thể làm hỏng và làm nổi mụn đầu ngón tay nếu bạn liên tục nhai chúng trong miệng. "Vì lý do tương tự, liếm môi có thể khiến chúng bị nứt. Nước bọt thật sự có thể gây ăn mòn da", tiến sĩ Friedman nói.  Các vi khuẩn trên ngón tay theo vào miệng có thể gây nên nhiều điều tồi tệ. Bàn tay tiếp xúc với rất nhiều vi sinh vật, mầm bệnh và có xu hướng mắc kẹt dưới móng. Những tác nhân này theo vào miệng dẫn đến nguy cơ gây những bệnh cảm thông thường cho đến bệnh đường tiêu hóa, dạ dày.  Tiến sĩ Friedman giải thích móng tay chứa một lớp tạo sinh liên tục gọi là "ma trận". Cắn móng có thể làm hỏng ma trận này, dẫn đến quá trình mọc hoặc tăng trưởng móng bị ảnh hưởng.  Virus HPV gây mụn cơm (mụn cóc) có thể ẩn nấp dưới móng tay. Chạm mặt hoặc miệng vào những móng chứa mầm bệnh có thể dẫn đến mụn cơm trên mặt và cổ.    Cắn móng tay có thể gây tổn thương răng như biến dạng, sứt mẻ răng, viêm nướu răng, răng mọc lộn xộn...