Những loại nước giải nhiệt tốt cho trẻ nhỏ mùa nóng Mỗi ngày trẻ cần uống khoảng 50-60 ml nước cho mỗi kg trọng lượng cơ thể, có thể dùng nước chanh, cam, mía tươi, rau má, xoài ép... giải nhiệt.Ảnh  Tiêu chí chọn nước giải khát cho trẻ cần tuân thủ những nguyên tắc: - Bất kỳ loại nước giải khát nào cho trẻ uống cần đảm bảo tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. - Không quá ngọt vì chứa nhiều đường sẽ làm cho trẻ dễ đầy bụng hoặc "ngang dạ" gây ảnh hưởng đến các bữa ăn chính. - Không nên pha các loại phẩm màu hóa học vì có thể gây hại đến sức khỏe của trẻ. Nếu cần nước giải khát có màu sắc bắt mắt, phụ huynh có thể chọn những loại nước ép từ trái cây tươi tự nhiên. - Thức uống dùng cho trẻ phải phù hợp theo lứa tuổi. Trẻ 0-6 tháng tuổi nên cho bú mẹ hoàn toàn không cần uống thêm bất cứ loại nước gì khác vì sữa mẹ chứa một lượng nước rất dồi dào. Lứa tuổi ăn dặm từ 6-12 tháng tuổi ngoài các bữa ăn chính có thể cho trẻ uống thêm nước sôi nguội, nước canh, nước cháo hoặc một ít nước ép trái cây tươi các loại mà trẻ yêu thích tùy theo tình trạng thiếu nước của trẻ. Trẻ từ 1 tuổi hoặc lớn hơn có thể uống bất cứ loại nước nào mà người lớn sử dụng.  Theo khuyến cáo của những chuyên gia dinh dưỡng, cha mẹ nên chọn cho con trẻ các loại nước giải khát có nguồn gốc thiên nhiên vì dễ tìm kiếm và tốt cho sức khỏe, có thể chọn những loại sau: - Nước chanh, nước cam, nước ép bưởi: Chứa nhiều vitamin C, vừa có công hiệu giải khát, giải nhiệt rất tốt, còn tác dụng làm đẹp da, sát khuẩn, trị ho… - Nước mía tươi: Tác dụng giải khát, bổ dưỡng nhờ mía có vị ngọt, tính hàn, giàu dinh dưỡng, tuy nhiên không nên cho trẻ uống quá nhiều. -Dưa hấu hay dưa bở: Gọt bỏ vỏ xay hay ép lấy nước cho một chút đường uống vừa giải nhiệt, giải khát và bổ dưỡng. - Rau má: Xay lấy nước, thêm chút đường cho dễ uống, có tác dụng giải nhiệt tốt. - Xoài ép: Một ly nước xoài tươi khoảng 160 ml cung cấp 75 kcal và hơn 50% nhu cầu trong ngày về vitamin C. - Sữa chua: Rất tốt trong ngày hè vì có lợi cho tiêu hóa và còn có tác dụng làm đẹp da. Bác sĩ