Hàng trăm suất kiểm tra xơ gan, tầm soát viêm gan C miễn phí Phòng khám đa khoa Bác sĩ Gia đình tổ chức đo độ xơ hóa gan bằng máy Fibroscan và tầm soát viêm gan C miễn phí trong ngày 5-6/5.Vi  Theo Tiến sĩ, bác sĩ Đinh Thế Trung, ước tính nước ta có khoảng 4-5 triệu người nhiễm siêu vi viêm gan C. Trước đây, phác đồ điều trị bệnh bao gồm một loại thuốc chích phối hợp với thuốc uống. Tuy nhiên, phác đồ này có nhiều hạn chế như tỷ lệ khỏi bệnh khoảng 50%, chi phí cao (tổng chi phí trên 100 triệu đồng), thời gian điều trị kéo dài (khoảng 12 tháng), nhiều tác dụng phụ nguy hiểm (thiếu máu, giảm bạch cầu, giảm tiểu cầu, trầm cảm, rối loạn chức năng tuyến giáp...). Vài năm gần đây, có thêm nhóm thuốc mới tác động trực tiếp DAAs (Directly Acting Antivirals) dùng trong điều trị viêm gan C. Nhóm thuốc này nâng cao tỷ lệ khỏi bệnh (khoảng 95-99%), rút ngắn thời gian điều trị (khoảng 12 tuần), dùng đường uống và ít tác dụng phụ. Đặc biệt, có thể sử dụng mà không cần phối hợp với thuốc chích, do đó dùng cho bệnh nhân có chống chỉ định với thuốc chích như người xơ gan, cao tuổi…  Người dân được đo độ xơ hóa gan miễn phí bằng máy Fibroscan hiện đại trong ngày 5-6/5. Ngoài ra, 100 người đăng ký đầu tiên sẽ được tầm soát viêm gan C miễn phí. Trực tiếp tư vấn là Tiến sĩ, bác sĩ Đinh Thế Trung - chuyên gia gan mật có hơn 20 năm kinh nghiệm làm việc tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Đại học Y dược…