Dấu hiệu trẻ bị rối loạn máu cha mẹ không nên bỏ qua Bệnh bạch cầu và u lympho thường gây phì tuyến bạch huyết bị ở cổ, thiếu máu, sưng các cơ quan ở ổ bụng.Theo bác sĩ nhi khoa Anselm Lee chuyên về huyết học và ung thư nhi ở Trung tâm Ung thư Parkway, Singapore, m Ảnh minh họa: Các bệnh rối loạn máu ảnh hưởng đến thành phần chính của máu, gồm hồng cầu (có chức năng đưa oxy đi khắp cơ thể), bạch cầu (chống lại nhiễm trùng), tiểu cầu (cho phép đông máu). Bệnh này cũng có thể ảnh hưởng đến dịch của máu ( Các rối loạn máu ở trẻ có thể do thiếu máu (lượng hồng cầu thấp). Một số loại rối loạn máu có thể làm tăng hoặc giảm lượng bạch cầu. Bệnh giảm tiểu cầu xảy ra khi lượng tiểu cầu thấp bất thường, ảnh hưởng đến chức năng đông máu. Bệnh nhân bị đông máu bất thường có thể là dạng chảy máu hoặc xuất hiện cục máu đông trong hệ tuần hoàn.  Các bệnh về máu có thể xảy ra ở trẻ có hệ miễn dịch suy yếu. Suy giảm miễn dịch là một bệnh nghiêm trọng. Một số trẻ tử vong do Đặc điểm các bệnh về máu ở trẻ khác người lớn. Để chẩn đoán xác định t Sưng các tuyến hoặc hạch bạch huyết ở cổ Trong điều kiện bình thường, nếu hạch bạch huyết ở cổ bị sưng có thể Vết bầm tím Những vết bầm tím bỗng dưng xuất hiện trên da có thể do trẻ bị chấn thương. Đây cũng có thể là dấu hiệu của tình trạng g Sốt kéo dài hoặc lặp lại Triệu chứng này có thể do trẻ bị suy giảm miễn dịch, Thiếu máu Thiếu máu có thể do thiếu chất dinh dưỡng, chẳng hạn như sắt, vitamin B12. Ngoài ra, đây có thể là dấu hiệu của bệnh t Chứng tăng bạch cầu (tế bào bạch cầu cao) Tăng bạch cầu có thể do trẻ bị nhiễm trùng, v Giảm bạch cầu  Giảm tiểu cầu (lượng tiểu cầu thấp) Tình trạng này thường gặp khi trẻ bị giảm tiểu cầu miễn dịch (ITP), g