Mẹo ăn uống, vận động để tăng khả năng chiến đấu với ung thư Ăn cân bằng dinh dưỡng với nhiều loại thực phẩm như bánh mì, gạo, mì, ngũ cốc, trái cây, rau, thịt nạc, cá, gia cầm và sữa; hạn chế bơ và các loại dầu.Các chuyên gia của Trung tâm ung thư PCC, Singapore, chỉ ra duy trì cân nặng lý tưởng trong giới hạn Không ăn theo sở thích mà hãy chọn thực phẩm lành mạnh  Mức giảm cân lý tưởng được khuyến cáo là từ 500 g đến một kg mỗi tuần. Để giảm cân thành công cần giữ tinh thần tốt và kiên nhẫn với bản thân, đừng nóng vội mà hãy giảm từ từ. Ảnh minh họa: Xác định nguyên nhân tăng cân Hãy đặt ra mục tiêu hợp lý cho kế hoạch giảm cân của bạn. Nên suy xét xem đâu là     Tiêu thụ lượng tinh bột vừa phải, thêm nhiều chất xơ hơn  Giảm tiêu thụ chất béo, chọn đúng loại chất béo lành mạnh   Tập luyện vừa giúp vóc dáng cân đối vừa giải tỏa tinh thần và giảm căng thẳng. Đi bộ là cách tuyệt vời để làm tăng hoạt động hàng ngày và đốt cháy calo từ thực phẩm mà bạn đã tiêu thụ. Hãy bắt đầu đi bộ từ 20 đến 30 phút mỗi ngày, ít nhất 3 lần một tuần. Khi đã quen dần, bạn có thể tăng thời lượng đi bộ lên một giờ hoặc hoạt động mạnh hơn trong 30 phút.