Nam giới bị tinh hoàn ẩn dễ dẫn đến ung thư Người bị tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư cao gấp 4 đến 8 lần so với bình thường, nguy cơ cũng tăng ở đàn ông bị vô sinh.Tiến sĩNguyễn Hoàng Đức đang khám cho bệnh nhân nam khoa. Ảnh:  Theo bác sĩ Đức, nguyên nhân gây ung thư tinh hoàn hiện chưa rõ. Một số nghiên cứu ghi nhận những người bị tinh hoàn ẩn có nguy cơ ung thư cao gấp 4 đến 8 lần so với bình thường. Tỷ lệ ung thư tinh hoàn đối bên ở những người từng bị ung thư tinh hoàn tăng từ 1 đến 2%. Nguy cơ này cũng gia tăng ở nhóm nam giới bị bất thường gene như hội chứng Klinefelter 47 XXY hay do   Khối u ung thư tinh hoàn đã được các bác sĩ cắt bỏ. Ảnh: Sau khi thăm khám và chụp CT bụng, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phát hiện bệnh nhân