Các động tác giới văn phòng đừng quên tập để tránh đau mỏi cổ Tập những động tác này hàng ngày 3 lần mỗi lần 10 phút sẽ giúp bạn tránh được đau mỏi vùng cổ và thoái hóa đốt sống.Đau, mỏi, nhức, khó vận động vùng cổ là những triệu chứng mà người làm việc văn phòng nào cũng từng mắc phải. Theo các chuyên gia xương khớp, việc ít vận động, ngồi lâu một tư thế, vùng cổ và vùng gáy không thường xuyên được cử động, khiến 80% dân văn phòng có nguy cơ bị thoái hóa đốt sống cổ. Mỗi ngày 3 lần, mỗi lần khoảng 10 phút, tập luyện những động tác này sẽ giúp bạn phòng tránh được bệnh, giúp cho vùng cổ khỏe mạnh.