Các loại bảo hiểm sức khỏe được ưa dùng Ngày càng nhiều người có nhu cầu tham gia bảo hiểm sức khỏe, song nên lưu ý mỗi loại có điều kiện, cách thức chi trả, mức phí, phạm vi và quyền lợi khác nhau.Bảo hiểm y tế  Để giảm bớt gánh nặng khám chữa bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo mọi người dân nên tham gia bảo hiểm y tế. Nhà nước cũng hỗ trợ mua theo hộ gia đình, người đầu tiên sẽ đóng 100% mệnh giá, người thứ hai đóng 70%, người thứ ba đóng 60%, người thứ 4 đóng 50%, người thứ 5 trở lên chỉ phải đóng 40%. Đối với hộ cận nghèo, được hỗ trợ tới 70% mức đóng. Mức chi trả hiện nay là từ 40% đến 100% chi phí điều trị nội trú tùy thuộc vào nhóm đối tượng, đúng hay trái tuyến. Bảo hiểm trợ cấp y tế Lo Bảo hiểm trợ cấp y tế, hỗ trợ viện phí do các công ty bảo hiểm nhân thọ cung cấp. Loại sản phẩm này thường hỗ trợ cho người dân quyền lợi điều trị nội trú, phẫu thuật… theo các mức do khách hàng lựa chọn và số ngày nằm viện thực tế. Ví dụ, bạn có thể   Đây là lựa chọn phù hợp với những người lo lắng về nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo (tim mạch, ung thư, tiểu đường...). Chi phí nằm viện và điều trị trong các trường hợp này (xét nghiệm, chụp chiếu, thuốc men, phẫu thuật...) thường khá lớn, có thể ảnh hưởng nặng nề đến tài chính gia đình nếu không được bên bảo hiểm hỗ trợ. Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe Nhiều người tham gia bảo hiểm y tế vẫn tìm mua thêm gói bảo hiểm sức khỏe. Gói sản phẩm này thường có mức phí dao động từ 2 triệu đồng mỗi năm, với nhiều ưu điểm khác biệt như không phân biệt đúng hay trái tuyến, bệnh viện công hay tư, trong hay ngoài nước. Các quyền lợi bảo hiểm nội trú, ngoại trú, nha khoa, thai sản, cấy ghép nội tạng, điều trị ung thư… được chi trả theo chi phí thực tế và hạn mức từng quyền lợi. Trong nhiều trường hợp, Bên cạnh đó, một số gói bảo hiểm sức khỏe còn bảo lãnh viện phí cho người bệnh. Ví dụ như giải pháp “ Trước thị trường đa dạng các loại hình bảo hiểm, các chuyên gia khuyên nên thận trọng tìm hiểu kỹ quyền lợi, danh sách bệnh, điều kiện và hạn mức chi trả… trước khi tham gia.