Cách nhận biết và xử trí cơn ho bất thường của trẻ Cơn ho bất thường cảnh báo nguy cơ trẻ viêm tiểu phế quản, thanh quản, phổi, xoang, hen suyễn hoặc mắc bệnh ho gà....Ho có thể là triệu chứng của nhiềubệnh hô hấp. Ảnh:   Thời tiết giao mùa hanh khô, mẹ có thể đặt máy làm ẩm không khí trong phòng ngủ vào ban đêm, hoặc đưa bé vào phòng tắm nhiều hơi nước ấm để bé dễ thở hơn. Nếu nghi ngờ bé Bác sĩ sẽgiúp bétìm ra nguyên nhâncơn ho.  Bé ho kéo dài hơn một tuần mà không kèm các dấu hiệu bệnh khác, có thể bị dị ứng, hen suyễn. Trường hợp này, mẹ cũng cần đưa bé đi khám để xác định kháng nguyên gây dị ứng cho trẻ, tìm cách hạn chế và loại trừ chúng ra khỏi môi trường sống quanh bé.  Thu Từ 15/8/2016, Prospan thay đổi bao bì mới với hình ảnh lá thường xuân xanh 3D trên vỏ hộp, thống nhất hình ảnh tại Đức và Việt Nam để phân biệt với sản phẩm nhái, xách tay không rõ nguồn gốc. Thông tin nhà sản xuất, nhà nhập khẩu và phân phối được in trực tiếp trên vỏ hộp bằng tiếng Việt. Thông tin tại