Hội chứng 'công chúa tóc mây' khiến con người thèm ăn tóc Hội chứng 'công chúa tóc mây' làm bệnh nhân không kìm được ham muốn ăn tóc để rồi phải cấp cứu và phẫu thuật.Đến nay, y văn thế giới mới ghi nhận 89 ca mắc hội chứng Rapunzel. Gần đây nhất, tạp chí Ảnh minh họa:  Theo  Phẫu thuật là biện pháp điều trị tối ưu hội chứng Rapunzel. Các bác sĩ cũng có thể sử dụng chất hóa học phá vỡ búi tóc thành các phần nhỏ hơn rồi xử lý tiếp bằng laser hoặc lấy ra bằng nội soi dù hiệu quả không cao bằng phương án đầu tiên. Can thiệp tâm lý cũng được khuyến khích nhằm ngăn tái phát tình trạng ăn tóc, đặc biệt đối với bệnh nhân mắc trichotillomania hoặc pica do stress. Sự tham gia của cha mẹ hoặc vợ/chồng suốt quá trình điều trị tâm lý vô cùng cần thiết để bệnh nhân hiểu rằng mình không cô đơn.