Đau đầu kéo dài coi chừng u tuyến yên Đau đầu kéo dài, anh Nghĩa 29 tuổi ở Ba Vì, Hà Nội, đi khám thì phát hiện có khối u tuyến yên.Ca phẫu thuật nội soi kéo dài 2 tiếng. Ảnh:  Cách điều trị phổ biến là phẫu thuật u tuyến yên qua đường mở sọ song tỷ lệ tử vong cao, nhiều biến chứng do phải vén não gây tổn thương các dây thần kinh sọ, thậm chí chảy máu não… Ngày nay, các chuyên gia phẫu thuật nội soi tuyến yên qua đường xoang bướm. Phương pháp này cho phép lấy u nhanh, chính xác, triệt để, bảo tồn được giải phẫu và chức năng sinh lý của mũi xoang, rút ngắn thời gian nằm viện. Bên cạnh đó, do khi mổ không phải tiếp cận qua nhu mô não nên những biến chứng tổn thương dây thần kinh sọ, tổn thương nhu mô não được giảm tối đa, bác sĩ Kiên cho biết. Ngày 14/10, sau 2 giờ phẫu thuật các bác sĩ Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương phối hợp đồng nghiệp Bệnh viện Việt Đức đã cắt bỏ khối u cho bệnh nhân bằng phương pháp nội soi qua xoang bướm.