Kiểm tra nguy cơ bệnh tim mạch của bạn qua 8 câu hỏi Theo bạn, đau lưng hoặc hàm có phải là dấu hiệu của cơn đau tim, khi lên cơn đau tim trái tim có ngừng đập không...Ai cũng có nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Hiện nhiều người chưa thực sự hiểu đúng về bệnh cũng như các yếu tố nguy cơ. Để kiểm tra kiến thức cũng như nguy cơ mắc bệnh tim mạch, bạn hãy trả lời các câu hỏi dưới đây của  A: Đồn thổi B: Sự thật  Câu 2: Bơ thực vật tốt cho tim hơn là bơ động vật? A: Đồn thổi B: Sự thật   A: Đồn thổi B: Sự thật   A: Đồn thổi B: Sự thật   A: Đồn thổi B: Sự thật  Câu 6. Bạn bị cholesterol cao chủ yếu do thực phẩm? A: Đồn thổi B: Sự thật  Câu 7. Cắt giảm muối giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch? A: Đồn thổi B: Sự thật  Câu 8. Béo phì là yếu tố nguy cơ cao hàng đầu của bệnh tim mạch? A: Đồn thổi B: Sự thật