Người phụ nữ sinh con từ tử cung do mẹ hiến tặng "Mẹ già rồi, không cần tử cung nữa. Đây là cơ hội duy nhất của con để sinh nở, hãy tận dụng", Marie Eriksson nói với con gái Emelie trước khi hiến tử cung cho cô.Mối liên hệ giữa Emelie Eriksson (Thuỵ Điển) và con trai Albin đặc biệt đến mức khó tin khi cùng chào đời từ một tử cung. Emelie, Albin và Marie. Ảnh:  "Tôi cứ ngỡ chuyện này còn lâu lắm mới xảy ra", Marie 53 tuổi nhớ lại. "Tôi nói với Emelie: 'Mẹ già rồi, không cần tử cung nữa. Đây là cơ hội duy nhất của con để sinh nở, hãy tận dụng". Emelie viết email cho Brannstrom. Trải qua hàng loạt xét nghiệm, hai mẹ con nhà Eriksson được chấp nhận tham gia ca ghép tử cung tiên phong. Daniel Chrysong, chồng Emelie đồng ý để vợ phẫu thuật sau khi gặp gỡ bác sĩ Brannstrom để chắc chắn "ông ta không phải lang băm". Dù vậy, anh vẫn nghi ngờ về khả năng thành công. Bản thân Emelie cũng cảm thấy lo sợ. Cuối cùng, ca phẫu thuật lấy tử cung của mẹ ghép cho con gái cũng diễn ra. Trong vài tháng, Emelie trải qua hai giai đoạn đào thải nhẹ nhưng steroid đã giúp cô vượt qua. Một năm trôi qua, bệnh nhân sẵn sàng mang thai. Đội ngũ của Brannstrom chuyển phôi do vợ chồng Emelie tạo ra từ quá trình thụ tinh trong ống nghiệm, vào tử cung được cấy. Lần mang thai đầu tiên thất bại khiến Emelie thất vọng. Tuy nhiên, may mắn đã tới vào lần thứ hai. Nhận tin, Marie không thể giấu sự sung sướng. "Bà nói 'Mẹ biết mình có tử cung tốt mà'", Emelie kể. 9 tháng sau, bé trai Alvin chào đời khỏe mạnh. Nghe tiếng con khóc, Emelie nhận ra mình đã thành công. Daniel hạnh phúc đến mức ngất đi và phải nhờ đến sự chăm sóc của các y tá. Nữ bệnh nhân trở thành người phụ nữ đầu tiên sinh con thành công từ tử cung hiến tặng của mẹ ruột. Emelie hạnh phúc khi mong ước được làm mẹ trở thành sự thật. Ảnh: