Đau đầu liên tục coi chừng bị phình động mạch não Chị Thoa bị đau đầu 3 ngày liên tục, uống thuốc giảm đau không khỏi, đến bệnh viện khám mới biết bị phình động mạch não, nguy cơ vỡ túi phình nên bác sĩ chỉ định phẫu thuật ngay.Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh: Chị Thoa, 31 tuổi làm kế toán cho một công ty tại TP HCM, một năm trước bắt đầu xuất hiện triệu chứng đau đầu thoáng qua, uống thuốc giảm đau thì bớt. Gần đây cơn đau kéo dài liên tục, khi bước đi có cảm giác như "nước đổ dồn về một bên" trong não, người phụ nữ tự mua thuốc uống nhưng triệu chứng không giảm. Chị đến Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM khám.    >>