Mắc bệnh sợ khoảng trống, người đàn ông 30 năm trốn trong nhà Người đàn ông giấu tên 43 tuổi ở Đức không hề bước chân ra khỏi nhà trong suốt 3 thập kỷ vì muốn "tránh xa thế giới".Khó có thể biết được chính xác điều gì đang diễn ra trong ngôi nhà tại làng gần Bayreuth (Đức). Ảnh minh họa: Ngôi nhà gồm nhiều phòng và người đàn ông có thể tự do đi lại. Anh đi học đến năm 13 tuổi thì nghỉ giữa chừng, nhiều khả năng do từng bị bắt nạt ở trường. "Chúng tôi tin rằng anh ta mắc căn bệnh nào đó", Stadter nói. Mẹ người đàn ông cho biết bà không cố tình giữ con trai trong nhà mà chỉ cố gắng bảo vệ và chiều theo ý muốn tránh xa thế giới của anh. Các chuyên gia kết luận người đàn ông mắc bệnh sợ khoảng trống, chứng bệnh tâm thần khiến con người sợ hãi tột cùng trước những nơi công cộng hoặc không gian mở. Trên thực tế, chứng bệnh này không hề hiếm gặp. Justin Kenardy, giáo sư tâm lý học lâm sàng tại Đại học Queensland (Australia) từng điều trị cho hàng trăm bệnh nhân sợ khoảng trống nhận xét: "25-30 năm tách rời xã hội không phải điều quá ngạc nhiên. Tôi từng gặp những ca trốn trong nhà lâu hơn thế". Ông cho rằng bạo lực học đường đã tác động, kéo đến tình trạng này. Kết quả, người đàn ông sợ hãi môi trường xung quanh và tìm cách trốn tránh. Giáo sư Kenardy cho biết chứng sợ khoảng trống có thể được điều trị nếu bệnh nhân được chuyên gia tư vấn thực hiện liệu pháp nhận thức hành vi. Tuy vậy, gia đình cùng bạn bè họ cần lưu ý không vì mong muốn bảo vệ người bệh mà mắc sai lầm như bố mẹ người đàn ông Đức.