Thuốc kích dục có thể gây liệt dương Lạm dụng thuốc kích dục có thể dẫn đến yếu sinh lý, dương vật mất cảm giác và làm suy giảm rất nhanh chất lượng tinh trùng dẫn tới vô sinh.Phó giáo sư Nha phân tích thêm, một số loại chất kích dục thuộc nhóm cantharidin khi uống vào sẽ gây kích thích bàng quang và luôn làm mót tiểu. Nó gây kích thích ở niệu đạo làm cương cứng dương vật, tuy nhiên dùng nhiều nó sẽ dần làm mất cảm giác dương vật và dẫn đến liệt dương. Chất kích dục chứa gốc ankyl nitrit là thuốc giãn mạch máu, làm tăng lượng máu đến dương vật gây cương cứng. Tuy nhiên, nó cũng làm giãn cả mạch vành. Nếu sử dụng quá nhiều gây khó thở, tim đập nhanh, dần dẫn tới suy tim và suy mạch vành.  Chuyên gia này cũng lưu ý phân biệt