500 thương binh, người khuyết tật được lắp chân giả miễn phí Hàng trăm thương bệnh binh và người khuyết tật được lắp chân giả miễn phí tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt (Vĩnh Phúc) sáng 10/7.Trại lắp chân giả Jaipur Foot được Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam cùng tổ chức từ thiện Bhagwan Mahaveer Viklang Sahayata Samiti (BMVSS) thiết lập tại Bệnh viện Hữu nghị Lạc Việt, sáng 10/7. Trại hoạt động suốt tháng 7 và 8, nhằm lắp chân giả miễn phí cho thương bệnh binh và người khuyết tật Việt Nam.  Bác sĩlắp chân giả cho một thương binh. Ảnh: N.T   BMVSS được thành lập vào năm 1975, là một tổ chức phi lợi nhuận nhằm hỗ trợ người tàn tật và giúp họ phục hồi khả năng di chuyển. Kể từ khi thành lập, tổ chức này đã hỗ trợ hơn 1,71 triệu người tàn tật tại Ấn Độ. Đây là tổ chức hỗ trợ người tàn tật lớn nhất thế giới. Tất cả dịch vụ dành cho người tàn tật do tổ chức thực hiện đều miễn phí.  Chương trình phát triển sản phẩm đầu gối giả Jaipur có sự tham gia của trường đại học Stanford, Mỹ. Báo