Hội chứng 'người đẹp ngủ trong rừng' Hội chứng người đẹp ngủ tên khoa học là Hội chứng Kleine-Levin (KLS), là hiện tượng rối loạn thần kinh về giấc ngủ và ăn uống bởi bệnh nhân ngủ li bì cả ngày lẫn đêm.Theo Boldsky, hội chứng "người đẹp ngủ"Kleine-Levin cực kỳ hiếm, chỉ có khoảng 1.000 người bệnh trên toàn thế giới.Người mắc phải hội chứng này thường ngủ li bì ngày lẫn đêm, thức dậy chỉ để ăn và đi vào phòng tắm. Theo các chuyện gia, hội chứng thường xuất hiện ở thanh thiếu niên (1%), khoảng 70% người bệnh là nam giới. Hội chứng được đặt theo tên hai nhà khoa học Willi Kleine và Max Levin đã chẩn đoán và mô tả bệnh ở một bệnh nhân vào đầu thế kỷ 20. Bệnh nhân bị rối loạn này có biểu hiện thay đổi hành vi nhận thức và bất ổn tâm trạng. Họ thường trải qua các trạng thái mộng du, thiếu cảm xúc như người bị bệnh trầm cảm. Nhiều bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi hội chứng Kleine-Levin, khi tỉnh dậy sau một thời gian ngủ vùi họ thường rơi vào trạng thái bất ổn về tâm lý, có thể quên hết mặt chữ đã từng học... Trong nhiều trường hợp, người bị rối loạn này có xu hướng mất phương hướng và kỹ năng giao tiếp xấu đi. Nhiều bệnh nhân cũng trải qua ảo giác và ảo tưởng. Bệnh phát theo chu kỳ, có thể ngủ li bì trong vài ngày, vài tuần và hàng tháng mới thức dậy. Nguyên nhân của hội chứng vẫn còn gây tranh cãi nhưng các nhà nghiên cứu nói rằng nó có thể là do trục trặc nào đó xảy ra trong não, chủ yếu là vùng dưới đồi.