Làm sao có con khi quá sản nội mạc tử cung Tôi 39 tuổi, chưa có con, bị quá sản nội mạc tử cung, tháng 9/2015 đã nội soi nạo buồng tử cung nhưng vẫn bệnh lại. Xin hỏi bác sĩ cách nào làm niêm mạc mỏng hơn để chuyển phôi? (Nguyen)Tôi đã xin trứng và còn 2 phôi đông lạnh. Nhờ bác sĩ tư vấn. Trả lời: Quá sản nội mạc tử cung là tình trạng dày lên quá mức lớp lót trong cùng của tử cung. Tình trạng này không phải là ung thư. Tuy nhiên trong một số trường hợp, bệnh có thể dẫn đến ung thư. Khi bệnh nhân hiếm muộn gặp tình trạng này, nội mạc tử cung có thể dày kéo dài, gây khó khăn cho việc chuẩn bị nội mạc tử cung để chuyển phôi trữ. Trước mắt chị nên khám lại với bác sĩ chuyên khoa đánh giá lại tình trạng bệnh. Trong một số trường hợp, chị cần được điều trị nội tiết hỗ trợ. Hiện có nhiều phác đồ chuẩn bị nội mạc tử cung, trong đó có những phác đồ giúp hạn chế sự phát triển quá mức của nội mạc tử cung. Chúc chị thành công.