Giải mã cái chết bí ẩn của vị vua Ai Cập đoản mệnh Vua Tutankhamun thời Ai cập cổ đại qua đời ở tuổi 19 do mắc nhiều bệnh bẩm sinh được cho là hệ lụy của hôn nhân cận huyết.Chiếc mặt nạ nổi tiếng của các Pharaoh Ai Cập được đặt theo tên của vuaTutankhamun.Ảnh:  Từ đó đến nay có rất nhiều nhà khảo cổ khắp thế giới lặn lội đến Ai Cập với hy vọng tìm được manh mối giải mã bí ẩn về Nhóm nhà khảo cổ tin rằng vua Tutankhamun được sinh ra từ mối quan hệ cận huyết giữa vua cha và chị em ruột. T Phục hình chân dungPharaoh Tutankhamun vớitrán gồ, răng hô,chân khoèo Các nhà khoa học và bác sĩ tham gia nghiên cứu đều khẳng định vua  Cũng qua lần phân tích khảo cổ trên, nhà khoa học Carter phát hiện trong lăng mộ của vua Tutankhamun có căn phòng chứa đầy vàng bạc, nhiều tượng người và nhân sư bằng vàng ròng, đồ trang sức dùng trong các nghi lễ khánh tiết, những chiếc thuyền nhỏ thể hiện ước muốn thực hiện hành trình đến viếng đền thần Osiris. Trong số đó, đáng chú ý nhất là 2 quan tài nhỏ chứa 2 xác trẻ con. Sau khi kiểm tra ADN, các nhà khảo cổ phát hiện một trong 2 thi hài trẻ trên là con gái chết yểu của vua Tutankhamun. Họ cho rằng xác ướp còn lại rất có thể là một người con khác của nhà vua. Qua đó, nhóm nghiên cứu nhận định: "Một lần nữa hôn nhân cận huyết nhằm bảo vệ dòng máu hoàng gia đã được tái lập qua việc vua Tutankhamun lấy chị gái của mình làm vợ. Hệ quả là những đứa con sinh ra từ mối quan hệ cận huyết ấy bị dị tật bẩm sinh và chết yểu".