Kiểm tra trí não thông qua bức ảnh chụp cận cảnh Cần có sự kết hợp của mắt và tập trung não bộ để nhận biết sự thật đằng sau bức hình cận cảnh, mỗi lần lựa chọn chính xác, bạn sẽ đo lường được mức độ tư duy trừu tượng của mình.Hình 1: Bức ảnh dưới là cái gì? Chọn đáp án:   Hình 2: Đây là gì? Chọn đáp án:   Hình 3: Hình ảnh cận cảnh này là gì? Chọn đáp án:   Hình 4: Bức ảnh dưới đây chụp cận cảnh con vật nào? Chọn đáp án:   Hình 5: Đây là microphone hay mắt của một con chuồn chuồn? Chọn đáp án:   Hình 6: Bức hình dưới là một chiếc mũ hay một thân cây? Chọn đáp án:   Hình 7:Cái gì thế này? tép bưởi hay mạch máu? Chọn đáp án:   >> Xem thêm   Lê Nga