Đo độ tinh mắt bằng bức hình gây ảo giác Trong vòng 6-9 giây nhìn bức hình ảo ảnh quang học dưới đây bạn nhận ra đúng những màu sắc cơ bản ẩn trong nó chứng tỏ đôi mắt rất tinh tường và khả năng quan sát tốt của não bộ.Bạn hãy quan sát từng bức ảnh trong thời gian cho phép và nhận biết những màu sắc trong hình, đối chiếu với đáp án, sau đó kiểm tra lại với kết quả cuối cùng ở cuối bài để đánh giá thị lực của mình, theo Câu 1: Trừ màu trắng, hình dưới đây có bao nhiêu màu sắc khác nhau? Hãy trả lời trong 7 giây.  Câu 2: Bạn nhìn thấy bao nhiêu màu? Hãy trả lời trong 6 giây.  Câu 3: Hình tròn màu cam nào to hơn? Hãy trả lời trong 8 giây.  Câu 4: Bao nhiêu màu sắc được gọi tên? Hãy trả lời trong 9 giây.  >> Xem thêm: