Người bị viêm khớp nên kiêng gì Tôi nghe nói người bị viêm khớp dạng thấp nên kiêng ăn thực phẩm có mùi tanh, xin hỏi có đúng không? Lời khuyên nào cho bệnh nhân trong chế độ ăn uống, sinh hoạt? (Long).Ảnh minh họa: Trả lời:   Trong sinh hoạt, người bệnh cần lưu ý tránh đứng hoặc ngồi quá lâu, giữ tư thế thẳng cân đối khi đứng, đi và ngồi. Dùng ghế ngồi cao và có tay vịn để đứng lên dễ hơn. Khi nâng một vật nào đó, cần nâng bằng cả hai tay. Khi di chuyển đồ vật, nhất là vật nặng nên đẩy, không nên nhấc lên. Khi ngủ nên tựa toàn bộ lưng trên nệm chắc và đảm bảo đủ giấc. Tắm nước nóng trước khi đi ngủ hoặc vào buổi sáng cũng có tác dụng giảm đau. Thân ái.