Tự chẩn đoán bệnh qua nếp nhăn trên mặt Trên má có nếp nhăn chéo, coi chừng bạn bị cao huyết áp; còn má phải nhăn sâu hơn bên trái có thể bạn có vấn đề về gan.Ảnh minh họa: Theo Nếp nhăn trán Những nếp nhăn hằn ngang trên trán là biểu hiện suy nghĩ quá nhiều. Nếu các nếp nhăn này không liền mạch mà có hình lượn sóng, chứng tỏ tâm trạng bạn đang bồn chồn bất định, đang chịu đựng nỗi đau tinh thần, dễ trầm cảm. Cách đối phó và giảm nếp nhăn trán: Làm những việc vui vẻ, giảm bớt áp lực cho bản thân, khi rảnh rỗi dùng tay massage nhẹ nhàng kéo giãn vùng trán. Nếp nhăn má Da ở vùng má là nơi dễ bị tổn thương, từ đây rất dễ nhận biết các vấn đề của mạch máu. Nếu má phải nhăn sâu hơn má trái, có thể bạn gặp vấn đề xấu ở gan. Má xuất hiện nếp nhăn chéo, coi chừng cao huyết áp. Nếu trên xương gò má có các nếp nhăn hình lưỡi liềm, bạn có thể đang bị bệnh ở chân. Cách đối phó: Kết hợp thịt, cá và rau quả trong chế độ ăn, thường xuyên tập thể dục với thời lượng vừa phải. Chú ý giữ ẩm và tẩy tế bào chết sẽ giúp giảm phần nào nếp nhăn ở má. Nếp nhăn dưới mắt Nếp nhăn dưới mắt là biểu hiện khả năng bài trừ độc tố của thận và bàng quang. Nếu dưới mắt xuất hiện nếp nhăn hình bán nguyệt chứng tỏ thận và bàng quang của bạn có vấn đề. Cách đối phó: Ăn các loại thực phẩm có tính kiềm, uống nhiều nước. Đối với người da dưới mắt mỏng, cần thư giãn, hạn chế nhăn mắt, sử dụng kem dưỡng mắt thích hợp.