Dấu hiệu cảnh báo vô sinh Chu kỳ kinh nguyệt không đều ở phụ nữ và mất ham muốn tình dục ở nam giới là dấu hiệu cảnh báo vô sinh không thể xem thường.Ngày càng có nhiều cặp đôi vô sinh và trục trặc trong quan hệ tình dục không phải nguyên nhân duy nhất dẫn đến hiện trạng này. Dưới đây là 9 dấu hiệu cảnh báo bạn không thể thụ thai, theo Ảnh:  Dấu hiệu cho thấy người phụ nữ khó mang thai là chu kỳ kinh nguyệt không đều hoặc không có kinh nguyệt. Khi đó, tuyến yên, vùng dưới đồi và buồng trứng mất khả năng phối hợp dẫn đến mất cân bằng nội tiết tố. Chu kỳ kinh nguyệt khó chịu, đau đớn Khoảng 5-10% phụ nữ vô sinh trải qua những chu kỳ kinh nguyệt vô cùng khó chịu mà nguyên nhân có thể do u xơ tử cung. Bị đau mỗi lần "tới tháng" còn cảnh báo lạc nội mạc tử cung, tình trạng có liên quan đến vô sinh. Vấn đề thị giác Nếu thị giác suy giảm bất thường hoặc bạn bỗng dưng trở nên lóng ngóng vụng về, nhiều khả năng cơ thể đã xuất hiện một khối u tuyến yên, tác động đến khả năng sinh sản. Lông mọc ở những vùng không mong muốn Lông mọc nhiều trên mặt hoặc ở những vùng không mong muốn trên cơ thể là dấu hiệu cảnh báo hội chứng buồng trứng đa nang, một nguyên nhân phổ biến dẫn đến vô sinh. Các biểu hiện khác của hội chứng buồng trứng đa nang bao gồm chu kỳ kinh nguyệt không đều, tăng cân và nổi mụn. Mất ham muốn tình dục Các nghiên cứu cho thấy 40% cặp đôi không thể có con là do nam giới. Đàn ông mất ham muốn tình dục, khó cương cứng, gặp vấn đề về xuất tinh hoặc đau, sưng tinh hoàn nhiều khả năng bị vô sinh. Tăng cân Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo phụ nữ thừa cân hoặc béo phì sẽ khó mang thai. Tuy nhiên, nếu thiếu cân hoặc luyện tập thể thao quá độ, chu kỳ kinh nguyệt của chị em cũng dễ bị ảnh hưởng và kéo theo khả năng sinh sản. Đau đớn khi quan hệ tình dục Phụ nữ bị khô âm đạo dễ gặp đau đớn trong lúc ân ái. Đây là dấu hiệu cho thấy cơ thể thiếu estrogen khiến thời kỳ mãn kinh đến sớm, gây trở ngại cho việc mang thai. Tócrụng nhiều Nếu tóc mỏng và rụng nhiều hơn, bạn có thể đã bị rối loạn chức năng tuyến giáp. Tạp chí Thiếu vitamin D Báo cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ cho thấy lượng vitamin D quá ít liên quan đến vô sinh. Các chuyên gia nhận định tuy chưa đủ bằng chứng để kết luận sự thiếu hụt này trực tiếp gây ra vô sinh nhưng khuyến cáo cộng đồng bổ sung vitamin D bởi nó hỗ trợ xương, khả năng miễn dịch cùng sức khỏe tim mạch.