Cắt thành công khối u nhầy lớn trong tim người phụ nữ Nữ bệnh nhân 54 tuổi ở TP HCM đến khám tại bệnh viện trong tình trạng khó thở, cảm thấy hồi hộp.Kết quả siêu âm tại Bệnh viên Đại học Y Dược TP HCM phát hiện có một khối u nhầy lớn trong tim người bệnh với kích thước 6x4x3 cm,lấp gần hết lỗ van hai lá, gây cản trở dòng máu qua tim đi nuôi cơ thể. Các bác sĩ đánh giá khối u cản trở nghiêm trọng dòng máu nuôi cơ thể hoặc có khả năng bị vỡ gây ra những biến chứng nguy hiểm như đột quỵ, nhồi máu cơ tim, tắc động mạch nuôi ruột, thận và hai chân... Người bệnh được chỉ định phẫu thuật nội soi.  Ê kíp bác sĩ đang phẫu thuật nội soi tim cho bệnh nhân. Ảnh: