Chiều nay tư vấn trực tuyến phòng, điều trị sởi, thủy đậu cho bé mùa tựu trường 15h chiều nay, Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn của Bệnh viện Nhi đồng 1 tư vấn cách phòng và điều trị bệnh sởi, thủy đậu cho trẻ.Mùa hè là thời gian cao điểm bùng phát dịch sởi và thủy đậu. Đây cũng là lúccha mẹ lo lắng không yên khitrẻ chuẩn bị tựu trường bắt đầu năm học mới, dễ lây nhiễm từ các bạn mắc bệnh.   Một bệnh nhi mắc sởi điều trị tại khoa NhiBệnh viện Bạch Mai. Ảnh:   Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn khuyến cáo, phụ huynh cần ngăn ngừa các nguy cơ mắc bệnh sởi và thủy đậu cho bé bằng vắc-xin, vệ sinh tay chân miệng, rèn luyện thói quen sống hợp vệ sinh... Khi trẻ nhiễm bệnh phải được khám và điều trị kịp thời nhằm tránh biến chứng nguy hiểm, tăng cường sức khoẻ bằng chế độ ăn uống phù hợp. Các biện pháp cụ thể sẽ được Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Anh Tuấn.  Trong 5 năm học tập tại Nhật Bản,