Nhìn ngực nhận biết tình trạng sức khỏe Ngực to, nhỏ bất thường, xuất hiện u cục, vết rạn, chảy dịch... là những dấu hiệu cảnh báo bệnh tật.Theo Ảnh: Boldsky.  Ngực to hơn bình thường Nếu bạn cảm thấy bộ ngực của mình đột nhiên tăng kích thước, mặc dù trọng lượng của bạn vẫn ổn định thì có nghĩa cơ thể bạn có sự mất cân bằng nội tiết tố hoặc bạn cũng có thể mang thai. Hãy đi kiểm tra sức khỏe nếu thấy sự thay đôi về kích thước bất thường này. Ngực nhỏ hơn bình thường Nếu kích thước vòng một của bạn giảm đột ngột có thể là do bạn gặp căng thẳng hoặc rối loạn nhất định như hội chứng buồng trứng đa nang hoặc nhược giáp. Ngực nhạy cảm Nếu vùng ngực của bạn trở nên nhạy cảm, có thể sưng lên và mềm đi thì bạn nên chú ý bởi đây là dấu hiệu của các triệu chứng tiền kinh nguyệt hoặc mang thai. Nếu kiểm tra mà không có 2 khả năng trên thì bạn cần đi sàng lọc sức khỏe vòng một để được chẩn đoán chính xác. Kích thích dưới vú Nếu bạn đang gặp tình trạng ngứa hoặc rát ở dưới vú thì đây là một dấu hiệu của dị ứng, nhiễm trùng da hoặc tích tụ mồ hôi quá mức. Vết rạn ở ngực Nếu bạn nhìn thấy vết rạn da trên ngực thì không phải lo lắng quá nhiều. Vết rạn này sẽ xuất hiện nếu bạn tăng cân hoặc giảm cân quá nhiều. Xuất hiện u cục ở ngực Nếu bạn sờ và thấy cục u nhỏ hoặc vết sần trên ngực thì tốt nhất hãy đi kiểm tra ung thư vú. Xuất hiện khối u là một trong những dấu hiệu chính của căn bệnh này. Xuất hiện lông quanh núm vú Nếu bạn nhận thấy sự tăng trưởng lông xung quanh núm vú thì cũng nên cẩn trọng. Lông xuất hiện nhiều hơn bình thường ở vùng này là dấu hiệu của hội chứng buồng trứng đa nang. Núm vú chảy dịch Nếu bạn nhận thấy núm vú của mình ướt thì đây là do tác dụng phụ của một số thuốc hoặc đơn giản bị đang kích thích tình dục.