Xử trí khi bị thai ngoài tử cung bám vào vết mổ cũ Nữ bệnh nhân 28 tuổi bị thai ngoài tử cung làm tổ ở vết mổ lấy thai cũ, các bác sĩ đã điều trị bằng cách tiêm methotrexate tại chỗ mang lại kết quả tốt.Bác sĩ tư vấn cho bệnh nhân về nguy cơ có thể xảy ra khi bị thai ngoài tử cung. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết đã điều trị thành công một trường hợp thai ngoài tử cung bám vào vết mổ cũ bằng methotrexate. Nữ bệnh nhân sinh năm 1988, ngụ tại Bình Tân, Vĩnh Long, nhập viện với chẩn đoán thai 4 tuần 3 ngày, bám vết mổ cũ. Bệnh nhân có tiền sử mổ lấy thai năm 2009.   Theo sĩ Nguyệt, hiện tượng t Bác sĩ khuyên phụ nữ có yếu tố nguy cơ thai bám vết mổ cũ như tiền sử mổ lấy thai, mổ bóc nhân xơ tử cung, mổ tái tạo tử cung, thai ngoài tử cung… khi nghi ngờ có thai nên đến cơ sở y tế uy tín để được khám và chẩn đoán vị trí túi thai.