Người Việt ăn uống 'chung đụng' dễ nhiễm khuẩn gây ung thư dạ dày Thói quen ăn uống "chung đụng" như chấm chung một chén mắm, uống chung ly rượu hay gắp chung đôi đũa... của người Việt khiến vi khuẩn HP dễ lây lan gây viêm loét dạ dày - tá tràng và ung thư dạ dày.Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Bùi Hữu Hoàng, Trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết nhiễm HP (     Bác sĩ Hoàng nhấn mạnh phác đồ triệt tiêu khuẩn HP ở các bệnh nhân bị viêm, loét dạ dày tá tràng là rất cần thiết nhằm ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như xuất huyết tiêu hóa, thủng dạ dày và ung thư dạ dày. Phương pháp xác định sự hiện diện của HP tùy theo từng đối tượng: Người trẻ bị đau dạ dày thì không cần thiết phải nội soi ngay mà có thể dùng những biện pháp đơn giản như thử máu, kiểm tra hơi thở. Người lớn tuổi bị đau dạ dày nhiều và lâu ngày cần tầm soát bằng nội soi. Phát hiện bệnh nhân dương tính với HP, bác sĩ cần xây dựng phác đồ điều trị tập trung. Vi khuẩn này sống trong dạ dày, thích nghi với môi trường tốt nên nếu chỉ uống kháng sinh rất khó phát huy tác dụng. Hơn nữa thuốc uống gặp môi trường axít trong dạ dày sẽ bị hủy và giảm tác dụng. Chính vì vậy, phác đồ diệt HP ít nhất phải phối hợp hai loại kháng sinh và thêm thuốc giảm tiết axít mạnh (ức chế bơm proton) giúp kháng sinh phát huy tác dụng tốt nhất. Ảnh Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn miễn phíbiện pháp diệt vi khuẩn HPở người bệnh viêm loét dạ dày - tá tràngtái phát hoặc tái nhiễm. Chương trình diễn ravào thứ 2 và thứ 3 hàng tuần trong hai tháng 7-8 dành cho những người điều trịHP màthất bại. Bệnh nhânđược hỗ trợthuốc điều trị diệt HP trong 2 tuần, miễnchi phí cấy vi khuẩn và kháng sinh đồ, xác định tình trạng gene CYP2C19 giúp chuyển hóa thuốc ở gan. Các bác sĩ còn hỗ trợ bệnh nhânphí làmxét nghiệm hơi thở giúp xác định vi khuẩn HP trong dạ dày.Điện thoại đăng ký tham dự: 0839 527 111. >>