27 tuổi bị giãn tĩnh mạch thừng tinh, tinh trùng yếu Em 27 tuổi, đã kết hôn được 2 năm nay nhưng chưa có con, đi khám bác sĩ kết luận tinh trùng yếu và giãn tĩnh mạch thừng tinh.Bác sĩđang thực hiện xét nghiệm soi tinh trùng trong điều trị vô sinh nam giới. Ảnh: Trả lời: Chào bạn, Giãn tĩnh mạch thừng tinh là bệnh lý rất phổ biến và thường gặp ở nam giới. Theo một số thống kê, bệnh gặp khoảng 15% trong cộng đồng nam giới, xảy ra ở tất cả lứa tuổi, trong đó thường gặp hơn cả là lứa tuổi sau dậy thì. Lý do chủ yếu để các bệnh nhân đi khám là đau tức vùng bẹn bìu và hiếm muộn con cái. Giãn tĩnh mạch tinh là nguyên nhân gây ra từ 15 đến 25% trường hợp vô sinh nguyên phát và 75-81% vô sinh thứ phát. Hiện tại chưa có biện pháp phòng chống bệnh lý này. Đây là bệnh có thể điều trị được với kết quả khá khả quan. Nguyên nhân sâu xa của bệnh lý này chưa được hiểu rõ nhưng cơ chế bệnh sinh chủ yếu do không có van hoặc thiểu năng hệ thống van một chiều của tĩnh mạch tinh làm máu bị trào ngược. Lâu ngày làm cho tĩnh mạch bị giãn rộng. Đa số trường hợp giãn tĩnh mạch mạch tinh có thể phát hiện qua thăm khám lâm sàng khi nhìn thấy hoặc sờ thấy các búi tĩnh mạch. Một số trường hợp có thể chẩn đoán qua siêu âm doppler. Khi bệnh nhân đến khám vô sinh được thăm khám lâm sàng kết hợp với các xét nghiệm tinh dịch đồ, nội tiết tố sinh dục nam, siêu âm bìu để xác định xem nguyên nhân gây bất thường về số lượng, chất lượng và hình dạng tinh trùng có phải do giãn tĩnh mạch tinh gây nên hay không. Khi bệnh nhân được chẩn đoán giãn tĩnh mạch kết hợp với bất thường về tinh dịch đồ được tư vấn điều trị giãn tĩnh mạch tinh. Hiện nay, có nhiều phương pháp điều trị bệnh lý này bao gồm nội khoa hay ngoại khoa. Điều trị nội khoa sử dụng các thuốc co mạch và tăng sức bền thành mạch chưa đạt được hiệu quả cao thì điều trị ngoại khoa nhằm thắt tinh mạch giãn lại được xem là hiệu quả nhất hiện nay. Hiện tại, có nhiều phương pháp phẫu thuật như mổ mở, mổ nội soi, vi phẫu thuật. Trong đó, vi phẫu thuật đã được chấp nhận rộng rãi khi bệnh nhân có chỉ định điều trị ngoại khoa ở nhiều bệnh viện trong nước và trên thế giới. Mục đích của phẫu thuật vi phẫu nhằm thắt toàn bộ các mạch tinh giãn lại và bảo tồn hệ thống bạch mạch, động mạch với tỷ lệ tái phát và biến chứng thấp, mang lại hiệu quả cải thiện về số lượng, chất lượng cũng như hình dạng cao. Tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, hàng năm chúng tôi có khoảng 300 đến 400 bệnh nhân nam được chỉ định phẫu thuật vi phẫu thắt tinh mạch tinh giãn. Nghiên cứu và thống kê cho thấy tỷ lệ cải thiên tinh dịch đồ vào khoảng 65 đến 70% sau một năm phẫu thuật, tỷ lệ tái phát khoảng 1%. Từ đó cho thấy vi phẫu thuật mang lại hiệu quả cao trong điều trị giãn tĩnh mạch tinh cho nam giới vô sinh do giảm chất lượng tinh trùng. Bạn đừng quá lo lắng về tình trạng của mình. Điều cần làm là đến những bệnh viện, cơ sở y tế chuyên về nam khoa để được khám và điều trị kịp thời. Chúc bạn sớm đạt được ước nguyện làm cha. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2, chuyên gia về Nam khoa và tiết niệu