Nữ diễn viên Mỹ biến hóa trị ung thư thành buổi hóa trang Mang 8 khối u gan và 3 u ở hạch bạch huyết, Karen Walsh quyết tâm vượt qua bệnh tật vì các con và biến những ngày hóa trị đau đớn thành buổi trình diễn hóa trang.Không ai có thể nói nên đối mặt với ung thư như thế nào. Karen Walsh, nữ diễn viên nhạc kịch Broadway Mỹ, đã lựa chọn chiến đấu với thái độ tích cực, lạc quan đến không ngờ. Cô biến chuỗi ngày hóa trị đầy đau đớn thành những buổi trình diễn hóa trang rực rỡ. B Theo Ung thư đã lan rộng ra khỏi khối u ban đầu. Lựa chọn duy nhất của nữ bệnh nhân là hóa trị. "Nhiều lúc chẳng hiểu tại sao mọi người lại khen ngợi tôi dũng cảm và truyền cảm hứng. Tôi không biết sẽ làm gì khác trong trường hợp này", Karen chia sẻ. "Tôi phải vượt qua vì các con. Tôi không còn lựa chọn nào nếu muốn chứng kiến các con tốt nghiệp hay kết hôn. Tôi cần phải ở đây nên phải làm tất cả những gì có thể". Đằng sau những bức ảnh vui nhộn là vô số khó khăn. "Bạn biết đấy, không khí gia đình đôi khi rất căng thẳng. Nhưng tôi cho rằng mình phải nói ra", nữ bệnh nhân trải lòng. Những bức ảnh của Karen không chỉ động viên chính bản thân cô cùng bệnh nhân khác mà còn lay động các bác sĩ.