Lợi ích của nấm mèo với sức khỏe Nấm mèo giúp tăng cường chức năng miễn dịch, điều tiết mỡ máu, chống xơ vữa động mạch, làm giảm lượng đường trong máu, chậm lão hóa, chống loét, chống nấm...Nấm mèo. Ảnh: Đông y cho rằng nấm mèo có tính bình, vị ngọt, nhuận vị, nhuận tràng. Nấm mèo mọc trên thân cây khô, có hình như chiếc tai, màu nâu hoặc đen, còn có tên là mộc nhĩ. Nấm chủ yếu ký sinh trên cây dâu tằm, cây sồi, cây du, cây dương, châu chấu. Trước đây nấm mèo mọc hoang dã, hiện nay chủ yếu được nhân giống nhân tạo. Theo Nấm mèo làm thức ăn có vị ngọt nhẹ, tùy theo sở thích mỗi người có thể thêm gia vị để tạo ra các món ăn ngon khác nhau. Khi dùng làm thuốc, nấm mèo là loại thuốc bổ quý hiếm, dược tính phát huy chậm nên có thể sử dụng kiên trì trong thời gian dài. Nấm mèo giống như loại thuốc bổ nhẹ nên được sử dụng cho các dịch vụ chăm sóc sức khỏe định kỳ hoặc làm thực phẩm chức năng. C