Móng tay có sọc coi chừng u cuộn mạch Bà Hiến đau nhức ngón tay cái trên 10 năm, móng tay có sọc ở giữa, khám và uống thuốc liên tục nhiều năm vẫn không giảm cho đến khi được bác sĩ phát hiện một khối u nằm dưới móng.Người phụ nữ ngoài 60 tuổi cho biết các cơn đau thường xảy ra theo nhịp đập của tim. Bà đã đi khám nhiều chuyên khoa, thực hiện nhiều xét nghiệm nhưng vẫn không tìm ra bệnh. Cơn nhức buốt gia tăng hành hạ mỗi đêm, bà phải bó chặt ngón tay cho bớt đau mới ngủ được. Biểu hiện của u cuộn mạch dưới móng là móng tay có sọc, đau nhức kéo dài. Ảnh: Bác sĩ chuyên khoa chấn thương chỉnh hình Nguyễn Xuân Anh cho biết mới đây thăm khám ban đầu cho bệnh nhân ghi nhận móng tay có sọc, bị biến dạng gập góc. Điểm đau nhói dưới gốc móng khi ấn vào có cảm giác phập phều. Đã phẫu thuật vài ca tương tự, bác sĩ Anh nghĩ ngay đến khả năng có u cuộn mạch dưới móng. Kết quả siêu âm và chụp MRI cho thấy đúng như dự đoán. Bệnh nhân chỉ mất 10 phút để bác sĩ tiểu phẫu lấy u, tình trạng sau đó cải thiện rõ rệt. Tái khám 2 ngày sau mổ, bệnh nhân cho biết đã ngủ ngon về đêm và không còn bị các cơn đau nhức hành hạ. Theo bác sĩ Xuân Anh, u thường nằm sâu dưới gốc móng nên không thể nhìn thấy, gây tình trạng đau buốt theo nhịp đập tim và thần kinh bị kích thích do va chạm. Những trường hợp này xét nghiệm máu đều bình thường. Chẩn đoán hình ảnh bằng U cuộn mạch dưới móng chân. Ảnh: U cuộn mạch dưới móng khá thường gặp, có thể xảy ra ở cả ngón tay lẫn ngón chân. Triệu chứng thường gặp là đau buốt vùng dưới móng, đặc biệt là khi chạm vào, móng có sọc… Để lâu, khối u lớn gây đau đớn nhiều, giảm chức năng vận động. Bệnh có khả năng tái phát nhưng nếu lấy hết gốc u thì ít nguy cơ hơn. “Bệnh không khó chẩn đoán và điều trị, song nếu không phải do bác sĩ chuyên khoa cơ xương khớp hoặc chấn thương chỉnh hình khám thì sẽ dễ bị bỏ qua”, bác sĩ Xuân Anh chia sẻ. Chẩn đoán u cuộn mạch dưới móng cần phân biệt với các bệnh lý khác như u màng gân, u thần kinh, viêm mô dưới móng...