Vì sao phái đẹp thường buồn tiểu trong khi ân ái Chị em cảm thấy mắc tiểu trong khi quan hệ tình dục có thể do tư thế không phù hợp, viêm nhiễm đường tiết niệu hoặc tử cung yếu.Đôi lúc "cuộc yêu" của bạn bị cản trở vì cảm giác buồn tiểu. Theo Ảnh: Tư thế Nếu đối tác có vòng bụng lớn, một số tư thế dễ làm cho bàng quang bị nén xuống dẫn đến nhu cầu vào nhà vệ sinh. "Vùng kín" bị khô Estrogen duy trì độ ẩm âm đạo cũng như đường tiết niệu. Khi nồng độ estrogen giảm xuống, màng nhầy của đường tiết niệu bị khô khiến phái đẹp buồn tiểu. Bạn có thể sử dụng kem dưỡng ẩm hoặc bổ sung estrogen để cải thiện triệu chứng này. Viêm nhiễm Nếu cảm giác buồn tiểu khi ân ái kèm đau, nóng rát khi đi vệ sinh, nhiều khả năng bạn bị viêm đường tiết niệu hoặc viêm âm đạo. Đặc biệt, nếu nước tiểu có mùi lạ hoặc lẫn màu trắng, xám, bạn nên đến bác sĩ ngay để được kê thuốc kháng sinh. Tử cung yếu Trong trường hợp buồn tiểu liên tục nhưng thải ra ít nước tiểu, tử cung của bạn đang gặp vấn đề. Do tuổi tác, thai kỳ hoặc các yếu tố khác, cơ tử cung yếu đi khiến tử cung xệ ra ngoài miệng âm đạo, tạo áp lực lên bàng quang. Tốt nhất, bạn hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để tìm ra biện pháp xử lý thích hợp.