Thu hồi 23 thuốc tim mạch chứa tạp chất gây ung thư Nguyên liệu valsartan do Trung Quốc sản xuất bị phát hiện chứa tạp chất N- nitrosodimethylamine (NDMA) có nguy cơ gây ung thư.Valsartan này do Công ty Zhejiang Huahai Pharmaceutical, Trung Quốc, sản xuất. Đây là thành phần nguyên liệu chính trong nhiều loại thuốc điều trị bệnh tim mạch như tăng huyết áp, suy tim. Valsartan được phát hiện chứa tạp chất N- nitrosodimethylamine có thể gây ung thư. Tại Việt Nam, valsartan được nhiều công ty nhập từ Trung Quốc để sản xuất thuốc và ghi tên thương hiệu khác nhau. Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) ghi nhận có 23 loại thuốc trên thị trường trong nước chứa thành phần valsartan nguy cơ ung thư. Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành 23 loại thuốc này.