Bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn: 'Tiêm vắc-xin giúp phòng ngừa tối đa sởi, thủy đậu' Khi đã tiêm phòng đầy đủ thì vắc-xin sẽ bảo vệ trẻ khỏi những tác nhân gây bệnh và nếu có mắc bệnh cũng ở dạng nhẹ, dễ xử lý.Hàng trăm câu hỏi gửi về cho Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn của Bệnh viện Nhi đồng 1 trong buổi tư vấn phòng và điều trị bệnh sởi, thủy đậu cho trẻ trong mùa cao điểm.  Chào bạn, Bệnh thủy đậu xảy ra quanh năm, nhưng thường gặp vào thời điểm mùa nóng. Ở những nước có 4 mùa thì loại bệnh này thường xảy ra vào cuối đông, đầu xuân. Lứa tuổi thường mắc là dưới 5 tuổi, tuy nhiên, các tuổi khác cũng có thể mắc bệnh. Cách phòng ngừa tốt nhất là tiêm ngừa.  Chào bạn, Đây là hai bệnh do hai loại virus khác nhau gây ra, vậy một khi đã bị bệnh thủy đậu thì vẫn có thể mắc bệnh sởi. Bệnh thủy đậu và bệnh zona mới do một loại virus gây ra. Lúc nhỏ chúng ta mắc thủy đậu, virus thủy đậu sẽ trú ẩn trong các hạch thần kinh cảm giác. Khi về già, sức đề kháng yếu, virus có thể tái hoạt động và gây nên bệnh zona.  Chào bạn, Bệnh thủy đậu khởi đầu bằng sốt nhẹ, ho, sổ mũi, sau đó xuất hiện những bóng nước trên da, đầu tiên tại thân mình, rồi lan ra các vị trí khác. Các bóng nước sẽ khô mài, tạo vảy. Trên cùng một người bệnh sẽ thấy các bóng nước ở nhiều "độ tuổi" khác nhau (sẽ có bóng nước mới mọc, mọc lâu hoặc đã khô vảy). Khi xuất hiện bóng nước thường bệnh nhân không có sốt. Bệnh sởi khởi đầu bằng ho nhiều, sổ mũi nhiều, mắt đỏ, đổ ghèn, sau đó vài ngày xuất hiện ban, đầu tiên ở vùng chân tóc sau gáy sau đó lan ra mặt và toàn thân. Khi phát ban, bệnh nhân vẫn còn sốt thêm vài ngày. Như vậy, sang thương chính của thủy đậu là bóng nước, còn sang thương chính của sởi là ban.  Chào bạn, Cách phòng ngừa tốt nhất là chủng ngừa đủ 2 mũi ngừa sởi, loại đơn giá (chỉ có ngừa sởi) hoặc loại đa giá (ngừa sởi, quai bị, rubella) đều được. Hiệu quả phòng ngừa cao.  Thảo mến! Hầu như rất hiếm bị mắc sở lần 2. Nếu đúng là cháu bé được các bác sĩ khẳng định đã mắc sởi thì bé được miễn dịch suốt đời. Nếu chỉ phát ban mà không chắc là sởi hay không thì tốt nhất nên chủng ngừa sởi cho đủ nhé.  Chào Thảo, Hai bệnh này xảy ra nhiều ở trẻ em, nhưng độ tuổi nào cũng có thể mắc bệnh nếu chưa được tiêm ngừa. Một số tài liệu có đề cập những người sinh sau năm 1966 thì nguy cơ mắc bệnh rất cao nên phải được chủng ngừa đầy đủ.  Chào Nhung, Khi chưa được tiêm ngừa thì bé nên tránh tiếp xúc với những người đang mắc bệnh thủy đậu. Ngoài ra, những người xung quanh bé cần phải được tiêm ngừa thủy đậu đầy đủ, nếu không sẽ là nguồn lây bệnh cho bé. Vắc-xin ngừa thủy đậu được tiêm khi bé tròn một tuổi. Có hai loại vắc-xin: một loại chỉ chích một lần cho trẻ 1-12 tuổi, chích hai lần cho trẻ trên 12 tuổi và người lớn, loại còn lại chích hai lần cho tất cả mọi lứa tuổi từ 1 tuổi trở lên. Nếu tiêm đúng theo lịch thì bé sẽ được bảo vệ 98-100% và thời gian bảo vệ đến suốt đời.  Quân mến! Với bệnh thủy đậu, bệnh nhân có thể lây 1-2 ngày trước khi nổi bóng nước và cho đến khi tất cả bóng nước đóng vảy. Với bệnh sởi, bệnh nhân có thể lây 1 ngày trước khi phát ban và 4-5 ngày sau khi phát ban. Tuy nhiên, dù đã hết khả năng lây bệnh, nhưng giai đoạn này bệnh nhân cần được nghỉ ngơi và điều trị vì có thể xảy ra một số biến chứng. Vậy chúng ta có thể dựa vào các đặc tính trên mà khuyên học sinh nên ở nhà như thế nào. Với bện thủy đậu, khi các bóng nước đóng vảy hoàn toàn thì học sinh có thể đi học trở lại. Với bệnh sởi, phát ban trên 5 ngày, khi đã hết sốt, bệnh nhân khỏe, ăn uống tốt thì có thể đi học trở lại.  Chào Hiền, Nếu không nhớ rõ là đã tiêm phòng hay chưa, tốt nhất bạn nên tiêm phòng đủ 2 mũi thủy đậu và chỉ nên có thai 3 tháng sau mũi tiêm thứ hai. Nếu lúc nhỏ đã có tiêm rồi thì bây giờ tiêm thêm thì chỉ tốt hơn mà thôi.  Chào bạn, Với bệnh thủy đậu, nếu mẹ mắc bệnh trong 3 tháng đầu của thai kỳ thì bé sinh ra có thể bị thủy đậu bẩm sinh và có thể có những dị dạng. Nếu mẹ mắc bệnh thủy đậu trong vòng 4 ngày trước sinh và hai ngày sau sinh, bé có thể mắc thuỷu đậu chu sinh - bệnh khá nặng và tỷ lệ tử vong có thể lên đến 30%. Bệnh sởi mắc phải khi đang mang thai có thể làm tăng nguy cơ sinh non, sảy thai liên tiếp và sinh trẻ nhẹ cân. Dị dạng bẩm sinh có thể gặp.  Chào Hòa, Với bệnh thủy đậu, có hai loại vắc-xin: một loại chích một mũi dành cho trẻ 1-12 tuổi, trên 12 tuổi và người lớn chích 2 mũi. Loại thứ hai chỉ cần từ 1 tuổi trở lên là chích hai mũi. Với bệnh sởi, có hai loại: loại sởi đơn chích hai mũi lúc 9 tháng và 18 tháng tuổi. Loại sởi phối hợp (sởi, quai bị, rubella - MMR) chích hai mũi lúc 12 tháng và 4-6 tuổi.  Chào bạn, Về nguyên tắc khi đã tiêm phòng đủ thủy đậu thì vắc-xin sẽ bảo vệ 100% không mắc bệnh thủy đậu nặng, 85% không mắc bệnh thủy đậu. Như vậy có nghĩa là bé có nguy cơ 15% có thể mắc bệnh thủy đậu dù đã tiêm ngừa vắc-xin, nhưng chỉ ở dạng nhẹ (nổi dưới 50 bóng nước) mà sẽ không bị mắc bệnh dạng nặng.  Chào Trang, Bệnh không cần kiêng nước, kiêng gió. Bệnh nhân cần được giữ vệ sinh cơ thể để tránh nhiễm trùng các bóng nước, do đó bệnh nhân cần được tắm mỗi ngày bằng nước ấm, dinh dưỡng đầy đủ và theo dõi bệnh bởi các bác sĩ chuyên khoa.  Chào Cường, Ngứa là triệu chứng thường gặp trong bệnh thủy đậu. Đúng như bạn nói, việc khuyên các bé không gãi các bóng nước là rất khó khăn. Chúng ta nên cắt ngắn các móng tay của bé, sử dụng các thuốc chống ngứa hỗ trợ thì bé sẽ cảm thấy dễ chịu. Thông thường thừ khi xuất hiện các bóng nước cho đến khi đóng vảy là 7-10 ngày.  Chào bạn, Hai bệnh này có thể gây ra một số biến chứng nguy hiểm như viêm phổi và viêm não. Khả năng lây nhiễm rất cao nếu những người tiếp xúc không được tiêm ngừa. Khả năng nhiễm hai bệnh cùng lúc về mặt lý thuyết là có, nhưng rất hiếm gặp, thường gặp trên những người có sức đề kháng yếu. Hiện ở Việt Nam, vắc-xin ngừa hai bệnh này là khác nhau, tuy nhiên ở các nước phát triển có vắc-xin MMRV ngừa hai bệnh này cùng lúc. Hy vọng Việt Nam cũng sẽ có trong tương lai gần.   (Mai Ten, 40 tuổi, HCM) Chào bạn, Có rất nhiều dạng bệnh phát ban giống như sởi, nên có thể lần mắc bệnh vừa rồi là một dạng nhiễm siêu vi phát ban khác giống như sởi hay chăng?. Hoặc nếu xác định là sởi bằng các xét nghiệm chuyên biệt thì cũng có thể hiểu được vì vắc-xin không hoàn toàn ngừa được 100%. Tuy nhiên, nhờ vào đã chích vắc-xin, bé đã được bảo vệ một phần nên chỉ mắc bệnh nhẹ. Nếu thật sự đã mắc sởi thì rất hiếm trường hợp bệnh lại lần thứ hai nên con bạn không cần chích ngừa lại.  Chào Thi, Nếu chưa được tiêm ngừa thì tốt nhất bạn không nên tiếp xúc với người mắc bệnh sởi hoặc thủy đậu. Nếu tình cờ tiếp xúc một cách không chủ ý, với bệnh thủy đậu, chúng ta nên tiêm vắc-xin trong vòng 3 ngày sau khi tiếp xúc; với bệnh sởi, chúng ta có thể tiêm kháng thể (immunoglobulin) trong vòng 5 ngày sau tiếp xúc. Biện pháp tốt nhất vẫn là ngay từ bây giờ, những ai chưa mắc bệnh và chưa tiêm vắc-xin nên đi tiêm vắc-xin để phòng ngừa.  Chào bạn, Đang mang bầu thì tuyệt đối không chích ngừa. Chỉ nên chích ngừa trước, rồi có bầu 3 tháng sau đó mới an toàn. Nếu chẳng may mắc thủy đậu khi đang mang bầu thì lập tức đi khám ngay bác sĩ sản khoa và bác sĩ nội khoa vì có thể có ảnh hướng đến mẹ và con.  Chào bạn, Diễn tiến và lành bệnh của thủy đậu tùy thuộc vào người bệnh khỏe hay yếu, virus bên trong cơ thể mạnh hay không... Các nốt ngoài da chỉ là triệu chứng của bệnh. Nếu giữ được các nốt này không nhiễm trùng và tự lành thì thời gian điều trị sẽ ngắn và không để lại sẹo. Việc đắp các lá lên bóng nước không giúp cho diễn tiến bệnh ngắn lại mà còn gây ra nguy cơ nhiễm trùng các bóng nước, làm tiên đề cho các biến chứng như nhiễm trùng da, nhiễm trùng huyết. Khi đó, thời gian điều trị sẽ kéo dài và diễn tiến bệnh sẽ khó lường. Do đó không khuyến cáo đắp bất cứ gì lên bóng nước.  Chào Thuận, Nếu bệnh đã ổn một tháng nay và hiện cháu bé khỏe, không sốt và không có triệu chứng gì khác thì có thể chích ngừa thủy đậu được.  Chào Trang, Thông thường, các bóng nước của bệnh thủy đậu chỉ xảy ra ở lớp nông của da, nên rất ít để lại sẹo. Tuy nhiên, nếu các bóng nước bị nhiễm trùng, tổn thương sẽ lan sâu xuống dưới và để lại sẹo. Các biện pháp phòng ngừa nhiễm trùng bóng nước như sau: - Tránh gãi làm vỡ các bóng nước. - Cắt ngắn móng tay. - Cho thuốc giảm ngứa. - Tắm mỗi ngày với nước ấm. - Nếu cần có thể bôi milian (thuốc màu xanh) lên các bóng nước.  Chào bạn, Về nguyên tắc không có vắc-xin nào giúp phòng ngừa hoàn toàn 100%. Tuy nhiên, nếu có chích ngừa rồi, mà bị nhiễm bệnh, thường chỉ bị bệnh nhẹ. Vậy, phương pháp phòng ngừa cho các bé đi học mẫu giáo là: - Tiêm phòng đầy đủ cho tất cả bé. - Kịp thời phát hiện các bé phát bệnh và báo với ban giám hiệu để có biện pháp phòng ngừa chung. - Bé nào bị bệnh thì nên chăm sóc tại nhà trong thời gian có thể lây nhiễm. - Dinh dưỡng đầy đủ, nâng cao sức đề kháng.  Chào bạn, Với các loại phát ban thông thường, bé thường chỉ sốt nhẹ 37,5-38,5 độ, ho, sổ mũi và không đỏ mắt (trừ trường hợp có viêm kết mạc kèm theo). Sau 3-5 ngày, bé bắt đầu phát ban từ mặt, lan ra toàn thân và lúc này hầu hết là hết sốt. Còn trong bệnh sởi, bé sốt cao 39-40 độ, ho dữ dội, mắt đỏ, đổ ghèn, ban xuất hiện đầu tiên ở sau gáy và lan ra toàn thân. Khi phát ban, bé vẫn còn sốt cao.  Chào Thủy, Nếu hai bé cùng bị sởi hoặc cùng bị thủy đậu thì không cần cách ly với nhau, nhưng cần cách ly với các trẻ lành khác. Thời gian lây của thủy đậu là cho đến khi tất cả bóng nước đóng vảy. Thời gian lây của sởi là đến sau khi phát ban 5 ngày.  Chào Linh, Vắc-xin thủy đậu được tiêm ngừa cho trẻ từ một tuổi trở lên. Do vậy, có thể đợi cho bé đủ độ tuổi để được tiêm ngừa và trong thời gian đó, cần hạn chế tiếp xúc với người bệnh hoặc người chăm sóc bệnh nhân thuỷ đậu, tránh xa các dịch tiết của người bệnh như nước mũi, chất ho, không chạm các mụn nước. Cũng như tất cả loại vắc-xin khác, vắc-xin phòng sởi hay thủy đậu có thể không mang lại hiệu quả bảo vệ 100%. Tuy nhiên, nếu đã chủng ngừa đầy đủ thì rất ít khi mắc bệnh, nếu có mắc thì các triệu chứng sẽ nhẹ hơn nhiều.  Chào bạn, Bạn cứ tái khám thường xuyên tại Trung tâm Miễn dịch lâm sàng tại Bệnh viện Bạch Mai nhé vì đây là nơi có nhiều kinh nghiệm trong điều trị bệnh lý như bạn kể. Bạn nên tiêm chủng để phòng ngừa hai bệnh này một cách hiệu quả. Tuy nhiên, bạn nên trao đổi với bác sĩ điều trị để định ra thời điểm tiêm chủng thích hợp.  Chào Linh, Bệnh sởi có thể gặp ở tất cả độ tuổi, nhưng dưới 5 và trên 20 là lứa tuổi hay gặp bệnh này hơn.  Chào bạn, Bạn nên cho bé đi khám tại các bệnh viện nhi để được chẩn đoán và điều trị hợp lý. Không cần đợi khô các nốt. Bạn nên gọi điện trước cho phòng khám để họ có thể sắp xếp việc thăm khám được chu đáo và tránh lây nhiễm cho các bé khác.  Chào Hòa, Những triệu chứng như bạn mô tả gợi ý bé chỉ bị sốt phát ban do nhiễm siêu vi thông thường. Tuy nhiên, bạn nên cho bé đi khám bác sĩ nhi khoa để được chẩn đoán và điều trị một cách phù hợp nhất.  Chào bạn, Hầu hết bệnh sởi là nhẹ và tự khỏi sau 7-10 ngày phát ban. Tuy nhiên, một số trường hợp diễn tiến nặng và có thể có những biến chứng, để lại di chứng. Ví dụ biến chứng viêm não có thể để lại các di chứng như co giật, yếu liệt... Biến chứng viêm phổi có thể để lại các di chứng trên tim và phổi. Phụ nữ mang thai mắc sởi có thể gây sảy thai, thai chết lưu, sinh non...  Chào bạn, Mối liên hệ giữa Asprin và hội chứng Reye trên bệnh sởi là không nhiều mà hầu hết xảy ra trên các bệnh nhân thủy đậu dùng Asprin. Bệnh này hiếm gặp, xảy ra 2-7 ngày sau khi phát ban thủy đậu, biểu hiện bằng một bệnh não cấp tính. Hiện nếu bé đã ngưng Asprin là một điều tốt. Bạn nên cho bé đi khám để bác sĩ tư vấn thêm.  - Chào Linh, Xin bạn hãy bình tĩnh. Bạn có thể đến khám tại bác sĩ sản khoa đang theo dõi thai để có kế hoạch theo dõi thích hợp. Không phải trường hợp nào cũng cần bỏ thai. Tỷ lệ xuất hiện dị tật thai nhi là rất thấp.  Chào Trang, Chủng ngừa cho đến nay vẫn là biện pháp phòng ngừa hữu hiệu nhất hai bệnh sởi và thủy đậu. Ngoài ra, dinh dưỡng tốt, thể thao phù hợp với lứa tuổi, cải thiện môi trường sống cũng là những biện pháp cần thiết. Nếu chưa được chủng ngừa thì tuyệt đối không tiếp xúc với bệnh nhân mắc hai bệnh trên. Nếu trong lớp học có bé mắc bệnh thì phải mau chóng thông báo với giáo viên và ban giám hiệu để có biện pháp cách ly và phòng ngừa hợp lý. Bệnh nhân nếu chẳng may mắc bệnh, phải mau chóng đi khám để được tư vấn và điều trị đúng cách. Chủng ngừa là một trong những phát minh vĩ đại nhất của y học hiện đại. Trẻ em được chích ngừa đầy đủ sẽ được phòng chống nhiều bệnh lý nguy hiểm có thể gây chết người. Lơ là trong việc chủng ngừa sẽ làm bùng phát các bệnh lý lây nhiễm và gây hậu quả nghiêm trọng cho từng gia đình và xã hội.