Bé một tháng tuổi được bác sĩ chỉnh dị tật trái tim Những em bé bị dị tật tim bẩm sinh đảo gốc động mạch có thể tử vong ngay sau chào đời, song bé trai ở Nghệ An may mắn sống sót nhờ mắc thêm một dị tật khác: Lỗ thông giữa hai buồng tim.Nhìn bé trai hơn một tháng tuổi tươi tỉnh, hớn hở trong vòng tay y bác sĩ, ít ai biết bé vừa trải qua cuộc đại phẫu kéo dài 4 tiếng đồng hồ để sửa chữa những dị tật tim bẩm sinh phức tạp. Bé chào đời, cứ khóc là tím người, gia đình không rõ con bị làm sao, một tháng sau tình trạng tím tái càng nặng hơn. Sức khỏe bệnh nhi sau ca mổ ổn định. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Sinh Hiền, Phó giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội cho biết, khi đó bé được 44 ngày tuổi, nặng 3,5 kg. Kết quả thăm khám phát hiện trẻ bị dị tật  "Bệnh nhi này may mắn sống được qua hơn một tháng vì có thêm dị tật thông liên thất, tức hai buồng tim thông nhau; máu đỏ và đen trộn lẫn. Trước kia bệnh nhi gặp những bất thường này sẽ tử vong hoặc phải ra nước ngoài mổ, tuy nhiên hiện nay một số cơ sở y tế trong nước đã có thể phẫu thuật sửa các dị tật: Vá lỗ thông liên thất, đảo lại vị trí của hai động mạch chính, cắt và nối đoạn động mạch chủ bị gián đoạn... Ca mổ cho bé diễn ra tại Bệnh viện Tim Hà Nội ngày 27/6, kéo dài 4 tiếng đồng hồ. Theo bác sĩ Hiền, đây là những kỹ thuật cực kỳ phức tạp, chỉ cần sai không đến một mm là bệnh nhi có thể tử vong. Bên cạnh đó, sau ca mổ bác sĩ vẫn để ngực bệnh nhi mở để trái tim thích nghi sau ca đại phẫu, sau một tuần mới đóng ngực lại.