Nam giới ăn hạt bí đỏ giúp ngừa ung thư tuyết tiền liệt Nam giới ăn khoảng 50 g hạt bí đỏ mỗi ngày (từ 20 đến 25 hạt) giúp phòng ngừa các bệnh về tuyến tiền liệt.Bí ngô còn gọi là bí đỏ. Ảnh: Theo  Hạt bí còn được chứng minh cải thiện chất lượng tinh trùng. Các chuyên gia chỉ ra rằng hạt bí ngô chứa một lượng lớn kẽm. Theo quan điểm của Tây y, ăn nhiều thực phẩm giàu kẽm không chỉ tốt cho tuyến tiền liệt mà còn tăng số lượng tinh trùng. Đông y cũng khẳng định ăn thực phẩm giàu kẽm cải thiện khả năng sinh sản của nam giới. Ngoài hạt bí, các loại hạt giàu kẽm khác như dẻ, đậu phộng cũng có công dụng cải thiện chất lượng tinh trùng ở mức độ nhất định. Hạt bí ngô nhờ rất giàu axit pantothenic làm giảm đau thắt ngực và hạ huyết áp. Hàng ngày nên nhai 90 g hạt bí cả vỏ, chia làm 3 lần vào sáng, trưa và tối. Mỗi liệu trình dùng liên tục trong một tuần hoặc kéo dài từ 2 đến 3 tuần. Ở đàn ông trung niên, khi tuyến tiền liệt phì đại (hyperplasia) gây ra tình trạng tiểu lắt nhắt lại thêm chứng mất ngủ sẽ tăng tốc độ suy giảm thể chất, đau nửa đầu (do mất ngủ, tiểu đêm gây ra), ù tai, đau mặt… Nghiên cứu cho thấy sau khi ăn hạt bí ngô sẽ giảm tiểu rắt, tiểu khó, tiểu không tự chủ hoặc tiểu đêm. Hạt bí ngô có thể ngăn ngừa tuột lợi. Loại hạt này chứa các chất dinh dưỡng có ích cho lợi và xương ổ răng. Trong 100 g hạt chứa đến 1.159 mg photpho, bên cạnh đó là