Dấu hiệu cảnh báo ung thư tinh hoàn Sờ một bên tinh hoàn to hơn bình thường hoặc có khối u cứng, đau tức nặng vùng hạ vị hay bẹn bìu, có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư tinh hoàn.Ảnh minh họa: Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết ung thư tinh hoàn là bệnh khá phổ biến ở nam giới từ 20 đến 35 tuổi. Ghi nhận tại Mỹ, n   Hiện nay khoa học chưa xác định được nguyên nhân cụ thể gây ung thư tinh hoàn cũng như các yếu tố môi trường làm tăng nguy cơ bệnh. Một số nghiên cứu cho thấy chất độc da cam làm tăng nguy cơ ung thư tinh hoàn. Bệnh Điều trị ung thư tinh hoàn gồm 2 công đoạn.Trước hết là phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ tinh hoàn và cuống mạch máu của bộ phận này, tất cả được tiến hành qua đường mổ ở vùng bẹn. Phẫu thuật này rất đơn giản, thời gian bình phục từ 3 đến 5 ngày.Sau đó, tinh hoàn cùng với bướu tinh hoàn được xét nghiệm để phân loại tế bào ung thư cũng như giai đoạn xâm lấn của ung thư. Tùy vào loại tế bào ung thư và giai đoạn bệnh, bác sĩ có thể chỉ định hóa trị thêm. Với trường hợp ung thư tinh hoàn phát hiện muộn, ngoài việc cắt bỏ tinh hoàn còn phải phẫu thuật nạo vét các hạch di căn, nhất là hạch di căn ở vùng sau phúc mạc. Bác sĩ khuyên nam giới nên thường khuyên tự thăm khám tinh hoàn bằng tay nhằm