Cơ thể ra sao khi bạn ngừng sex Lâu ngày không sex cơ thể sẽ yếu dần, dễ mắc các bệnh cảm cúm thông thường, tim mạch suy yếu. Phụ nữ trầm cảm, tăng cân; nam giới rối loạn cương dương, bất lực...Theo Ngừng sex khiến hệ thống tim mạch suy yếu bởi nó Sex được biết đến là một trong những cách tự nhiên tốt nhất để làm giảm trầm cảm và lo âu. "Hormone hạnh phúc"endorphin được phóng thích trong não khi quan hệ tình dục có thể làm giảm lo âu và trầm cảm. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng hoạt động tình dục thường xuyên làm tăng sự phát triển của tế bào thần kinh trong não, qua đó cải thiện chức năng não như bộ nhớ, cân bằng cảm xúc, trí tuệ. Ở nhiều người, đặc biệt là phụ nữ, thiếu quan hệ tình dục có thể dẫn đến trầm cảm và những thay đổi nội tiết tố làm cho họ tăng cân. Thiếu quan hệ tình dục trong một thời gian dài làm mất ham muốn ở cả hai phái. Thậm chí, họ thực sự muốn có quan hệ tình dục nhưng không thể. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng, đàn ông không quan hệ tình dục trong thời gian dài sẽ dễ mắc rối loạn cương dương.