Bệnh viêm gan B có lây qua đường ăn uống? Em nghe nói ăn uống chung đụng với người nhiễm viêm gan siêu vi B sẽ lây bệnh nên rất sợ. Trong gia đình có người bị bệnh này, em cần kiêng cữ ra sao? Xin cám ơn. (Thùy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Virus viêm gan B ( Đường lây truyền viêm gan siêu vi B gần giống HIV, gồm 3 đường: Máu, quan hệ tình dục, mẹ sang con. Trong đó chủ yếu là  Bệnh lây truyền từ mẹ sang con. Phụ nữ mang thai bị nhiễm virus viêm gan B có thể truyền sang thai nhi. Trong giai đoạn 3 tháng đầu của thai kỳ, tỷ lệ lây nhiễm từ mẹ sang con là 1%. Nếu mẹ bị bệnh ở 3 tháng giữa của thai kỳ, tỷ lệ này 10% và tăng 60-70% khi mẹ mắc bệnh ở 3 tháng cuối thai kỳ. Nguy cơ mẹ truyền bệnh cho thai nhi có thể lên tới 90% nếu không có biện pháp bảo vệ ngay sau sinh. Đường lây thứ ba là quan hệ. Bệnh viêm gan B có thể lây qua hoạt động tình dục cùng giới hoặc khác giới. Virus viêm gan B không lây qua Để phòng bệnh, cộng đồng cần chú ý tiêm phòng viêm gan B đối người chưa có miễn dịch với virus này. Nếu mẹ bị viêm gan siêu vi B thì trẻ sơ sinh cần được tiêm huyết thanh đặc hiệu chống siêu vi B ngay trong phòng sinh. Người viêm gan B mạn tính mà chưa có chỉ định điều trị cần theo dõi thường xuyên từ 3 đến 6 tháng một lần tại cơ sở y tế có dịch vụ xét nghiệm và siêu âm gan. Người lành không dùng chung các vật dụng có nguy cơ dính máu chung với người nhiễm viêm gan B như dao cạo râu, bàn chải đánh răng. K Về trường hợp của em trong gia đình có người bệnh mà ăn uống chung thì không sợ bị lây nhiễm nhé. Thân ái.