Vợ chồng dễ bị rối loạn tình dục khi cho con ngủ chung Nghiên cứu cho thấy các cặp vợ chồng cho con ngủ chung dễ bị rối loạn chức năng tình dục như không có khả năng duy trì sự cương cứng hoặc gặp khó khăn để đạt cực khoái.Ảnh minh họa: Rối loạn chức năng tình dục ở nam giới có nhiều biểu hiện như rối loạn cương dương hoặc ham muốn tình dục thấp. Tình trạng này có thể ảnh hưởng đến quá trình “yêu” làm cho nam giới không có khả năng duy trì sự cương cứng hoặc gặp khó khăn để đạt cực khoái. Rối loạn chức năng tình dục ở phụ nữ có nhiều biểu hiện như giảm ham muốn, giảm phấn khích, thiếu chất nhờn âm đạo, không thỏa mãn khi quan hệ, khó đạt khoái cảm. Khi quan hệ, chị em cảm thấy đau nhiều và bị áp lực như đang "trả bài". Những nghiên cứu trước đây cho thấy sự thay đổi nồng độ hormone, điều kiện y tế và các yếu tố khác có thể làm giảm ham muốn tình dục cũng như các biểu hiện của rối loạn chức năng tình dục nữ.   Kết quả khảo sát cũng cho thấy có nhiều yếu tố liên quan đến rối loạn tình dục ở phụ nữ tuổi sinh đẻ, trong đó đứng đầu là việc Nhiều phụ nữ thú thật rằng họ thấy không yên tâm khi cho trẻ dưới 6 tuổi ngủ riêng, tuy nhiên khi cho trẻ ngủ chung lại thấy quan hệ vợ chồng không được thoải mái, có cảm giác ngại ngùng khi "yêu". Theo ghi nhận, tình trạng rối Một số bà vợ cho biết nhiều lúc vợ chồng đang quan hệ thì trẻ giật mình hoặc khóc đêm khiến họ phải ngưng việc giao hoan đột ngột để dỗ trẻ. Bên cạnh đó là những tình huống dở khóc dở cười khi cha mẹ va chạm làm trẻ thức giấc.