Nước mắt nhân tạo giúp cải thiện tình trạng khô mắt Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Nguyên Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, nước mắt nhân tạo có thể hạn chế tình trạng cay, rát, cộm, xốn do khô mắt gây nên.Tiến sĩ - bác sĩ Trần Thị Phương Thu, Giám đốc bệnh viện Mắt Phương Nam (Nguyên giám đốc Bệnh Viện Mắt TP HCM). Hội chứng khô mắt là gì Khô mắt là sự rối loạn của màng phim nước mắt, xảy ra khi nước mắt không thể cung cấp đầy đủ độ ẩm, chất lượng cho mắt. Người bị khô mắt thường trải qua các triệu chứng như mắt bị cộm, xốn, cay, rát, khó nhắm mở, nhức mỏi, chảy nước mắt, và nhạy cảm với ánh sáng... Nhiều nguyên nhân dẫn đến khô mắt như tuổi tác, môi trường, thói quen sinh hoạt. Đây là một hội chứng phổ biến mà ai cũng có thể mắc phải. Đặc biệt, nhân viên văn phòng thường xuyên sử dụng máy vi tính, ngồi phòng điều hòa là đối tượng dễ mắc phải nhất. Nếu không phát hiện và chữa trị kịp thời, khô mắt có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng như viêm kết giác mạc, loét giác mạc, sẹo giác mạc, thậm chí là mù lòa. Khô mắt còn gây nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến sinh hoạt hàng ngày như làm giảm khả năng lái xe, làm việc, sức chịu đựng kém khi ra ngoài trời. Hội chứng này còn ảnh hưởng đến yếu tố thẩm mỹ. Vùng da mắt mỏng hơn gấp 4 lần so với các nơi khác nênviệc dụi mắt nhiều sẽ thúc đẩy việc hình thành các nếp nhăn. Nước mắt nhân tạo là gì? Nước mắt nhân tạo là hợp chất có nồng độ PH và tính chất tương tự như nước mắt tự nhiên, thường được sử dụng trong các trường hợp trị khô mắt, đeo kính sát tròng, hoặc khi mắt thường xuyên tiếp xúc khói bụi... Sản phẩm chứa các hoạt chất như nước tinh khiết, muối khoáng, Polyethylene Glycol; Hyaluronic Acid. Các chất này giúp bổ sung, duy trì độ ẩm, bảo vệ các mô giác mạc dưới màng phim nước mắt, hạn chế nước mắt bốc hơi nhằm giúp bảo vệ bề mặt nhãn cầu và trị khô mắt. Đặc biệt, các sản phẩm nước mắt nhân tạo có chứa chất làm tăng độ nhờn, lưu trữ độ ẩm lâu dài trên nhãn cầu, gọi chung là Hydrogel, rất phù hợp trong việc cải thiện tình trạng khô mắt. Một số loại Hydrogel thường gặp trong các loại thuốc nhỏ mắt uy tín là: Hydroxyethylcellulose (HEC), Hydroxypropyl Methylcellulose (HPMC), Carboxy Methylcellulose (CMC)… Dùng nước mắt nhân tạo như thế nào? Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu, các sản phẩm nước mắt nhân tạo trên thị trường hiện nay rất đa dạng. Nhưng bạn nên ưu tiên sử dụng loại không chứa chất bảo quản vì không gây độc hại và ít có tác dụng phụ, nhất là trong trường hợp phải dùng trong thời gian dài. Người dùng cũng cần tìm hiểu kỹ và lựa chọn sản phẩm của công ty uy tín, có giấy chứng nhận của Bộ Y tế để đảm bảo tính an toàn, hiệu quả trong việc điều trị. Khi sử dụng, bạn cần lưu ý dùng đúng liều lượng và bảo quản đúng cách như hướng dẫn trên bao bì như: đặt sản phẩm ở nơi khô mát dưới 30 độ C, vặn chặt nắp lọ sau khi sử dụng, không để mi mắt chạm vào miệng lọ…   V.Rohto Dryeye chứa hydroxyethylcellulose (HEC), hợp chất cao phân tử giúp tăng cường độ nhờn, ngăn ngừa thành phần nước trong nước mắt bốc hơi, duy trì độ ẩm cho mắt. Thông tin sản phẩm liên hệ: Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt