Loại nước tự làm giúp giảm đau đầu Hỗn hợp nước cốt chanh, mật ong và tinh dầu hoa oải hương có thể giúp giảm đau đầu một cách nhanh chóng.Thành phần: 1/2 chén nước chanh.  2 giọt tinh dầu oải hương.    Hỗn hợp nước cốt chanh, mật ong và tinh dầu hoa oải hương rất hiệu quả trong việc làm giảm cơn đau đầu thông thường nhờ rất giàu vitamin C và chất chống oxy hóa làm giảm viêm tĩnh mạch ở vùng đầu. Ngoài ra loại nước tự chế này chống co thắt tự nhiên nên hiệu quả để chữa đau đầu do cảm lạnh thông thường hoặc căng thẳng.