Kiểm tra tư duy qua bức ảnh đánh lừa não bộ Hãy động não và tận dụng khả năng thị giác để nhìn thấu những bức ảnh dưới đây, nếu nhìn ra chúng, bạn là người sở hữu bộ não nhạy bén và một đôi mắt tinh tường hơn người.Những bức ảnh dưới đây có thể đánh lừa bộ não của bạn, theo Hình 1: Bạn thấy gì trong bức ảnh bên dưới?  Hình 2: Điều gì tạo nên con ếch đầy màu sắc này?  Hình 3: Có bao nhiêu con ngựa trong bức hình bên dưới?  Hình 4: Bạn thử đoán đây là quả gì?  Hình 5: Bạn có nhìn thấy gương mặt ẩn trong số các hòn đá?  Hình 6: Bạn nhìn thấy bao nhiêu gương mặt ẩn trong bức hình dưới?  Hình 7: Có bao nhiêu người ghép hình thành con sói?  Hình 8: Đằng sau con rắn khổng lồ này là gì?  >> Xem thêm  Lê Nga