Kiểm tra trí nhớ của bạn thông qua bức ảnh Nếu bạn trả lời đúng tất cả các câu hỏi về những bức ảnh dưới đây có nghĩa trí nhớ của bạn tuyệt vời và óc quan sát khá tốt, theo Bright Side.Câu 1: Đâu là quốc kỳ của Ba Lan?  Câu 2: Đâu là bức chân dung tự họa của Vincent van Gogh?  Câu 3: Hình nào là biểu tượng thực sự của Google?  Câu 4: Bức ảnh nổi tiếng "Cô gái Afghanistan" ở đâu?  Câu 5: Khăn quàng trong bức chân dung của Beethoven màu gì?  Câu 6: Huyền thoại điện ảnh Marilyn Monroe có nốt ruồi bên má trái hay phải?  >> Xem thêm  Lê Nga