Tuổi thanh niên bị đau tinh hoàn, là bệnh gì? Tôi năm nay 21 tuổi, từ khi 17 tuổi bắt đầu có dấu hiệu đau một bên tinh hoàn trái theo kiểu từng nhịp tần suất gần bằng nhịp đập của tim.Ban đầu đau dữ dội, tôi đi khám và siêu âm nhiều nơi ở Hải Phòng và Hà Nội đều không phát hiện bệnh gì. Xhưa có bạn gái nên tôi hay thủ dâm khoảng 2 lần trong tuần. Vài năm trước khám ở Hà Nội, bác sĩ nói cảm giác đau Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bạn đã đi khám và làm siêu âm bìu nhiều nơi nên không quá lo ngại về vấn đề ung thư tinh hoàn. Theo tôi, triệu chứng đau bìu của bạn có thể do bệnh giãn tĩnh mạch tinh hoặc kích thích dây thần kinh bẹn - sinh dục gây ra. Để chắc chắn và yên tâm hơn, bạn nên đến kiểm tra lại ở bệnh viện uy tín có chuyên khoa Niệu Nam học. Dựa trên kết quả chẩn đoán cụ thể, bác sĩ tư vấn cho bạn phương pháp khắc phục phù hợp.  Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ