Hành trình chữa lành trái tim cho con gái tật nguyền của bà mẹ 8x Bé Thảo bị bệnh tim rất nặng, bác sĩ tiên lượng không thể qua khỏi song người mẹ vẫn nuôi hy vọng, ngày đêm chăm sóc và cầu nguyện có phép màu đến với con.Chị Xuân chămcon gái đang điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh: Chị Nguyễn Thị Thanh Xuân 30 tuổi ở thành phố Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, lập gia đình cách đây 5 năm,       Cấu tạo của tim. Theo các tài liệu y khoa, Ebstein là bệnh tim bẩm sinh hiếm gặp, chiếm khoảng 1% trong số các dị tật tim bẩm sinh. Đây là tình trạng bất thường về cấu trúc tim, trong đó các lá van của van 3 lá (van thông giữa tâm nhĩ phải và tâm thất phải) không khép kín được vào nhau. Do sự bất thường này, máu có thể chảy ngược lại tâm nhĩ trái thay vì được bơm vào động mạch chủ để đến phổi. Tình trạng này làm cho lượng oxy trong máu thấp,   >>