Lợi ích của vitamin với đôi mắt tuổi trung niên Vitamin A, B, C, E giúp cải thiện tình trạng khô mỏi và suy giảm thị lực khi bước vào tuổi trung niên.Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh viện Mắt Phương Nam, suy giảm thị lực là tình trạng khả năng nhìn kém đi, song không thể điều trị bằng phương pháp hỗ trợ thông thường như đeo kính gọng hay sát tròng. Lúc này, chức năng mắt dần lão hóa và có biểu hiện nhìn xa kém, hay đau, mỏi, khô... kéo theo nhiều bệnh khác như xung huyết kết mạc, ngứa mắt, viêm, thậm chí mù lòa.  Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh viện Mắt Phương Nam. Vitamin A có tác dụngbảo vệ và cung cấp độ ẩm cho mắt, giúp tăng cường sức khỏe niêm mạc và giác mạc, chống lại các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn hoặc virus gây nên. Đôi mắt cũng không thể thiếu vitamin B, đặc biệt là B6 để duy trì thị lực khỏe mạnh. Vitamin C bảo vệ các cơ quan trong mắt khỏi tác hại của tia cực tím, hỗ trợ tế bào chống lại quá trình oxy hóa, thậm chí ngăn ngừa hoặc trì hoãn sự phát triển của bệnh đục thủy tinh thể. Vitamin E là chất chống oxy hóa mạnh, có tác dụng phòng ngừa bệnh thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể và suy giảm thị lực do tuổi tác. Cách đơn giản nhất để bổ sung vitamin cho mắt là thông qua chế độ dinh dưỡng. Vitamin A có nhiều trong các loại rau và trái cây màu xanh, cam vàng và đỏ. Vitamin B dễ tìm thấy trong ngũ cốc, chuối, táo, cà chua, rau dền, khoai lang. Vitamin C dồi dào trong các loại rau củ quả như cam, chanh, ổi, đu đủ, su hào, xoài, dâu và dứa. Trong khi đó dầu thực vật, hạt dẻ, hạnh nhân, ngô, bơ đậu phộng… chứa hàm lượng cao vitamin E.   V Thông tin