Làm gì để phòng ngừa ung thư vú Phụ nữ nên ăn các loại rau họ cải, thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, tập thể dục hằng ngày và hạn chế mặc áo ngực... để phòng ung thư vú.Theo Phụ nữ nên tăng cường ăn các loại rau họ cải như bắp cải, bông cải xanh. Isothiocyanates - chất chống ung thư có trong bông cải xanh, có thể hỗ trợ quá trình giải độc của gan và ngăn chặn, loại bỏ tác nhân gây ung thư. Ảnh: Boldsky. Phái đẹp cũng không nên tránh hoàn toàn ánh nắng mặt trời. Vitamin D rất quan trọng cho cơ thể, song một nghiên cứu cho thấy đến 36% người được chẩn đoán thiếu vitamin D. Theo Tập luyện thường xuyên là thói quen nên duy trì để phòng ngừa bệnh. Đặc biệt, phái đẹp không nên mặc áo ngực suốt cả ngày bởi nó ngăn trở dòng chảy của bạch huyết trong mô vú ảnh hưởng quá trình làm sạch tự nhiên của vú. Nhiều nghiên cứu về áo ngực cho thấy những phụ nữ không mặc áo ngực hầu như không bị ung thư vú.