Kiểm tra trí tuệ qua bức ảnh đánh lừa não bộ Bài trắc nghiệm hình ảnh dưới đây giúp kiểm tra não bộ của bạn tinh tường đến mức nào, bởi có những lúc sự vật không như những gì mắt bạn đang thấy.Hãy thử trả lời các câu hỏi dưới đây rồi so sánh với đáp án để đánh giá mức tinh tường của não bộ, theo 1. Chiếc bàn nào lớn hơn?  2. Hai hình tròn có cùng màu sắc hay không?  3. Các chấm tròn đang chuyển động hay đứng yên?  4. Khối rubik này có bao nhiêu cạnh?  5. Đường C là nối tiếp của đường A, đường B hay cả hai?  6. Đường thẳng nào dài nhất?  7. Ô A hay ô B đậm màu hơn?