Phương pháp chữa bệnh viêm khớp dạng thấp Tôi bị bệnh viêm khớp dạng thấp. Xin hỏi bệnh này điều trị bằng phương pháp nào, có thể chữa khỏi không?Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bệnh viêm khớp dạng thấp Thông thường bác sĩ cho người bệnh dùng thuốc. Có 2 nhóm thuốc được chỉ định. Đầu tiên là thuốc điều trị triệu chứng để người bệnh giảm sưng đau khớp trong giai đoạn đầu. Song song đó là các thuốc cơ bản trong điều bệnh hoặc thuốc sinh học nếu người bệnh không đáp ứng với điều trị cơ bản. Bên cạnh việc dùng thuốc, người bệnh cần áp dụng các biện pháp khác như tập thể dục nhẹ nhàng và chế độ ăn uống cân bằng. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1