9 câu hỏi về một bức tranh giúp bạn kiểm tra trí nhớ Phải có trí nhớ tốt, tư duy logic và suy luận thông minh, bạn mới có thể trả lời hết những câu hỏi về các chi tiết liên quan đến bức tranh mô tả một buổi cắm trại ở bên dưới.Theo 1. Có bao nhiêu du khách đang ở địa điểm cắm trại này?    3. Làm thế nào mà họ đến cắm trại ở đây được?  4. Gió đang thổi từ phía nào: Bắc hay Nam?  5. Khu cắm trại ở đảo hoang hay gần khu dân cư?  6. Bức hình chụp buổi sáng hay buổi chiều?  7. Alex đã đi đâu?  8. Ai là người làm việc (nấu ăn) vào ngày hôm qua?  9. Hôm nay là ngày bao nhiêu?  >> Xem thêm