Kiểm tra khả năng tư duy trừu tượng của bạn qua trò chơi xếp hình Bài kiểm tra thông qua các trò chơi xếp hình đoán ảnh dưới đây của Brightside giúp bạn đánh giá khả năng tư duy trừu tượng của mình.Hình 1:Di chuyển 1 que diêm để có phương trình đúng.  Hình 2: Có tất cả bao nhiêu con số trong bức hình?  Hình 3: Hãy di chuyển 2 que diêm để tạo ra 7 hình vuông.  Hình 4:Di chuyển 3 que diêm để làm cho con cá bơi theo hướng ngược lại.  Hình 5: Bạn nhìn thấy điểm gì bất thường dưới bức hình?  Hình 6: Có bao nhiêu cô gái trong bức hình bên dưới?  >> Xem thêm