Lần đầu tiên VN cho phép dùng chất nhuộm màu ICG trong điều trị ung thư Sau khoảng một năm rưỡi thử nghiệm, Bộ Y tế Việt Nam cho phép ứng dụng chất nhuộm màu ICG trong điều trị ung thư.Bệnh nhân ung thư đại trực tràng được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh:    Theo thống kê Ở các nước phát triển, tần suất ung thư đại trực tràng giảm dần từ 2,1 đến 2,8% mỗi năm nhờ hiệu quả của những chương trình tầm soát ung thư đại trực tràng. Việc phát hiện sớm có ý nghĩa rất lớn quyết định hiệu quả điều trị và chữa khỏi. Ngược lại, tần suất ung thư đại trực tràng ngày càng gia tăng ở các nước đang phát triển. Hiện nay, tại Việt Nam số ca ung thư đại trực tràng gia tăng đáng kể so với 10 năm trước, d Ung thư đại trực tràng ở giai đoạn sớm hầu như không có triệu chứng và thường được phát hiện thông qua các chương trình tầm soát ung thư. Giai đoạn trễ hơn, bệnh nhân thường đi cầu ra máu, thay đổi thói quen đi tiêu (tiêu phân lỏng xen kẽ táo bón), thay đổi hình dạng khối phân, mót rặn, đau bụng và thiếu máu... Các triệu chứng này cũng có thể gặp ở các bệnh lý khác nên dễ bị nhầm lẫn. Phương pháp điều trị ung thư đại trực tràng chủ yếu là phẫu thuật cắt khối u và nạo hạch. Hàng năm Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM điều trị khoảng 500 đến 700 ca ung thư đại trực tràng. Hầu hết đều phát hiện muộn ở giai đoạn 3 đến 4, chỉ có số ít ở giai đoạn sớm. Sau điều trị, tỷ lệ khỏi bệnh của ung thư giai đoạn sớm là trên 95%, ung thư có triệu chứng khoảng 50% và ung thư di căn xa chỉ dưới 5%.