Tác hại của việc lạm dụng tăm bông ngoáy tai cho trẻ Một tuần nên làm sạch tai cho trẻ 2-3 lần. Lấy ráy tai mỗi ngày bằng tăm bông sẽ làm rụng lông tai, dẫn đến làm hỏng chức năng tống chất bẩn ra ngoài cửa ống tai.Bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP HCM cho biết nhiều cha mẹ thường sử dụng bông ngoáy tai để làm sạch ráy tai và loại bỏ các bụi bẩn trong lỗ tai trẻ sơ sinh. Việc làm này không nguy hại đến thính giác và cũng không gây viêm tai giữa. Tuy nhiên dùng bông ngoáy tai không cẩn trọng và đúng cách cho thể gây ảnh hưởng không tốt. Ảnh: Không nên lạm dụng việc sử dụng tăm bông để ngoáy tai cho trẻ hàng ngày. Một tuần nên làm sạch tai cho trẻ từ 2-3 lần. Việc lấy ráy tai mỗi ngày bằng tăm bông sẽ làm rụng lông tai, dẫn đến làm hư chức năng tống chất bẩn ra ngoài cửa ống tai. Điều này sẽ khiến trẻ hay bị viêm ống tai ngoài và hay có ráy tai hơn. Bác sĩ Hảo Hớn khuyến cáo, khi dùng bông ngoáy tai cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, phụ huynh cần lưu ý những điều sau: - Phụ huynh phải vệ sinh đúng cách và sát trùng tay sạch sẽ trước khi ngoáy tai cho trẻ. - Bông ngoáy tai không đáng sợ như nhiều người vẫn nghĩ. Khi trẻ gặp nước, vẫn có thể dùng. Tuy nhiên, cần thao tác hết sức nhẹ nhàng tránh gây trầy xước ống tai của trẻ. - Hết sức cẩn thận vì khi dùng bông ngoáy tai, trẻ có thể hất tay phản ứng hay mọi người xung quanh tác động vào có thể gây thủng màng nhĩ. Màng nhĩ của trẻ có thể bị thủng dưới áp lực nhẹ, dù chỉ là chiếc tăm bông đơn thuần. - Khi tắm cho trẻ nên cố gắng không để nước rơi vào tai trẻ. Nếu trẻ có ráy tai, khó lấy phụ huynh nên nhỏ chút nước muối sinh lý trước đó từ 2-3 ngày. Làm cách này khi ráy tai mềm sẽ tự chảy ra ngoài hoặc nếu lấy sẽ dễ dàng hơn, trẻ không bị đau rát. - Khi trẻ đang bị viêm tai giữa cấp không nên ngoáy tai vì sẽ gây đau đớn, ảnh hưởng đến tai trẻ.