Mặc cảm của bệnh nhân ung thư hậu môn Nỗ lực chiến đấu với căn bệnh mang án tử, Paulette Crowther nói mình bị ung thư đại tràng. Chỉ gia đình và bạn bè thân thiết biết bà mắc ung thư hậu môn giai đoạn 4.Ảnh: independent.  Tiến sĩ Cathy Eng chuyên điều trị ung thư hậu môn tại Trung tâm Ung thư MD Anderson (Mỹ) cho biết phản ứng như của bệnh nhân Crowther là phổ biến. "Có một sự kỳ thị với ung thư hậu môn, trong khi các loại ung thư khác không tồn tại điều này", tiến sĩ Cathy nói. Trước đây những người ung thư "Ung thư hậu môn gắn liền với một phần cơ thể vốn nhạy cảm. Và yếu tố nguy cơ làm mắc bệnh cũng liên quan đến nhiều hoạt động tình dục", t "Tôi nghĩ tôi mắc bệnh trĩ. Tôi đã chần chừ khi đi kiểm tra", Michele Longabaugh, một người được chẩn đoán bệnh năm 2010 chia sẻ. Hơn 90% trường hợp ung thư hậu môn là do virus gây u nhú ở người (HPV). Loại virus này cũng gây ra phần lớn các ca ung thư tử cung, âm hộ, âm đạo, dương vật, hầu họng (phần giữa của họng).HPV được truyền từ người này sang người khác qua tiếp xúc da với da hoặc thường thông qua giao hợp âm đạo, giao hợp qua đường hậu môn hay miệng. Hầu hết mọi người sẽ bị nhiễm HPV vào một số thời điểm trong cuộc đời nhưng không phải tất cả đều phát bệnh. Nhiễm HPV kéo dài dẫn đến 27.000 chẩn đoán ung thư mỗi năm, trong đó có hơn 5.000 trường hợp ung thư hậu môn. Đã 10 năm kể từ sự ra đời của văcxin HPV. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh khuyến cáo tiêm chủng thường xuyên cho cả nam và nữ bắt đầu từ tuổi 11 hoặc 12. Tuy nhiên chỉ có