Sảy thai - nỗi ám ảnh của thai phụ Khoảng 28% phụ nữ có ít nhất một lần sảy thai trong đời, thường gặp ở nhóm trên 35 tuổi.Theo thống kê thực hiện tại Mỹ, cứ 4 phụ nữ lại có hơn 1 phụ nữ từng sảy thai (28%). Nghĩa là nếu gặp phải sự cố này, bạn không phải cá biệt. Nếu nghĩ tích cực một chút, việc gạn đục khơi trong này nhằm tạo ra một cá thể sống khoẻ mạnh, đủ khả năng thích nghi với môi trường sống bên ngoài. Vì vậy nếu chẳng may nó xảy đến, hãy tìm cho mình lý do để “đừng buồn phiền lâu quá”. Nguyên nhân sảy thai hay thai lưu đa phần sẽ khó xác định. Trong nhóm xác định được nguyên nhân thì quá nửa là do chính bản thân phôi thai bất thường. Vì vậy nếu nhất định truy tìm nguyên nhân, hãy chuẩn bị tinh thần cho kết luận “chưa rõ nguyên nhân”. Ảnh:  Nhóm phụ nữ trên 35 tuổi có nguy cơ sảy thai tăng gấp đôi. Tuổi trẻ với nhiều việc phải làm, phần lớn phụ nữ dành thời gian học tập, xây dựng sự nghiệp, rong ruổi cho thoả chí. Việc sắp xếp sao cho vuông tròn để khỏi vấp phải nguy cơ sảy thai - nghĩa là sinh con trước 35 tuổi đòi hỏi phải có chút tính toán. Làm mẹ là một trải nghiệm tuyệt vời tạo hoá mang đến cho phụ nữ. Nếu trong danh sách những việc phải làm trong đời có mục tiêu “làm mẹ” thì nên thu xếp trước tuổi 35.  Các nghiên cứu cho thấy, vợ hay chồng có sử dụng caffein hơn 2 lần mỗi ngày sẽ làm tăng gấp đôi nguy cơ sảy thai. Caffein không chỉ có trong cà phê. Nước ngọt có ga, nước tăng lực… đều có chứa caffein. Vì vậy nếu chuẩn bị mang thai, trước khi uống gì, nên chịu khó liếc xem thành phần. Người chồng cũng không nên uống nhiều cà phê.  Nên bổ sung vitamin trước và trong khi có thai. Làm được việc này, nguy cơ sảy thai sẽ giảm một nửa. Viên đa sinh tố (multivitamin) trên thị trường có nhiều chủng loại, thành phần cũng không mấy khác nhau. Nên chọn loại có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, không nhất thiết phải hàng ngoại, đắt tiền mới là ưu việt. Khi mang thai, năng lượng cần cho cả hai mẹ con chỉ tăng khoảng 10% so với nhu cầu thường nhật (tức nhiều hơn khoảng 200kcal/ngày). Thai phụ cần chế độ ăn đa dạng chứ không phải nhiều là tốt. Cần ăn nhiều rau củ, ngũ cốc, sữa tách béo và các chế phẩm từ sữa, cá, thịt. Tránh thịt sống hay thậm chí thịt tái, cá sống, các món có trứng sống, sữa tươi chưa được thanh trùng hay tiệt trùng. Những thực phẩm “ăn vặt” như bánh ngọt, snack, nước ngọt… cần hạn chế. Những thức uống có cồn, bia, rượu không nên sử dụng.