Làn sóng săn nước tiểu bò - 'thần dược quý như vàng' ở Ấn Độ Các nhà khoa học Ấn Độ cho biết trong nước tiểu của giống bò sữa Gyr chứa vàng và hàng trăm hợp chất có công dụng chữa bệnh rất tốt.Nước tiểu của loài bò được xem là thần dược ở Ấn Độ. Ảnh: Tờ Y học cổ truyền Ấn Độ (Ayurveda) cho rằng, nước tiểu bò có công hiệu đặc biệt, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Chủ tịch hiệp hội Go-Vigyan Anusandhan Kendra chuyên nghiên cứu về bò cho rằng có thể dùng nước tiểu bò để sản xuất ra 30 loại thuốc khác nhau. Đầu tiên, nước tiểu c Huấn luyện viên Yoga Ramdev là một trong những người thu mua nước tiểu. Chúng được dùng làm nguyên liệu để sản xuất xà phòng, thuốc khử trùng và chất tẩy rửa. Người này