Gia đình ở Hà Nội kiện bệnh viện đã trao nhầm con 6 năm trước Đưa con đi xét nghiệm ADN, anh Phùng Giang Sơn (Ba Vì, Hà Nội ) bất ngờ khi biết con trai không cùng huyết thống với mình.Phát hiện sự thật này từ tháng 4, đến nay gia đình anh Sơn vẫn chưa thể đoàn tụ với con ruột của mình. Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì không có động thái nào hỗ trợ. Vì thế, gia đình anh Sơn gửi đơn kiến nghị lên Bộ Y tế. 6 năm trước, sáng 1/11/2012, vợ anh Sơn sinh con tại khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì. Sau sinh, khi nhận con, vợ chồng anh nghi ngờ nhầm tã lót của bé nên hỏi lại bác sĩ đỡ đẻ. Tuy nhiên, bác sĩ khẳng định đây là tã lót của cháu, không có chuyện nhầm. Từ đó tới nay, gia đình anh Sơn luôn yêu thương nuôi dưỡng bé trai như con đẻ của mình. Tuy nhiên, bé càng lớn, vợ chồng anh càng thấy con có nhiều nét không giống mình. Đưa con đi xét nghiệm ADN tại Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an, anh Sơn bất ngờ nhận kết quả con không cùng huyết thống với bố mẹ. “Gia đình tôi rất sốc và bị tổn thương quá nhiều vì sai sót của bệnh viện”, anh Sơn bức xúc trong lá đơn gửi Bộ Y tế. Theo anh Sơn, gia đình đã phản ánh sự việc tới bệnh viện, lãnh đạo bệnh viện đã thừa nhận sai sót. Tra cứulại hồ sơ, bệnh viện xác định gia đình chị Hương cũng ở Ba Vì, có khả năng cao bị trao nhầm con với gia đình anh Sơn. Bệnh viện đã gặp gỡ hai gia đình vào ngày 14/4 và thống nhất đi xét nghiệm ADN tại Viện khoa học hình sự (Bộ Công an). Kết quả cho thấy đúng là có sai sót trao nhầm con giữa hai gia đình. Tuy nhiên, tới nay hai cháu bé của hai gia đình vẫn chưa thể đoàn tụ với bố mẹ ruột của mình. Bệnh viện không có động thái nào khác để xúc tiến quá trình này. Anh Sơn cho biết hai gia đình sống cách nhau khoảng 10 km. Anh đã gặp lại con trai ruột của mình và nhận ra con ngay vì có nhiều nét giống hai vợ chồng. "Tôi rất mong muốn nhận lại con của mình. Bệnh viện phải có trách nhiệm bồi thường tổn hại về tinh thần và vật chất cho gia đình và kỷ luật cán bộ đã trao nhầm con", ông bố chia sẻ. Ngày 10/7, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hà Nội tiếp nhận đơn kiến nghị của gia đình anh Sơn và xử lý các sai phạm tại Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì, sớm giải quyết vụ việc để đưa hai đứa trẻ về với gia đình ruột thịt của mình.