Nam giới muốn khỏe nên ăn gừng thường xuyên Gừng tính ấm có tác dụng bổ thận, ích tinh, trị các chứng bệnh do thận hư gây ra như bất lực, ớn lạnh, đau lưng, mệt mỏi, suy nhược.Gừng. Ảnh: Theo Gừng tùy mức độ tươi hay khô mà có tính năng khác nhau. Gừng khô có tính nhiệt, cay hơn, tác dụng hồi dương tốt song tác dụng nhuận phổi kém hơn. Vì vậy nước gừng làm từ gừng tươi và gừng khô có công dụng khác nhau. Gia tăng cảm giác thèm ăn và chống lão hóa Đàn ông trung niên thường bị lạnh dạ dày, chán ăn dẫn đến sức khỏe kém, có thể sử dụng gừng tươi thường xuyên để kích thích sự tiết dịch dạ dày, thúc đẩy tiêu hóa. Cách dùng: Gừng tươi xắt lát, mỗi sáng uống một ly nước ấm, cho lát gừng vào miệng nhai từ từ để mùi gừng lan trong miệng đến dạ dày và thoát ra ngoài mũi. Điều trị liệt dương   Lưu ý:Gừng có tính ấm, chỉ dùng khi bị lạnh, nếu dùng quá nhiều sẽ tổn thương âm khí. Người bị đau họng, cổ họng khô, phân khô và các triệu chứng nhiệt khác không nên dùng gừng.