Những đặc điểm ngoại hình cho thấy bạn khó sống thọ Ngón trỏ ngắn, chân dài, bắp chân nhỏ, ngực lớn, dái tai có nếp nhăn... là dấu hiệu cho thấy bạn có thể gặp nhiều vấn đề sức khỏe dẫn đến đoản thọ.Tạp chí  Một nghiên cứu của Pháp phát hiệnphụ nữ có chu vi bắp chân nhỏ hơn 33 cm dễ xuất hiện xơ vữa động mạch vàtăng nguy cơ đột quỵ. Bắp chân to cho thấy lớpmỡ dưới da dày giúphấp thụ và lưu trữ các axit béo trong máu, làm giảm nguy cơ đột quỵ. Để cải thiệntình trạng sức khỏe, bác sĩ khuyên những người cóbắp chân quá gầy nên uống trà xanh để giữ cho tim khỏe mạnh và giảm nguy cơ đột quỵ.  Tạp chí Tạp chí Tạp chí y học của Canada công bố một nghiên cứu của các nhà khoa học sau khi xem xét chế độ ăn uống, lịch sử gia đình, bệnh béo phì, hút thuốc và các yếu tố khác đã phát hiện rằng phụ nữ ngực lớn có nguy cơ bị tiểu đường cao gấp 1,5 lần. Các mô mỡ ở ngực phụ nữ rất mẫn cảm với các kích thích tố ảnh hưởng đến sức đề kháng insulin gây ra bệnh tiểu đường. Nhóm người này cần tập thể dục liên tục với cường độ cao. Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Một nghiên cứu khác công bố trên tạp chí Một nghiên cứu quy mô lớn của trường Đại họcHarvard cho biết người nhóm máu B và AB bị ung thư tuyến tụy cao hơn so