Bao lâu nên lấy vôi răng một lần Nên lấy vôi răng định kỳ 6 tháng một lần để bảo vệ sức khỏe răng miệng và phòng bệnh nha chu.Ảnh: Bác sĩ Dương Anh Tuấn công tác tại Phòng nha Tâm Đức, TP HCM, cho biết vôi răng còn gọi là cao răng được hình thành từ mảng bám đã cứng lại. Thành phần chủ yếu của vôi là các chất khoáng, vi khuẩn, thức ăn bám quanh răng. Vôi thường tập trung nhiều quanh chân răng gây mất thẩm mỹ và ảnh hưởng xấu đến sức khỏe răng miệng. Thời gian đầu mới hình thành, vôi răng rất mềm. Trải qua một thời gian lắng đọng của canxi và vi khuẩn, vôi trở nên cứng chắc và bám chặt vào chân răng dẫn tới Để hạn chế tác hại của vôi răng, bác sĩ Tuấn khuyên mọi người