Chữa hiếm muộn cho nam giới kém chuyện yêu Nam giới bị yếu sinh lý vẫn có thể làm cha nếu như cải thiện được chất lượng, số lượng và khả năng di động của tinh trùng.Không chỉ riêng nam giới, mà nhiều chị em phụ nữ cho rằng nguyên nhân gây hiếm muộn là do Đàn ông kém chuyện yêu vẫn có thể có con nếu nhưsản xuất được tinh trùng khỏe mạnh. Ảnh: Shutterstock. Ở nam giới   Tinh trùng là các tế bào sinh sản nhạy cảm, dễ bị tổn thương bởi các chất ôxy hóa. Vì vậy, nam giới cần tuân thủ chế độ ăn khoa học, lối sống lành mạnh, không rượu bia và thuốc lá, tránh stress, tăng cường luyện tập thể thao.