Điều gì xảy ra khi phụ nữ trúng 'tiếng sét ái tình' Trong khoảnh khắc bị trúng "sét đánh", não phụ nữ bắt đầu tiết ra một lượng lớn dopamine khiến cơ thể hưng phấn tương tự như khi sử dụng thuốc kích dục.Ảnh minh họa: Khi một phụ nữ trúng tiếng sét ái tình với một chàng trai, cơ thể xảy ra phản ứng sinh lý ở nhiều phương diện và nhiều giai đoạn. Lúc này đại não điều chỉnh ham muốn của phụ nữ đến trạng thái hưng phấn nhất. Tạp chí Từ0 đến5 giây Khi nhìn thấy một chàng bạch mã hoàng tử, chưa cần chào hỏi, đại não của phụ nữ đã tiến hành xử lý trước giọng nói, đặc trưng khuôn mặt, kích thích tố là những vật chất hóa học từ nam giới có khả năng ảnh hưởng đến hành vi tương ứng của người khác giới. Hormone nam tính toát ra càng mạnh mẽ thì càng dễ dàng kích thích ham muốn của phụ nữ. Trong khoảnh khắc đó, não bắt đầu tiết ra một lượng lớn dopamine, chất hóa học này khiến cô nàng hưng phấn tương tự như sau khi sử dụng thuốc kích thích tình dục. Cũng trong thời khắc ấy, bộ phận xử lý cảm xúc tiêu cực của não bị ức chế khiến người phụ nữ khó phát hiện ra một số thói quen xấu khác của người đàn ông đối diện. Đặc biệt người phụ nữ đang ở thời kỳ rụng trứng càng dễ bị đàn ông thu hút, nhất là anh chàng cógiọng nói trầm đục hoặc quai hàm vững chãi. Nếu nàngđang trong kinh kỳ thì một mỹ nam có vẻ đẹp dịu dàng ấm áp càng khiến họ rung động nhiều hơn. 5 phút Lúc này đại não sẽ yêu cầu trung tâm điều khiển hormone tăng tốc độ hoạt động, phát ra một lượng lớn các tín hiệu hóa học đến buồng trứng, đồng thời phát tín hiệu đến tuyến thượng thận để tiết ra adrenaline. Tất cả phản ứng nàykhiến cho tim nàngđập thình thịch, lòng bàn tay đổ mồ hôi và đôi mắttập trung cao độ vào người đàn ông đối diện. Cùng lúc nàycơ thểcũng tiết ra testosterone, hormone liên quan đến các hành vi mạo hiểm và khiêu khích. Phụ nữ thường nhút nhát hơn đàn ôngvề mặt khêu gợi tán tỉnh nên phải cần đến testosterone để trợ giúp hành vi, đó là lý do trong tình huống này cácnàng có thể bày tỏ tình cảm một cách "liều lĩnh". 10 phút Lúc này, cơ thể người phụ nữ đã cóquá nhiều adrenaline, dopamine và testosterone khiến cho thần trí điên đảo, đại não sẽ thúc đẩy tuyến yên tiết ra oxytocin, một loại hormone thúc đẩy sự kết hợp của giới tính. Nếu mọi thứ suôn sẻ, nàng chẳng ngần ngại lên giường vớiđối phương. Vài tháng sau Nếu người phụ nữ hoàn toàn say đắm chàng trai ấy, đại não sẽ tăng tốc sản sinh ra một yếu tố tăng trưởng thần kinh, đó làloại protein giúpnâng cao tinh thần. Yếu tố này sẽ dần suy giảm sau một năm họyêu nhau. Khi cả 2 phải xa cách một thời gian dài mới gặp lại,tuyến thượng thận được thúc đẩytiết ra kích thích tố căng thẳng ngắn hạn khiến người phụ nữ càng trở nên dịu dàng, si mê vàtăng cường ham muốn.