Cai thuốc lá dễ dàng nhờ nguyên tắc '5 ngày 7 bước' Uống từ 6 đến 8 ly nước giữa 2 bữa ăn chính giúp thải nicotin; mỗi khi lên cơn thèm thuốc hãy tắm nước ấm...​Theo - Uống từ6 đến8 ly nước giữa hai bữa ăn chính sẽgiúp thải nicotin. - Tắm nước ấm mỗi ngày cũng giúp cải thiện trạng,cứkhi nào thèm thuốc quá hãy đi tắm vòi sen ngay lập tức. - Trong 5 ngày từ khi bỏ thuốc cần nghỉ ngơi đầy đủ, sinh hoạt điều độ. - Sau bữa ăn nên ra ngoài tản bộ, hít thở sâu từ15 đến30 phút. - Không được uống đồ uống có chất kích thích mà thay bằng sữa, nước trái cây hoặc ngũ cốc. - Tránh ăn thực phẩm loại gia cầm, đồchiên xào, thức ănngọt và đồ tráng miệng. - Ăn nhiều thực phẩm giàuvitamin nhóm B giúp ổn định thần kinh, bài trừ nicotin. Ảnh minh họa:  Miệng và cổ họng Khói thuốc chứa hàng trămchất gây ung thư. Các độc chất này đi đến đâu sẽgây ung thư cho các mô mà nó tiếp xúc. Bất kỳ bộ phận nào của đường hô hấp gồm cả miệng và cổ họng đều có khả năng bị ung thư. Tim và động mạch Nicotine làm cho tim đập nhanh, tăng huyết áp. Trong khói thuốc lá có khí carbon monoxide có thể thúc đẩy tích tụ mảng xơ vữa, là một trong những nguyên nhân gây bệnh tim mạch. Ở những người hút thuốc lá, khi bệnh tim bộc phát, xác suất tử vong cao hơn nhiều so với nhóm không hút thuốc. Chết sớm Khói thuốc lá và xì gà chứa nhiều chất khác nhau, trong đó 3 chất có hại nhất là tar, nicotine và carbon monoxide. Đâylà thủ phạm khiến nhiều người hút thuốc chết sớm. Sảythai Phụ nữ mang thai hút từ15 đến20 điếu thuốc mỗingày nguy cơ sảy thai cao gấp hai lần người không hút thuốc, nhiều khả năng sinh non hoặc yếu ớt. Trẻ sinh ra bởingười mẹhút thuốc có tỷ lệ tử vong sau sinh cao hơn 30% bình thường. Hít phải khói thuốc lá, hay còn gọi là “hút thuốc bị động” cũng gia tăng nguy cơ bị ung thư phổi. Một số nhãn hiệu thuốc lá được quảng cáo lượng nicotin thấp hơn loại khác, tuy vậy không cóloại thuốc lá nào hoàn toàn an toàn. Vì vậy, bạn đổi sang sử dụng thuốc lá hạng nhẹ cũng không có ích là bao. Đôi khi người nghiện đổi sang thuốc hạng nhẹ càng gia tăng số lần hút.