Kiểm tra thị lực qua thời gian tìm chữ trong bức ảnh vui Hãy đọc 6 từ ẩn dưới mỗi bức tranh và nói xem bạn mất bao lâu để tìm ra chúng, nếu chỉ mất một phút chứng tỏ thị lực của mắt rất tốt, theo Boredpanda.Hình 1: Bạn có thấy 6 từ ẩn trong bức hình dưới đây không?  Hình 2: 6 từ ẩn trong bức hình dưới đây là gì?  Hình 3: Bạn mất bao lâu để tìm ra 6 từ ẩn dưới bức hình?  Hình 4: Hãy đọc tên 6 từ ẩn trong bức hình nhanh nhất có thể?  Hình 5: Hãy tìm 6 từ ẩn trong bức hình dưới?  Hình 6: Hãy nhanh mắt tìm ra 6 từ ẩn trong bức tranh dưới đây?  Hình 7: Không dễ để tìm ra 6 từ ẩn trong bức hình bên dưới.  Hình 8: Có 6 từ ẩn trong bức hình bên dưới, bạn đọc được không?  >> Xem thêm  Lê Nga