Bà cụ bị biến chứng nhiễm trùng do một vết cắn của bọ mò Cụ bà 72 tuổi ở Hà Nội sốt cao liên tục, nổi hạch nách, biến chứng viêm phổi do bị bọ mò cắn.Bác sĩ chuyên khoa Truyền nhiễm phát hiện bệnh nhân có một vết đốt lạ ở vùng cánh tay trái, kèm theo nổi hạch nách trái 1-2 cm. Ngoài ra, bệnh nhân đã bị biến chứng viêm phổi và nghi ngờ viêm màng não cấp. Kết quả hội chẩn, bác sĩ đã xác định bệnh nhân bị sốt mò, nguyên nhân là bị con bọ mò cắn.  Vết đốt ở bệnh nhân sốt mò. Ảnh: Bác sĩ Lê Xuân Sơn, Trưởng khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho hay, bệnh sốt mò có nhiều biểu hiện giống với các bệnh như nhiễm trùng huyết nên khó phát hiện. Người cao tuổi sức đề kháng yếu khi bị bọ mò cắn dễ biến chứng nguy hại như viêm phổi cấp, suy đa tạng, viêm màng não... Bệnh sốt mò hay gọi Scrub typhus do vi khuẩn Ricketsia tsutsugamushi hay R.orientalis gây nên, truyền từ súc vật sang người do côn trùng trung gian là ấu trùng mò. Cơ chế bệnh sốt mò là tổn thương hoại tử và viêm tắc mạch máu làm tăng thẩm thấu thành mạch gây thoát huyết tương, phù tổ chức, tràn dịch... Ấu trùng mò thường đốt máu ở những nơi da mềm mỏng như bẹn, gần hậu môn, nách, rốn, mi mắt... Các khu vực này thường khuất nên người bệnh ít để ý và khó phát hiện. Bệnh nhân thường bị sốt cấp tính, đau đầu dữ dội và nổi hạch. Ở chỗ bọ mò đốt, lúc đầu xuất hiện một tổn thương là vết loét có đóng vảy trên da rất điển hình, sau đó người bệnh bắt đầu sốt. Tỷ lệ tử vong do bệnh sốt mò khoảng 1-60%, tùy bệnh cảnh. Để phòng bọ mò, nên tránh tiếp xúc với những nơi có nhiều ấu trùng này như nơi cỏ cây rậm rạp, có nhiều chuột hoạt động. Chống mò bằng cách phun tồn lưu hóa chất diệt côn trùng ở các bui cây.