Người bị thừa cholesterol nên ăn gì Thực phẩm giàu chất xơ như rau xanh, đậu; giàu chất béo như bơ, dầu oliu giúp cơ thể ổn định lượng cholesterol trong máu, theo India Times.Dầu hạt lanh là lựa chọn lành mạnh có tác dụng tương tự như dầu cá. Nếu bạn có xu hướng sử dụng bơ để nấu ăn, dùng dầu hạt lanh có thể kiểm soát lượng cholesterol trong máu. Tác dụng giảm lượng cholesterol trong máu của đậu nhờ giàu chất xơ hòa tan. Kết hợp đậu với các loại rau xanh khác giúp bạn có món ăn ngon và tốt cho sức khỏe. Bơ là chất béo có lợi giúp ức chế sự hấp thụ cholesterol từ thức ăn. Ăn bơ ở lượng vừa phải để hấp thụ các vitamin, khoáng chất, chất béo mà không còn lo lắng về lượng cholesterol. Rau cải bó xôi là nguồn tuyệt vời của lutein, ngăn ngừa tình trạng tắc động mạch và hiện tượng thoái hóa điểm vàng ở người lớn tuổi. Bạn có thể thêm dầu oliu cho món salad, ướp thịt gà hay nướng rau củ. Dầu oliu là chất béo lành mạnh tốt cho sức khỏe người mắc chứng mỡ trong máu. Muốn khỏe mạnh hơn, bạn nên chăm chỉ ăn tỏi. Ngoài việc tăng hương vị cho món ăn, tỏi là loại gia vị giúp ổn định lượng cholesterol, ngăn ngừa máu đông, giảm huyết áp, chống nhiễm trùng. Trà đen giúp ổn định lượng lipid trong máu và kiểm soát cholesterol hiệu quả.