3 sai lầm khiến bệnh viêm đại tràng khó khỏi Lạm dụng kháng sinh, thuốc đông y truyền miệng khiến bệnh viêm đại tràng không khỏi mà còn trầm trọng hơn.Người viêm đại tràng mạn tính thường xuyên bị các cơn đau đại tràng hành hạ, phải ăn uống kiêng khem khổ sở mà không chữa dứt điểm được. Khi thăm khám, bác sĩ thường kê kháng sinh để điều trị các ổ viêm loét, nơi cư trú của nhiều vi khuẩn gây hại. Ổviêm loéttrong đại tràng. Lạm dụng kháng sinh  Nhiều bệnh nhân lạm dụng kháng sinh khiến lợi khuẩn bị tiêu diệt sạch, lông nhung cũng trơ trụi, lớp lá chắn bào mòn hết. Vết loét mới được chữa lành lên da non thành sẹo, nhưng không có gì che chắn, ăn uống vào lại gây viêm trở lại. Dùng kháng sinh nhiều còn dẫn đến nhờn hoặc kháng thuốc, làm bệnh ngày càng trầm trọng và có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng. Người bệnh không nên lạm dụngcác loại thảo dược chữaviêm đại tràng. Dùngthuốc bừa bãi   Coi nhẹ bổ sung lợi khuẩn Việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn có vai trò quan trọng.Vìkhi đại tràng bị viêm nhiễm, điều trị kháng sinh cần kết hợp cùng bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩnBifidofidobacterium (Bifido)chính yếu chiếm 99,9% tổng lượng lợi khuẩn đường ruột vàcư trú chủ yếu ởđại tràng. Lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường acid,bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Vì vậy,các nhà khoa họcNhật Bản áp dụng côngnghệbảo vệlợi khuẩn Bifidotrong viên nang có màng bọc kép không vết nối, nhằm đưa lợi khuẩn sống xuống đến ruột non và đại tràng đến 90%. Các sản phẩm chứa lợi khuẩn Bifido nên dùngkiên trì,xen kẽtrong thời gian uống kháng sinh để tái tạo hệ lông nhung, lớp dịch nhầy che chắn đại tràng; chấm dứt tình trạng đi ngoài phân sống, lỏng, nát, táo…  Men vi sinh Bifina Nhật Bản hỗ trợ điều trị viêm đại tràng cấp và mạn tính, giảm rối loạn và tăng cường chức năng tiêu hóa. Men chứa