Người đàn ông 'nhìn thấy' tương lai khiến y học không thể giải mã "Một năm trước, đúng thời điểm này, tại phòng khách này, ông đã chào tôi. Ông diễn kịch giỏi lắm nhưng dừng được rồi đấy", bệnh nhân Louis nói với bác sĩ Arnaud mới gặp mặt lần đầu.Hãy thử tưởng tượng từ nay đến cuối đời, bạn không thể trải nghiệm điều gì mới. Bạn không ngạc nhiên hay sửng sốt bởi đã nghe, nhìn thấy tương lai từ trước khi nó xảy ra. Louis, một người đàn ông Pháp chính là trường hợp như vậy. Do bác sĩ tâm thần Theo Ảnh minh họa: Nhập viện một thời gian, tình trạng của Louis trở nên tồi tệ hơn. Anh bắt đầu xuất hiện hành vi bạo lực và lo sợ gia đình đang âm mưu hãm hại mình. Người nhà Louis tiết lộ cựu binh từng tới một trung tâm điều trị nhưng bỏ đi ngay vì một mực tin rằng mình đã bị đưa đến đó trong quá khứ. Đến bệnh viện mới, Louis lặp lại những phản ứng trên. Bác sĩ Arnaud ghi nhận: "Anh ấy nhận ra tất cả, từ khoảng sân, phòng khách với ghế sofa vè rèm cửa đến khu vườn, nhân viên tiếp đón. Anh ấy nói đã nhìn thấy khung cảnh này cách đây một năm và muốn rời đi". Lần đầu tiên gặp bác sĩ Arnaud, Louis trò chuyện bình thường như hai người chưa quen biết. Lúc sau, bệnh nhân thay đổi ngôn từ và thái độ. "Tôi nhận ra ông rồi, bác sĩ", Louis cười lớn. "Một năm trước, đúng thời điểm này, đúng phòng khách này, ông đã chào tôi. Ông hỏi tôi những câu hỏi như vừa xong và tôi trả lời y như cũ. Mọi thứ đã rõ ràng. Ông diễn kịch giỏi lắm nhưng dừng được rồi đấy". Mặc cho Arnaud giải thích, Louis vẫn không thay đổi suy nghĩ. Vị bác sĩ tâm thần đặt giả thuyết Louis bị 120 năm sau, các nhà khoa học trên tờ Các nhà khoa học nhận định nhiều khả năng Louis mắc chứng "tái thu thập đàm luận", rối loạn trí nhớ khiến người bệnh xử lý thông tin mới như thông tin cũ, đồng thời vô tình tạo thêm chi tiết ảo. Ngoài ra, Louis cũng có thể bị một dạng của "chứng loạn nhớ nhắc lại" nên quả quyết mọi nơi chốn, địa điểm, con người đều được sao chép từ nguyên bản nào đó. Sau từng ấy năm, thật khó để xác định căn bệnh của Louis là gì. "Có lẽ chúng ta mãi mãi không bao giờ hiểu được cơ sở thần kinh trong trường hợp này", nhóm tác giả trên tờ