Chiều cao dự đoán nguy cơ bệnh tật Người sở hữu chiều cao vượt trội dễ bị ung thư còn người thấp bé có nguy cơ tử vong vì bệnh mất trí hoặc tiểu đường.Chiều cao vượt trội giúp con người nổi bật và kiếm được nhiều tiền hơn nhưng lại đi kèm một số nguy cơ bệnh tật. Theo "Phụ nữ cao thường có nhiều tế bào và nội tạng lớn nên khả năng xảy ra đột biến dẫn đến ung thư tăng lên. Dường như hormone phát triển chiều cao tác động đến rủi ro bệnh tật". Ảnh:  Đối với nam giới, càng cao càng dễ xuất hiện cục máu đông. Một nghiên cứu chứng minh đàn ông 1,8 m trở lên có nguy cơ bị huyết khối tĩnh mạch cao hơn 2,6 lần. Dù sao, chiều cao chỉ là một yếu tố dự đoán sức khỏe. Thấp bé hay to lớn, bạn nên tự bảo vệ bằng cách chăm chỉ vận động và ăn uống lành mạnh.