Lý do phụ nữ mơ thấy ác mộng nhiều hơn đàn ông Phụ nữ dễ bị rối loạn lo âu hơn nam giới nên thường chiêm bao thấy ác mộng như rơi xuống vực, bị truy đuổi, bị giết...Ảnh minh họa:  Thống kê theo giới tính cho thấy phụ nữ dễ gặp ác mộng hơn. Họ Anne Cutler, nhà phân tâm học tại New York giải thích rằng sở dĩ nữ giới dễ gặp ác mộng là do hay lo lắng. Đồng quan điểm này, tiến sĩ Các nghiên cứu của Công ty Amerisleep cũng cho thấy, phụ nữ có khả năng nhớ về giấc mơ tốt hơn. Khoảng 24% nữ giới nhớ chi tiết hầu hết giấc mơ của họ trong mỗi đêm, trong ở nam giới chỉ 14%. >>