Gái ngoan cũng mắc bệnh tình dục do cả tin bạn trai Vùng kín thường xuyên đau rát, ra huyết trắng và có mùi lạ, Quỳnh đến bệnh viện khám mới biết bị sùi mào gà, xác định lây từ bạn trai.Ảnh minh họa: Quỳnh, sinh viên năm cuối tại TP HCM, cho biết quen bạn trai khoảng nửa năm nay và thường xuyên quan hệ tình dục. Gần đây phát hiện những triệu chứng lạ ở vùng kín, nữ sinh đến bệnh viện khám, bác sĩ cho biết bị nhiễm virus HPV gây sùi mào gà vùng âm hộ. Quỳnh khẳng định mình quan hệ tình dục an toàn và chỉ chung thủy với một bạn tình. Được bác sĩ khuyên, cô gái thuyết phục bạn trai đến khám thì phát hiện anh này cũng nhiễm bệnh tương tự. "Bạn trai thừa nhận đã quan hệ với một số cô gái khác, thậm chí từng oral sex với một cô gái bán hoa", Quỳnh kể. Bác sĩ điều trị cho biết rất may Quỳnh bị sùi mào gà chưa lan rộng nên có thể điều trị triệt để bằng phương pháp đốt laser. Bác sĩ khuyên bệnh nhân nên kiêng quan hệ tình dục trong thời gian điều trị, đồng thời tái khám theo lịch hẹn và tầm soát virus HPV định kỳ để phòng bệnh tái phát gây biến chứng.     Sau khi tiếp xúc, virus HPV xâm nhập vào cơ thể người bệnh và khu trú vùng thượng bì, chủ yếu ở lớp biểu mô da và niêm mạc, nhất là những vùng niêm mạc ẩm ướt, nhầy. Tỷ lệ lây truyền HPV giữa nam và nữ qua giao hợp từ 5 đến 100%, trung bình khoảng 40%. Điều trị HPV chỉ dừng lại ở việc chữa dứt điểm triệu chứng chứ chưa có thuốc đặc hiệu để diệt sạch virus. Tùy bệnh trạng mà bác sĩ chỉ định dùng        *