Nguy cơ tổn thương tâm lý ở hai gia đình bị trao nhầm con Bác sĩ cho rằng bên cạnh niềm vui tìm được ruột thịt của mình, thì cả gia đình gồm người lớn lẫn trẻ con đều bị tổn thương tâm lý.Hai gia đình bị Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì (Hà Nội) trao nhầm con khi sinh 6 năm trước hiện vẫn chưa đổi lại con bởi một người mẹ chưa sẵn sàng chấp nhận sự thật. Đại diện lãnh đạo bệnh viện cho biết rất thông cảm với tâm lý người mẹ này, bởi chị đã nuôi nấng chăm sóc yêu thương bé từ ấy đến nay.   Theo tâm lý của trẻ nhỏ, gia đình gắn bó từ thuở lọt lòng với các bé như một chân lý. Khi các em nhận ra bố mẹ đẻ của mình là một người khác, giống như tâm lý bị sụp đổ. Việc đổi lại con sẽ làm các cháu có cảm giác mình bị bố mẹ bỏ rơi. "Các em còn quá nhỏ nên chưa thể hiểu hết việc đâu mới là bố mẹ ruột của mình", tiến sĩ Hương phân tích. Hơn nữa, bối cảnh sống cũng như cách giáo dục của hai gia đình chắc chắn khác nhau, trẻ sẽ mất thời gian để hòa nhập. Có những gia đình cho rằng yêu thương là quan tâm nhau thật nhiều, nhưng cũng có gia đình quan điểm yêu thương là mang lại cho nhau cuộc sống đầy đủ. "Cho nên dù bù đắp về kinh tế hay tình cảm, gia đình cũng cần hết sức tinh tế, nếu không các cháu sẽ cảm thấy sợ hãi”, bà Hương nói. Tâm lý của trẻ lúc này đã bị tổn thương quá nhiều, nếu gia đình mới không quan tâm được như gia đình cũ, trẻ sẽ có cảm giác không ai cần mình, rất dễ dẫn đến tổn thương, tự kỷ.     6 năm trước, sáng 1/11/2012, vợ anh Sơn sinh con tại khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì. Sau sinh, khi nhận con, vợ chồng anh nghi ngờ nhầm tã lót của bé nên hỏi lại bác sĩ đỡ đẻ. Tuy nhiên, bác sĩ khẳng định đây là tã lót của cháu, không có chuyện nhầm. Từ đó tới nay, gia đình anh Sơn luôn yêu thương nuôi dưỡng bé trai như con đẻ của mình. Tuy nhiên, bé càng lớn, vợ chồng anh càng thấy con có nhiều nét không giống mình. Đưa con đi xét nghiệm ADN, anh Sơn bất ngờ nhận kết quả con không cùng huyết thống với bố mẹ. Bệnh viện đã xác định gia đình chị Hương cũng ở Ba Vì, có khả năng cao bị trao nhầm con với gia đình anh Sơn. Hai bên đã làm xét nghiệm ADN từ giữa tháng tư, kết quả khẳng định có sai sót trao nhầm con. Tuy nhiên từ đó đến nay hai gia đình vẫn chưa tiến hành trao đổi hai bé do chị Hương chưa sẵn sàng chấp nhận sự thật này.