Những đứa trẻ luôn phải được nâng niu nhẹ nhàng Bị gia đình bỏ rơi khi chào đời với hình dáng khác thường do căn bệnh xương thủy tinh, Dung được đưa về Làng cá sấu Hoa Cà nuôi dưỡng 4 năm nay.Cô bé 6 tuổi khuôn mặt xinh xắn, lanh lợi. Không còn nằm một chỗ như ngày mới đến, Dung đã chạy nhảy đi lại bình thường, tự tin nhảy xuống hồ bơi vui đùa cùng các bạn tại Trung tâm Kim cương Tươi đẹp. Căn bệnh xương thủy tinh từ lúc lọt lòng mẹ khiến cô bé hễ cử động mạnh hay có va chạm gì là lập tức gãy xương. Sau khi điều trị 2 năm với 4 lần phẫu thuật chỉnh hình xương, Dung có thể đến trường như bạn bè đồng trang lứa, không còn trải qua nỗi ám ảnh bó bột liên tục như ngày nhỏ. Cũng như Dung, chị em song sinh Thanh - Thư trải qua hơn 70 lần gãy xương trước khi được điều trị. "Đó là những tháng ngày khủng khiếp, khóc cạn nước mắt mà đến bây giờ không dám nhớ lại. Hai cháu nửa đêm giật mình là cũng có thể gãy xương. Đứa này chưa kịp tháo bột thì đứa kia phải đi bó bột cả tay lẫn chân", người mẹ chia sẻ. Sợ đau, ám ảnh gãy xương đến mức hai bé luôn khóc to khi thấy người khác chuẩn bị đụng vào mình. Xương mỏng manh, cong queo khiến cả hai không thể đi lại mà hầu như chỉ lết bằng mông. Nhờ một chương trình truyền hình tại Vĩnh Long, ông Tôn Thất Hưng đã liên hệ và đưa các bé về TP HCM cho uống cao xương cá sấu, mổ chỉnh hình, nuôi dưỡng đi học miễn phí. Anh trai các bé năm nay 14 tuổi chỉ bị ở thể nhẹ nên được hỗ trợ uống thuốc tại nhà. Chị em song sinh Thanh - Thư chơi đùacùng các bạn bệnh xương thủy tinh. Ảnh:    Trung tâm thường xuyên duy trìnhận nuôi dưỡng, điều trịkhoảng 30-40 trẻ. Ảnh: Theo bác sĩ Lương Đình Lâm, bệ Từ thực tế lâm sàng, bác sĩ Lâm đã tự mày mò chế tạo dụng cụ xuyên qua xương, giúp cố định vững chắc và làm thẳng xương để bệnh nhân đi lại được. Ông Tôn Hưng cho biết, mục tiêu của trung tâm là tạo điều kiện cho tất cả trẻ em bệnh xương thủy tinh ở Việt Nam được điều trị ngay từ khi phát hiện bệnh, càng sớm càng tốt để không trải qua những tháng ngày gãy xương đau đớn. Khi mới thành lập, công ty của ông và một số nhà hảo tâm lo toàn bộ chi phí cho các cháu. Hiện trung tâm được chuyển giao cho Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo để tìm thêm nguồn tài trợ, giúp nhiều trẻ điều trị sớm. Ước tính Việt Nam chưa đến 10% trẻ mắc bệnh được điều trị đúng nơi và đúng bệnh.