Dấu hiệu bạn cần đi gặp bác sĩ Theo Boldsky, khi bạn giảm cân đột ngột, khó thở, sốt dai dẳng, hệ tiêu hóa có vấn đề... thì đừng chủ quan mà hãy đến gặp bác sĩ ngay.Mất khoảng 10% trọng lượng cơ thể trong 6 tháng mà không cần bất kỳ nỗ lực nào, bạn nên gặp bác sĩ để kiểm tra sức khỏe. Nguyên nhân có thể do bệnh tiểu đường, gan, ung thư, tuyến giáp và trầm cảm, hoặc đơn giản quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng có vấn đề. Làm việc vất vả, cơ thể béo phì hoặc tiếp xúc với nhiệt độ cao bạn có thể bị khó thở. Nếu bạn bị khó thở thường xuyên dù ở hoàn cảnh nào, thì cần gặp bác sĩ bởi nguyên nhân có thể do bệnh tim và phổi. Sốt kéo dài, bạn nên hiểu rằng cơ thể đang cố gắng để chống nhiễm trùng liên quan đến đường tiết niệu hay bệnh lao. Điều này không có gì nghiêm trọng, song nếu sốt trên 39 độ C hoặc sốt hơn ba ngày thì bạn nên cẩn trọng. Nếu cảm thấy no bụng, không đói mọi lúc dù ăn ít hoặc không ăn uống gì cả, thì bạn nên gặp bác sĩ để được kiểm tra. Cảm giác này thường kèm theo đầy hơi, nôn mửa, sụt cân và buồn nôn. Nguyên nhân có thể do axit trào ngược, viêm loét dạ dày tá tràng hoặc thậm chí ung thư tuyến tụy. Nếu bạn đột nhiên thấy hệ tiêu hóa có những thay đổi thì đừng bao giờ bỏ qua. Nó có thể báo hiệu bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn, virus hoặc ký sinh. Nếu bạn bị táo bón liên tục, phân có máu và đi tiêu không rõ nguyên nhân, hãy gặp bác sĩ để được kiểm tra rõ ràng.