Bị trầm cảm sau sinh, sản phụ sụt cân chỉ còn 24 kg Chỉ sau 5 tháng sinh con, chị Minh 27 tuổi, Hải Hậu, Nam Định, giảm từ 57 kg xuống chỉ còn 24 kg do bị trầm cảm.Chị Minh đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 (Hà Nội). Người nhà cho biết trong lần sinh con đầu chị Minh đã có những biểu hiện bất thường như sợ sệt, rón rén, rửa tay liên tục… Sau một thời gian, các biểu hiện này biến mất. Đến lần sinh con thứ 2 này chị không ăn không ngủ, không uống thuốc, lẩn thẩn… Tình trạng này kéo dài 5 tháng, chị trở nên gầy gò, xanh xao, sụt 33 kg.     Nguyên nhân trầm cảm do sự thay đổi về nội tiết, giảm đột ngột estrogen và progestrogen sau sinh. Hormone tuyến giáp giảm nhanh chóng gây ra cảm giác mệt mỏi và trầm cảm. Bên cạnh đó, chị em có thể bị trầm cảm do mâu thuẫn gia đình, vấn đề tài chính, thiếu sự giúp đỡ của người thân… Trong gia đình có người thân bị trầm cảm thì chị em nguy cơ cao mắc bệnh.