Không nên ngồi bồn cầu quá 3 phút Các chuyên gia khuyên mỗi lần đi ngoài chỉ nên ngồi từ 2 đến 3 phút, nếu lâu hơn làm gia tăng gánh nặng lên hậu môn - trực tràng gây bệnh.Ảnh minh họa: Theo  Các số liệu thống kê cho thấy tỷ lệ mắc bệnh hậu môn trực tràng là 59,1%, trong đó bệnh trĩ chiếm 87,25%. Tỷ lệ người trên 50 tuổi mắc bệnh hậu môn trực tràng chiếm 60 đến 70%. Tỷ lệ nữ mắc bệnh cao hơn nam giới 13,1%.  Khi đại tiện, mỗi cm đường ruột chịu hàng chục kg áp lực của cả cơ thể. Nếu thường xuyên đọc báo hoặc hút thuốc khi đại tiện sẽ kéo dài thời gian, lâu ngày gây sa niêm mạc ruột, táo bón, trĩ và các bệnh khác. Vì vậy, tốt nhất nên tập trung giải quyết dứt điểm “nỗi buồn” trong vòng 3 phút.