Lý do uống viagra vẫn không thể tăng bản lĩnh đàn ông Viagra làm giãn các mạch máu giúp lưu thông máu đến bộ phận sinh dục giúp cương cứng, song với một số người thuốc không có tác dụng do căng thẳng, thiếu đối tác gợi tình...Ảnh: Boldsky. Dưới đây là một số nguyên nhân khiến nam giới sử dụng thuốc cường dương mà không có tác dụng: Uống thuốc nhưng không có hoạt động gợi tình Cơ chế tác dụng của viagra giúp cải thiện tức thì chứng liệt dương bằng cách tăng lưu lượng máu được bơm vào trong thể hang dương vật khi có tác động hoặc cảm xúc tình dục. Điều này có nghĩa không phải uống viagra là luôn có hiệu quả mà cần những tác động kích thích, gợi tình, vuốt ve... Vì vậy, Bệnh lý Một số na   Lạm dụng thuốc Một nghiên cứu cho rằng loại thuốc này hiệu quả khoảng 60% thời gian tùy thuộc nhiều yếu tố. Nam giới có tình trạng   Mất ham muốn tình dục Nhiều trường hợp uống viagra không có tác dụng mà không rõ lý do. Đặc biệt, những người không có ham muốn tình dục thì loại thuốc này cũng không thể giúp đỡ gì hơn. Tiểu đường Bệnh tiểu đường có thể là một lý do khiến viagra làm việc không hiệu quả. Vì vậy, khi sử dụng thuốc mà không có tác dụng, bạn tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn, tránh tình trạng lạm dụng thuốc.