Hành trình chống chọi ung thư của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long Một buổi sáng trong chuyến công tác Nam Phi năm 1992, ông Lý Quang Diệu nhận tin dữ rằng con trai là Lý Hiển Long mắc bệnh ung thư.3 tuần trước chuyến công tác đến Nam Phi của cha, Lý Hiển Long bị ra máu rồi phát hiện có 3 polyp nhỏ trong trực tràng. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Nghe tin dữ, gia đình nhà họ Lý không khỏi bàng hoàng. Trong khi vợ lo lắng không yên về tình hình con trai, ông Diệu với kinh nghiệm dày dặn khuyên Hiển Long bình tĩnh và đi làm mọi xét nghiệm cần thiết. Chuyến công du chưa kết thúc, người cha không thể bỏ về Singapore.  Bất chấp tình trạng sức khỏe, phó thủ tướng khi ấy của Singapore vẫn giữ vẻ điềm đạm. Ngay trước đợt sang Mỹ, ông dẫn một phái đoàn đi Nhật xúc tiến đầu tư. Ngày cuối ở xứ sở mặt trời mọc, Lý Hiển Long mời các phóng viên dùng bữa sáng. Giữa tháng 11/1992, Lý Hiển Long từ Mỹ trở về. Ông sụt ký, trông vô cùng hốc hác và mệt mỏi. Ngày 16/11, Thủ tướng Singapore đương thời làNgô Tác Đống thông báo với toàn dân hai phó thủ tướng Lý Hiển Long và Sau thông báo động trời, chính phủ điều chỉnh nhân sự hỗ trợ Lý Hiển Long để ông bắt đầu 6 đợt hóa trị kéo dài 18 tuần. Mỗi ngày, ông Long phải đến Bệnh viện Đa khoa Singapore để tiêm hóa chất thông qua các ống được gắn vào ngực. Tắm rửa trở nên khó khăn bởi ông phải giữ cho băng gạc không bị ướt. Ăn uống cũng chẳng còn thú vị khi hóa trị khiến ông mất vị giác. Tuy vậy, ông Long không nôn mửa như hầu hết bệnh nhân hóa trị khác. Quá trình chữa bệnh khiến sức đề kháng của cơ thể giảm, ông Long buộc phải tránh xa đám đông. Trong 18 tuần, ông xuất hiện trước công chúng chưa đầy 6 lần và không tham gia các cuộc họp nội các. Nhờ hóa trị, ông Long dần khỏe lên. Bên cạnh đó, Tháng 4/1993, bệnh tình của ông Long được cho là đã thuyên giảm. Các bác sĩ đánh giá cơ hội khỏi ung thư hoàn toàn của Lý Hiển Long là 8/10, có nghĩa ông vẫn phải đối mặt với 20% nguy cơ tái phát. Ngày 11/4/1993, Thủ tướng Ngô Tác Đống tuyên bố Phó Thủ tướng Lý Hiển Long đã quay lại làm việc. Tháng 1 năm 2015, ở tuổi 63, Lý Hiển Long một lần nữa bị ung thư. Ông mắc ung thư tuyến tiền liệt song không liên quan đến u hạch bạch huyết trước đây. Ngày 15/2/2015, ông Long khi ấy đã là Thủ tướng Singapore trải qua ca phẫu thuật với sự trợ giúp của robot và được dự đoán sẽ hồi phục hoàn toàn. Dữ liệu từ Trung tâm Ung thư Memorial Sloan cho thấy bệnh nhân với hồ sơ y tế và phương pháp điều trị tương tự có 99% khả năng sống sót trong vòng 15 năm. Ngày 21/8 vừa qua, Thủ tướng Lý Hiển Long ngất xỉu giữa một buổi truyền hình trực tiếp. Văn phòng thủ tướng khẳng định ông mệt mỏi do đứng quá lâu, nóng và mất nước. "Tim ông ấy ổn định và không hề bị đột quỵ", văn phòng thủ tướng thông báo. Thủ tướng Lý Hiển Long chia sẻ ảnh trên giường bệnh trước ca mổ năm 2015. Ảnh: Nhiều chuyên gia đặt câu hỏi liệu phong cách làm việc quá cầu toàn của ông Lý Hiển Long có phải nguyên nhân gây ung thư. Bác sĩ Peng Tiam từ Bệnh viện Đa khoa Singapore cho rằng chưa bằng chứng khoa học nào chứng minh căng thẳng dẫn tới ung thư, còn giáo sư Sun Yan từ Viện Ung thư Bắc Kinh (Trung Quốc) lại nghĩ khác. Theo giáo sư Sun Yan, trong Cách mạng Văn hóa Trung Quốc, rất nhiều lãnh đạo cùng vợ đã bị ung thư. Họ đều có cùng điểm chung là bị stress cấp tính. Giáo sư Sun khuyến cáo ông Long ngừng công tác và bổ sung 2 loại thảo dược nhằm tăng cường khả năng miễn dịch. Ông Long thẳng thắn từ chối. Bản thân ông Lý Hiển Long không tin stress liên quan với ung thư cho đến ngày nhận được lá thư của một luật sư từ Kuala Lumpur (Malaysia) cũng bị ung thư hạch bạch huyết. Trong thư, luật sư này viết rằng bác sĩ nói anh có thể làm việc bình thường nhưng càng làm anh càng mệt mỏi. Sau khi quyết định nghỉ việc, sức khỏe vị luật sư cải thiện rõ rệt.