Căn bệnh gây chết người sau 48 giờ nhập viện Sốt cao, chân phải sưng tấy đau đớn, anh Cao Văn Thêm được chẩn đoán mắc bệnh whitmore - bệnh truyền nhiễm nguy hiểm có thể giết chết người nhanh chóng.Bệnh nhân 25 tuổi có tiền sử viêm cầu thận, nhập viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa với biểu hiện sốt và chân phải sưng to. 11 ngày điều trị tại bệnh viện tỉnh nhưng không cắt sốt, anh Thêm được chuyển đến khoa Cơ Xương khớp, Bệnh viện Bạch Mai. Sau khi hội chẩn, anh Thêm được đưa về khoa Truyền nhiễm để điều trị. Bác sĩ Ngô Thị Phương Nhung, khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, ngày 11/8, bệnh nhân vào khoa trong tình trạng nguy kịch, sốt cao, rét run, có biểu hiện suy gan, vùng phổi bị tổn thương nhiều, xuất hiện các ổ áp xe. Các bác sĩ tiến hành cấy máu, cấy dịch khớp gối phải để chẩn đoán bệnh. S  Tiến sĩ Đỗ Duy Cường thăm khám cho bệnh nhân Cao Văn Thêm. Ảnh: Lê Nga. Tiến sĩ Đỗ Duy Cường, Trưởng Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Bạch Mai Cũng theo ông Cường, ngoài bệnh nhân Thêm, khoa còn đang điều trị cho bà Nguyễn Thị Lương 52 tuổi ở Nghệ An. Rất may bệnh nhân được chẩn đoán sớm từ bệnh viện đa khoa tỉnh, được chuyển về Bạch Mai điều trị kịp thời nên tình trạng bệnh không còn nguy kịch.  Nhờ phát hiện bệnhsớm, bệnh nhân đãLương qua cơn nguy hiểm. Ảnh: Lê Nga. Bệnh w      - Bệnh không có bất kỳ dấu hiệu và triệu chứng điển hình trên lâm sàng, dẫn đến khó chẩn đoán được bệnh. Nhiều bác sĩ không có phản xạ nghi ngờ ca bệnh, nên không gửi mẫu xét nghiệm vi sinh, dẫn đến bỏ sót ca bệnh. - Việc chẩn đoán bệnh phải dựa trên xét nghiệm vi sinh. Tuy nhiên, nhiều cán bộ xét nghiệm vi sinh vẫn chưa có kinh nghiệm trong xét nghiệm vi khuẩn whitmore hoặc chưa được đào tạo phương pháp xét nghiệm, dẫn đến bỏ sót ca bệnh. - Các thiết bị định danh vi khuẩn trong bệnh viện như kít API, máy Vitek và máy Phoenix thường định danh nhầm vi khuẩn whitmore thành vi khuẩn khác, dẫn đến trả sai kết quả xét nghiệm, từ đó không định hướng được điều trị đúng.