Lý do khiến người gầy cũng rối loạn mỡ máu Những ai thường xuyên căng thẳng, stress; có người thân bị rối loạn mỡ máu... sẽ dễ có nguy cơ mắc bệnh này.Theo một khảo sát của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM gần đây cho thấy, hơn hai phần ba người Việt trưởng thành có thân hình chuẩn, thậm chí gầy ốm mắc rối loạn mỡ máu. Như vậy, quan niệm chỉ những người béo phì mới dễ mắc mỡ máu là chưa đúng. Căn bệnh này rất dễ “ghé thăm” cả những người có thể trạng thiếu cân nếu rơi vào một trong 5 nguyên do dưới đây: Yếu tố gia đình Đối với những người có tiền sử người thân trong gia đình mắc rối loạn mỡ máu, thì khả năng mắc bệnh là khá cao. Theo sự lý giải của Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Lương Đống - Nguyên Vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền, nguyên Giám đốc bệnh viện đa khoa Tuệ Tĩnh, hiện là hiệu trưởng trường Trung cấp Y dược Cổ truyền Tuệ Tĩnh, trong cơ thể con người có các gen liên quan đến sự chuyển hóa chất béo. Vì thế khi một hoặc nhiều gen bị rối loạn, có thể gây ra những biến đổi trong quá trình tổng hợp và phân giải các chất béo, từ đó khiến lượng cholesterol xấu, triglyceride trong cơ thể tăng cao... Các gen này có tính di truyền, đó là lý do tại sao rất nhiều người có chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý, những người trẻ tuổi vẫn có thể mắc chứng mỡ máu. Căn bệnh rối loạn mỡ máu rất dễ “ghé thăm” cả những người có thể trạng thiếu cân. Giới tính, tuổi tác Đây cũng là yếu tố góp phần khiến căn bệnh rối loạn mỡ máu khiến nhiều người gầy gò mắc phải. Theo các chuyên gia, nội tiết tố estrogen ảnh hưởng đến việc chuyển hóa chất béo và ảnh hưởng gián tiếp đến các mạch máu. Đối với nữ giới đang trong độ tuổi 15-45 tuổi thường có tỷ lệ triglyceride thấp hơn so với nam giới. Nội tiết tố estrogen ảnh hưởng đến việc chuyển hóa chất béo và ảnh hưởng gián tiếp đến mạch máu. Tuy nhiên, khi bước sang giai đoạn mãn kinh, lượng triglyceride và cholesterol xấu này càng ngày càng tăng và làm tăng khả năng mắc rối loạn mỡ máu ở nữ giới. Căng thẳng, stress kéo dài Cuộc sống hiện đại với áp lực công việc cường độ cao, stress kéo dài khiến con người luôn trong trạng thái mệt mỏi, kéo theo chế độ nghỉ ngơi, ăn uống cũng bị đảo lộn. Rất nhiều người khi bị stress sẽ ăn nhiều hơn, lười vận động, các quá trình chuyển hóa trong cơ thể cũng vì thế mà thay đổi. Việc nạp vào lượng thức ăn lớn nhưng lại lười vận động, đi lại khiến mỡ dễ dàng tích tụ, lắng đọng trong cơ thể; đồng thời cơ thế chuyển hóa mỡ máu bị ảnh hưởng, tăng tổng hợp nhưng giảm chuyển hóa, thải trừ chất béo là nguyên nhân khiến nồng độ triglyceride và cholesterol xấu tăng cao. Nhiều người khi bị stress sẽ ăn nhiều hơn, lười vận động, các quá trình chuyển hóa trong cơ thể cũng vì thế mà thay đổi. Một số khác bị stress lại có xu hướng nhịn ăn, hoặc những người đang có chế độ ăn kiêng cũng khiến cơ thể thiếu hụt chất dinh dưỡng, đồng nghĩa với việc thiếu một số chất cần thiết trong quá trình chuyển hóa mỡ, cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh mỡ máu. Ngoài những nguyên nhân đã nêu trên, những bệnh nhân mắc chứng suy giáp, bệnh thận, tiểu đường… cũng có nguy cơ cao mắc bệnh rối loạn mỡ máu, không phụ thuộc thể trạng gầy hay béo. Với những bệnh nhân mắc rối loạn mỡ máu, ngoài thực hiện chế độ ăn uống khoa học, năng vận động thì nhiều chuyên gia khuyến cáo sử dụng các sản phẩm giúp hạ mỡ máu là cần thiết.  Thực phẩm chức năng viên nang mềm hạ cholesterol Tín Phong được chiết xuất từ giảo cổ lam, lá sen, táo mèo… Trong mỗi viên nang mềm đều được cân đối tỷ lệ chuẩn giữa các thành phần giúp ngăn ngừa xơ vữa động mạch. Đối với bệnh nhân có chỉ số mỡ máu cao, kiên trì sử dụng sản phẩm kết hợp với lối sống khoa học sẽ giúp chỉ số mỡ máu nhanh chóng hạ về mức bình thường.