Khám và tư vấn miễn phí bệnh khớp Các bác sĩ chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM khám và tư vấn các bệnh liên quan đến khớp chân vào ngày 13/11.Ảnh minh họa: Khớp cổ chân và bàn chân đóng vai trò quan trọng trong chức năng vận động của cơ thể con người. Đây cũng là các bộ phận dễ bị tổn thương, có thể xảy ra khi đi, đứng, bị tai nạn giao thông, sinh hoạt, lao động, thể dục thể thao… Bên cạnh đó, các bệnh lý tại khớp cổ chân, bàn chân cũng rất phổ biến. Thường gặp là viêm khớp cổ chân, khớp bàn và ngón chân, thoái hóa khớp cổ chân, khớp bàn ngón chân, viêm chỗ bám gân gót, viêm cân gan chân. Ngoài ra còn có tình trạng biến dạng bàn chân bẹt ở người lớn do bệnh lý thoái hóa, biến dạng ngón chân cái vẹo ngoài, biến dạng ngón chân hình móng vuốt, bệnh móng chân mọc vào trong, tổn thương bàn chân ở người bị tiểu đường. Khi bị các bệnh lý trên, người bệnh thường cảm thấy đau, sưng nề, bầm tím, biến dạng khớp cổ chân, bàn chân, hạn chế vận động khớp cổ chân, đi đứng khó, vận động khớp cổ chân có tiếng kêu, cảm giác kẹt khớp, sụm khớp cổ chân khi đi lại. Mức độ nghiêm trọng nhất là tình trạng thoái hóa khớp cổ chân nặng gây đau đớn nhiều và kéo dài, ảnh hưởng nặng nề đến chức năng đi đứng. Lúc này, cần phải giải quyết bằng phẫu thuật hàn khớp hoặc thay khớp cổ chân nhân tạo. Các chuyên gia cảnh báo nếu tình trạng chấn thương và bệnh lý của khớp cổ chân, bàn chân không được điều trị kịp thời, đúng mức có thể để lại những di chứng lâu dài, ảnh hưởng đến chức năng vận động và chất lượng cuộc sống. Theo khuyến cáo, nhóm những người có nguy cơ cao bị chấn thương hoặc mắc các bệnh lý khớp cổ chân, bàn chân bao gồm vận động viên chuyên nghiệp, người tập luyện hoặc thi đấu thể thao, độ tuổi trung niên trở lên, làm công việc đứng lâu, đi bộ nhiều, leo cầu thang nhiều. Bên cạnh đó, những người thừa cân, béo phì hoặc bị các bệnh lý khác như tiểu đường, gút, viêm khớp dạng thấp, thường xuyên mang giày cao gót, đi chân đất, ngồi chồm hổm, mang giày dép không phù hợp (quá cứng, quá chật, quá rộng) cũng thuộc nhóm nguy cơ cao. Nhằm phổ biến đến cộng đồng những kiến thức sơ cứu, điều trị, chăm sóc khi bị chấn thương và bệnh lý khớp cổ chân, bàn chân, các bác sĩ Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn miễn phí về các bệnh này. Chương trình diễn ra sáng