Phòng bệnh thủy đậu mùa đông xuân Trẻ trên 12 tháng tuổi cần tiêm phòng thủy đậu, ăn uống đủ chất để tăng đề kháng, giữ gìn vệ sinh cá nhân và năng rửa tay diệt khuẩn.Sau khi khỏi thủy đậu, virus Varicella vẫn còn tồn tại trong các hạchthần kinhdưới dạng bất hoạt (ngủ đông). Khi hệ miễn dịch suy yếu (cơ thể mệt mỏi, stress, cảm cúm…), Varicella sẽ hoạt động trở lại và gây bệnh “giời leo” (zona). Bệnh khiến cơ thể đau nhức do virus tấn công vào các dây thần kinh, Trẻ trên 12 tháng tuổi nên tiêm ngừa thủy đậu. Thủy đậu làm trẻ ngứa ngáy, khó chịu, quấy khóc, gãi chỗ ngứa làm chảy máu, dễ nhiễm trùng da. S Để