Thắc mắc phổ biến khi virus Zika lan rộng ở Sài Gòn Nếu đã nhiễm virus Zika thì sau bao lâu mới có thể mang thai mà bé không bị dị tật đầu nhỏ; có nên chủ động tầm soát virus Zika trước khi có con?35 người TP HCM được ghi nhận mắc bệnh Zika, một em bé ở Đăk Lăk bị dị tật đầu nhỏ do virus Zika. Cơ quan y tế dự báo dịch có thể lan rộng trên địa bàn. Nhiều người đang có kế hoạch sinh con lo lắng có nên mang thai trong bối cảnh virus Zika bùng phát và làm thế nào để đảm bảo thai kỳ suôn sẻ đón em bé chào đời an toàn không dị tật. Phó giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Pasteur TP HCM giải đáp những thắc mắc phổ biến về bệnh do virus Zika.   Khoảng 60-80% người nhiễm Phân tích triệu chứng trên số bệnh nhân Zika tại khu vực phía Nam từ đầu năm 2016 đến nay cho thấy 100% bệnh nhân có phát ban và sốt, 79% có đau cơ, 45% đau khớp, 27% có triệu chứng khác và 18% có viêm kết mạc. Tuy nhiên việc chẩn đoán nhiễm Zika không chỉ căn cứ trên biểu hiện lâm sàng mà còn căn cứ tình hình dịch tễ, kết quả xét nghiệm và đặc biệt thời gian phơi nhiễm.  Tất cả mọi người đều có nguy cơ nhiễm   Việc xác định nhiễm  Phụ nữ mang thai cần được đặc biệt bảo vệ trong việc phòng chống nhiễm    Phụ nữ mang thai không thể tự bảo vệ một cách hiệu quả nếu không có cả cộng đồng cùng tham gia diệt muỗi, loăng quăng giúp giảm số mắc Zika, sốt xuất huyết và làm giảm nguy cơ lây  Tật đầu nhỏ là một bệnh cảnh mà vòng đầu của trẻ nhỏ hơn so với vòng đầu của trẻ ở cùng độ tuổi và giới. Tật đầu nhỏ xảy ra khi có một trong hai tình huống: bất thường làm cho não của bào thai ngừng phát triển trong tử cung; hoặc sau khi sinh đầu của trẻ ngừng phát triển. Tật đầu nhỏ có thể được gây ra bởi các yếu tố về di truyền, độc tố và các bệnh nhiễm trùng như Zika, Rubella, CMV. Các bằng chứng khoa học gần đây cho thấy phụ nữ mang thai nhiễm virus Zika, đặc biệt trong 3 tháng đầu thai kỳ thì trẻ sinh ra có nguy cơ mắc hội chứng Zika bẩm sinh. Đây là một dạng khuyết tật về cấu trúc và chức năng gây tổn thương thứ cấp đến hệ thống thần kinh trung ương, thần kinh ngoại biên. Biểu hiện có thể phát hiện được trong thai kỳ là đầu nhỏ. Ngoài ra còn một số biểu hiện của hội chứng này như các khuyết tật về nhận thức, giác quan và vận động, không phát hiện được trong thai kỳ. Kể cả kích thước não bình thường trong thai kỳ, khi sinh ra não không phát triển, cũng gọi là đầu nhỏ.  Trẻ em sinh ra với tật đầu nhỏ thường gặp nhiều khó khăn và thách thức khi lớn lên. Các di chứng thần kinh ở trẻ bị tật đầu nhỏ có thể bao gồm co giật, bất thường nghe hoặc nhìn, chậm phát triển về trí tuệ và vận động (như chậm lẫy, đứng, đi, giảm khả năng học) và ăn uống khó khăn (như nuốt khó). Tại các nước phát triển như Mỹ, chi phí chăm sóc cho một trẻ mắc tật đầu nhỏ khi sinh ra cho đến hết đời có thể lên đến 10 triệu USD, chưa kể những tác động lên gia đình và xã hội. Khi thấy hệ quả trên thai nhi hoặc trẻ sơ sinh nghĩa là người mẹ đã mắc lúc 3 tháng đầu của thai kỳ, tức là 6 tháng trước khi sinh. Do đó cộng đồng cần vào cuộc diệt muỗi, loăng quăng nhằm cắt đứt đường lây truyền chủ yếu từ muỗi, giúp giảm số mắc Zika, cũng như sốt xuất huyết trong cộng đồng và làm giảm cơ hội lây