Chạy đua với thời gian cứu bé trai chào đời ngưng thở Bé trai sinh mổ bị ngưng thở, không phản xạ, không khóc, các bác sĩ phải tiến hành hồi sức cấp cứu ngay.Hiện sức khỏe bệnh nhi đã hồi phục tốt, được giao cho cha mẹ chăm sóc. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ cho biết sản phụ Quyên, 27 tuổi, quê Đồng Tháp nhập viện do suy thai ở tuần thứ 37. Nhận thấy tình hình nguy cấp, ê kip bác sĩ tiếp nhận tiến hành mổ cấp cứu ngay đồng thời triệu tập các bác sĩ khoa Sơ sinh sẵn sàng hỗ trợ phòng khi đứa trẻ chào đời gặp các vấn đề sức khỏe nguy hiểm. Ca phẫu thuật bắt con hoàn tất, bé trai chào đời    *