8 bệnh ung thư người béo dễ mắc Thừa cân dẫn đến nguy cơ mắc nhiều bệnh ung thư nguy hiểm như ung thư tuyến tụy, ung thư dạ dày và đa u tủy xương.9 Ảnh:   Ung thư gan Béo phì tác động đến gan tương tự rượu, dẫn tới chứng bệnh gan nhiễm mỡ không cồn, xơ gan rồi kết thúc là ung thư gan. Ung thư túi mật Do hệ quả của mỡ thừa, cholesterol trong cơ thể tăng làm viêm túi mật và sinh ra sỏi mật khiến bạn nhiều khả năng bị ung thư túi mật. Ung thư tuyến tụy Béo phì cản trở cơ thể sản xuất insulin, làm gián đoạn quá trình trao đổi chất của tuyến tụy, đẩy cao nguy cơ ung thư. Ung thư buồng trứng Tế bào chất béo sản xuất estrogen. Ở phụ nữ nặng cân đã hoặc đang bước vào thời mãn kinh, estrogen dư thừa dễ Ung thư não meningioma Hầu hết khối u meningioma phát triển từ màng não là lành tính. Tuy nhiên, chúng có thể trở thành ác tính dưới tác động của các loại hormone do tế bào chất béo sản xuất. Ung thư tuyến giáp Cân nặng tăng khiến kích thước tuyến giáp tăng. Tuyến giáp càng lớn, nguy cơ tế bào đột biến lại càng cao. Đa u tủy xương Béo phì kích thích quá trình viêm nhiễm, tăng chu kỳ làm mới tế tủy xương, tạo cơ hội cho đột biến xảy ra dẫn đến ung thư.