Dấu hiệu nhận biết sớm viêm phổi ở trẻ trong mùa lạnh Bệnh viêm phổi khởi phát nhanh và đột ngột với dấu hiệu sốt, tím tái, thở nhanh, giống cảm cúm thông thường song triệu chứng đặc trưng là co lõm lồng ngực khi thở.Chia sẻ nhân ngày P  Trẻ viêm phổi đặc trưng với dấu hiệuco lõm lồng ngực khi thở.Ảnh:       Bệnh viêm phổi góp phần khiến khoa Hô hấp Bệnh viện Nhi đồng thường xuyên quá tải với 4-5 trẻ một giường. Ảnh: H.N  Theo bác sĩ Khanh, phòng bệnh bằng cách sử dụng nước sạch, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tránh khói thuốc và ô nhiễm môi trường, cải thiện không khí trong nhà. Cho bé bú mẹ trong 6 tháng đầu, chủng ngừa văcxin phế cầu.