Hoa cúc vạn thọ có khả năng kháng virus HIV và ung thư Thành phần α-terthienyl và quercetin trong hoa cúc vạn thọ có khả năng kháng virus HIV và ung thư.Hoacúc vạn thọ. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi có nhiều công trình nghiên cứu quy mô lớn về cây thuốc Việt Nam, cho biết hoa cúc vạn thọ có tên khoa học là Tagetes erecta L., thuộc họ cúc Asteraceae. Loài thực vật này mọc hoang dại và ở nhiều nơi như Lai Châu, Lào Cai, Sơn La, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Gia Lai, Lâm Đồng... Đông y thường dùng hoa này để làm thuốc gọi là vạn thọ cúc hoa. Người ta hái hoa vào mùa thu, loại bỏ tạp chất, rửa sạch, phơi khô dùng dần. Thuốc này có vị đắng, hơi cay, tính mát, tác dụng thanh nhiệt bình can, khư phong hóa đàm, hoạt huyết thông kinh, kháng AIDS, kháng nham. Dân gian dùng để trị đau mắt (viêm kết mạc), bệnh đường hô hấp, ho gà, viêm khí quản, viêm miệng, viêm họng, đau răng. Liều dùng từ 3 đến 10 g. Phân tích thành phần dược lý cho thấy cúc vạn thọ có chứa quercetin, β-carotene, lutein, pyrethrin, helenien, tagetiin,