Độc tính của kiến ba khoang mạnh gấp 15 lần nọc rắn hổ Kiến ba khoang không đốt người mà độc tố giải phóng ra khi bị chà xát gây viêm da, bỏng da người do độc tính mạnh gấp 12-15 lần nọc rắn hổ.Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế,  Kiến ba khoang có màu là các khoang đen - vàng cam xen kẽ, thân mình thon, dài như hạt thóc, dài 1 - 1,2cm, ngang 2-3mm,có 3 đôi chân, 2 đôi cánh. Ảnh: Biểu hiện lâm sàng khi bị kiến đốt - Tổn thương cơ bản có dạng dát đỏ, thành đám, theo chiều tay quệt, nền hơi cộm, trên có mụn nước hoặc mụn mủ nhỏ li ti ở giữa, có vùng hơi lõm màu vàng nâu, hình tròn hoặc bầu dục. - Viêm da thường xuất hiện ở vùng hở trên cơ thể như mặt, cổ, ngực, gáy, vai, tay. - Thương tổn tiếp tục xuất hiện dù không còn sự hiện diện của kiến ba khoang nếu ngứa gãi quệt ra vùng da lành, đặc biệt là các vùng nếp gấp. - Bệnh nhân có cảm giác rát bỏng tại chỗ, thương tổn trên diện rộng có thể gây sốt nhẹ, nổi hạch lân cận. Tiến triển của bệnh sau khi bị kiến cắn - Sau khi bị kiến ba khoang cắn, người bệnh cảm giác râm ran, - 12-24 giờ tiếp theo xuất hiện thương tổn điển hình. - Sau 3 ngày thương tổn bắt đầu đỡ rát bỏng, bong vảy. - Sau 5-7 ngày vảy bong hết nhưng để lại dát thâm lâu mất. Phân biệt vết phỏng do kiến ba khoang cắn với zona Viêm da tiếp xúc do côn trùng có thể bị nhầm với một số bệnh ngoài da, đặc biệt rất giống bệnh zona. Bệnh zona thường gặp ở những người từng bị thủy đậu, với các dấu hiệu báo trước như đau nhức dọc theo dây thần kinh ở nửa người, nơi vùng da chuẩn bị nổi thương tổn. Tổn thương cơ bản là các mụn nước lõm ở giữa, mọc thành chùm ở một bên cơ thể. Cách phòng để không bị kiến ba khoang đốt Kiến ba khoang không đốt người, cũng không phải loài truyền bệnh. Nó còn là bạn của nhà nông vì là thiên địch ăn một số loài sâu hại cây trồng. Điều quan trọng là phòng tránh nguy cơ bị dính nọc độc kiến. - Đề phòng côn trùng bay vào nhà bằng cách hạn chế mở cửa. Nên buông rèm cửa hoặc làm lưới ngăn côn trùng ở khu vực cửa, lỗ thông khí, nhất là nơi ở gần cây cối, cánh đồng... khi thắp đèn. - Ngủ trong màn. - Tránh đứng dưới bóng đèn sáng nơi công cộng, chú ý khi làm việc dưới ánh đèn. Nếu có thể thì bật đèn ban công, hành lang để thu hút kiến ba khoang ra ngoài nhà và diệt. - Vệ sinh môi trường, phát quang bụi rậm, cây cỏ. - Giũ mạnh khăn mặt, quần áo trước khi dùng. - Khi đi làm việc trên đồng ruộng, nhất là vào mùa mưa bão, cần dùng phương tiện bảo hộ lao động như quần áo dài tay, đội nón, khẩu trang, đi ủng. - Có thể xử lý diệt kiến bằng phun deltamethrin, alphacyhalothrin và permethrin ở những vị trí mà kiến hay tập trung gần người. - Khi phát hiện có kiến ba khoang ở khu vực làm việc, sinh sống, nên liên hệ với đơn vị y tế chuyên trách để được hướng dẫn và phối hợp xử lý. Biện pháp xử trí khi đã tiếp xúc (hoặc nghi ngờ tiếp xúc) với kiến ba khoang - Không dùng tay trần để bắt, giết, miết kiến ba khoang. Bắt kiến ba khoang ra khỏi da bằng cách thổi hoặc đặt một tờ giấy cho kiến bò lên và lấy ra khỏi người. Khi tiếp xúc với kiến ba khoang, đeo găng tay hoặc dùng giấy mềm lót. - Nếu lỡ tay đập hoặc chà xát kiến ba khoang trên da thì phải nhanh chóng rửa sạch nơi tiếp xúc bằng nước sạch hoặc nước muối sinh lý. Tránh đưa tay đã tiếp xúc với kiến chạm vào các vùng da khác. - Khi bắt đầu thấy rát ở một vùng da có thể rửa vùng đó bằng nước muối loãng, xà phòng... Chú ý các biểu hiện để khám bác sĩ da liễu khi cần thiết.