Mẹo giảm đau ngang thắt lưng cho phụ nữ sau sinh Cho con bú đúng tư thế, tập kegel, tránh bê vật nặng... giúp các bà mẹ giảm chứng đau ngang thắt lưng sau sinh.Ngoài ra, việc thường xuyên cúi xuống để chăm sóc bé sau sinh (tắm rửa, cho bú, mặc quần áo, thay tã, dọn nhà…) còn khiến cơ thắt lưng đang yếu bị quá tải, dẫn đến căng cơ thắt lưng và đau. Phần lớn phụ nữ sau sinh mắc chứng đau ngang thắt lưng. Để cải thiện chứng đau thắt lưng sau sinh, chị em cần thay đổi thói quen sinh hoạt hàng ngày. Mẹ nên cho con bú đúng tư thế, tránh cúi thấp người hoặc gồng mình. Khi thay tã cho bé, mẹ giữ thẳng lưng bằng cách đặt bé lên mặt phẳng cao ngang phần eo của mình. Tránh vặn, xoay cơ thể khi đang bế con hoặc ngồi giặt đồ lâu. Các bài tập kegel, động tác kéo căng cơ, hoặc đơn giản là đứng lên ngồi xuống, giúp chị em khôi phục sức khỏe cơ chân, lưng và bụng. Trong 8 tuần đầu sau sinh, mẹ không nên bê vác vật nặng nhằm hạn chế sức tải của cơ lưng. Đông y cũng có nhiều thảo dược chữa đau ngang thắt lưng sau sinh. Ví dụ như cây cẩu tích, còn gọi là xương sống chó, kim mao cẩu tích, cây lông khỉ, lông culi. Cẩu tích có vị đắng ngọt, tính ấm, đi vào hai kinh can thận, ôn dương bổ thận, mạnh gân xương, chủ trị đau mỏi lưng, gân xương nhức mỏi. Cẩu tích kết hợp với hà thủ ô, cối xay, quế chi... có tác dụng bổ khí huyết và thận dương, tốt cho phụ nữ sau sinh bị thiếu máu, thận dương kém, đau mỏi ngang thắt lưng.  Thận Khí Khang chứa thành phần thảo dược Việt Nam như cao đỗ đen, cẩu tích, hà thủ ô và các vị thuốc quý khác... dùng cho phụ nữ sau sinh đau ngang thắt lưng, tiểu đêm nhiều, người suy giảm chức năng thận, chân tay lạnh. Sản phẩm dạng viên nén giúp người dùng sử dụng tiện lợi, đúng hàm lượng. Sản phẩm được bào chế từ nguồn nguyên liệu sạch và an toàn tại vùng nguyên liệu của Việt Nam. Sử dụng sản phẩm liên tục một đợt 2-3 tháng để đạt kết quả tối ưu. Sản phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Tuệ Đức, bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc và 2 cửa hàng bán lẻ của Tuệ Đức: số 40, Vũ Phạm Hàm, Yên Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội và số 64, Tản Đà, phường 11, quận 5, TP HCM. Liên hệ 1800 6805.