5 điều bố mẹ nên làm để tránh bị trao nhầm con tại viện Ghi nhớ rõ các đặc điểm của bé giúp bố mẹ phòng tránh sự cố trao nhầm con khi sinh nở tại bệnh viện.Nhận nhầm con ở bệnh viện là ác mộng của mọi phụ huynh trên thế giới. Để tránh rơi vào tình huống trớ trêu này, bạn hãy thử tham khảo năm điều nên làm dưới đây do Tìm hiểu bệnh viện Chọn bệnh viện là khâu cực kỳ quan trọng. Bên cạnh những dịch vụ y tế, bạn nên tìm hiểu cả các biện pháp an ninh tại viện. Đến gần ngày vượt cạn, hãy chủ động đề nghị nhân viên bệnh viện dẫn đi tham quan. Như vậy, bạn vừa có cơ hội làm thân với họ, vừa nắm rõ cách bày trí của cơ sở y tế. Chụp ảnh Sau khi trẻ chào đời, bố mẹ nên chụp lại ảnh con đồng thời để ý các dấu hiệu nổi bật, dễ nhận biết như vết bớt, nốt ruồi trên cơ thể bé. Em bé chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM. Ảnh: Theo sát Đứa trẻ sẽ không bị trao nhầm cho gia đình khác nếu bạn luôn ở bên con. Hãy hỏi y bác sĩ những loại xét nghiệm, kiểm tra nào có thể làm ngay tại phòng để tiện theo sát con. Trường hợp trẻ phải được đưa tới nơi khác, hãy nhờ người thân đi cùng. Ghi nhớ thông tin của trẻ Trẻ mới chào đời luôn được đeo vòng tay. Khi nhận lại bé từ y bác sĩ, gia đình cần kiểm tra thông tin trên vòng tay trẻ có khớp với mẹ không. Bên cạnh đó, bố mẹ đừng quên các đặc điểm khác như giới tính, màu tóc bé... Bạn cũng có thể yêu cầu y bác sĩ cân và đo chiều dài cho bé thêm lần nữa. Lưu ý nhân viên y tế Hãy quan sát tất cả những người bế con bạn, từ bề ngoài đến bảng tên và ảnh của họ. Nếu thấy cần thiết, bạn hãy nhờ các y bác sĩ khác xác nhận xem những người đó có thật sự là nhân viên bệnh viện không.