Trẻ từ 6 tháng tuổi dễ mắc các bệnh hô hấp Bác sĩ Trương Hữu Khanh - Trưởng khoa nhiễm thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, sau 6 tháng tuổi, trẻ bắt đầu tiếp xúc nhiều với môi trường hơn sẽ dễ mắc bệnh hô hấp.Chia sẻ trong buổi Tư vấn trực tuyến phòng, điều trị bệnh hô hấp cho trẻ, Bác sĩ Trương Hữu Khanh chia sẻ, trẻ nhỏ dưới 6 tháng thường ít bệnh đường hô hấp là nhờ kháng thể có sẵn từ mẹ truyền sang con. Kháng thể này giúp trẻ tránh được một số tác nhân gây bệnh từ đường hô hấp, nhưng sau 6 tháng tuổi, trẻ bắt đầu tiếp xúc nhiều với môi trường hơn sẽ dễ mắc bệnh hô hấp. Triệu chứng của bệnh hô hấp là ho, sổ mũi có trẻ kèm sốt. Nhưng điều quan trọng nhất là phụ huynh cần học cách đếm nhịp thở và nhìn cách bé thở để biết bé có bệnh hô hấp nặng hay không. Khi bé thở nhanh theo lứa tuổi, khó thở rút lõm ngực, phập phồng cánh mũi là lúc đó bé đã bị nặng, nên cần đến bệnh viện ngay. Dưới đây là phần tư vấn của bác sĩ Trương Hữu Khanh.  Chào bạn, Viêm phổi là tình trạng viêm của nhu mô phổi - nơi trao đổi khí với máu tạo oxy cho cơ thể và thải CO2 ra ngoài. Viêm phổi có rất nhiều nguyên nhân, trong đó phế cầu là nguyên nhân thường gặp, cho nên chích phế cầu không thể ngừa được tất cả viêm phổi, nhưng cũng cần phải chích vì đây là nguyên nhân khá nguy hiểm. Ngoài ra, để phòng ngừa viêm phổi, cần rửa tay, uống đủ nước, ngủ đủ giấc, dinh dưỡng đủ, tránh môi trường gây hại cho đường hô hấp như lạnh, nóng, khói bụi, đặc biệt là khói thuốc lá.  Chào bạn, Ho và cảm là chuyện rất thường gặp, đặc biệt ở trẻ em vì khi ho, cảm chính là lúc cơ thể tiếp xúc với tác nhân gây bệnh và tạo ra kháng thể. Kháng thể này giúp phòng bệnh cho lần sau nhưng nếu ho và cảm ảnh hưởng tới sức khỏe thì cần phòng tránh. Tới thời tiết giao mùa, cần tránh tiếp xúc đột ngột với môi trường thay đổi. Uống đủ nước, ngủ đủ giấc, rửa tay, tiêm ngừa các loại tác nhân gây bệnh có vắcxin.  Chào bạn, Bệnh viêm phổi do phế cầu xảy ra quanh năm, nhưng nhiều hơn vào lúc chuyển từ nóng sang lạnh và lúc thời tiết rất nóng. Hiện ở trẻ em và người lớn tuổi thì tác nhân chính gây viêm phổi là vi khuẩn phế cầu, mà như chúng ta biết thì viêm phổi là bệnh chính tại nhiều bệnh viện nhi của các thành phố lớn.  Chào Giang, Phế cầu khuẩn thông thường có ở vùng tai mũi - họng của người lành. Vi khuẩn này chỉ nguy hiểm khi tấn công vào các cơ quan, trong đó gồm có viêm tai để lại hậu quả giảm thính lực. Viêm màng não rất khó điều trị và có thể để lại di chứng. Viêm phổi gây suy hô hấp, một số trường hợp có thể gây tử vong. Một điều quan trọng cần quan tâm là phế cầu hiện nay kháng với nhiều loại kháng sinh, do đó để điều trị khỏi bệnh do phế cầu thì cần phải dùng nhiều loại kháng sinh đắt tiền và thời gian điều trị kéo dài.  Chào bạn, Vi khuẩn phế cầu có trong vùng tai - mũi - họng của người lớn và có thể những người này không có biểu hiện bệnh, nhưng lại phát tán vi khuẩn vào không khí và lây cho các trẻ. Điều này rất khó tránh khi trẻ sinh hoạt và tiếp xúc với người lớn. Để phòng tránh, bảo đảm rửa tay, mang khẩu trang khi tiếp xúc với người bệnh, có điều kiện nên chích ngừa. Nếu không may mắc bệnh, những trường hợp nhẹ như viêm tai, viêm mũi họng thì có thể điều trị ngoại trú; nhưng nếu bị nặng như nhiễm trùng huyết, viêm màng não, viêm phổi cần được điều trị tại bệnh viện tuyến tỉnh, thành phố vì cần được chăm sóc và theo dõi sát để tránh tử vong và di chứng.  Chào Tuyết, Trẻ nhỏ rất dễ ho, sổ mũi nhưng đa số các trường hợp là do virus nên không phải tất cả các trường hợp ho, sổ mũi đều dùng kháng sinh. Nếu bé mới bị ho, sổ mũi không có thở nhanh, nước mũi vẫn trong thì nên sử dụng các biện pháp thông thường như thuốc ho thảo dược, nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý chứ không nên tự sử dụng kháng sinh.  Chào bạn, Trẻ nhỏ thường mắc bệnh từ sau 6 tháng tuổi đến hết 3 tuổi thì tần suất bệnh sẽ giảm dần. Những trẻ mới đi nhà trẻ do chưa quen môi trường nên tần suất bệnh có thể nhiều hơn, đặc biệt là bệnh đường hô hấp. Để phòng ngừa bệnh hô hấp nên: - Rửa tay. - Tránh môi trường khói bụi. - Bảo đảm uống đủ nước, ngủ đủ giấc. - Chích ngừa các loại vắcxin như sởi, ho gà, viêm màng não HIB, phế cầu, cúm. Đặc biệt những trẻ có đi nhà trẻ, khi về đến nhà cần rửa mũi và thay quần áo ngay.  Chào bạn, Viêm phổi do nhiều tác nhân, có khi do phế cầu, có khi không phải do phế cầu. Ngay cả trường hợp bé bị một lần viêm phổi do phế cầu thì cũng không thể tạo được miễn dịch lâu dài vì khả năng tạo miễn dịch từ một lần nhiễm rất thấp. Mặt khác, phế cầu có nhiều tuýp khác nhau mà mỗi lần bệnh thì chỉ bị một tuýp. Do đó, dù có mắc bệnh viêm phổi do phế cầu hay không cũng nên chích ngừa khi có điều kiện.  Bệnh hô hấp rất dễ lây vì đa số tác nhân từ người bệnh phát tán ra môi trường qua đường không khí. Phòng ngừa lây nhiễm cũng là biện pháp cơ bản cách ly người bệnh, rửa tay, mang khẩu trang khi tiếp xúc với môi trường có bệnh. Khi có điều kiện chích ngừa các tác nhân có vắc xin.  Chào Hồng, Trẻ nhỏ dưới 6 tháng thường ít bệnh đường hô hấp là nhờ kháng thể có sẵn từ mẹ truyền sang con. Kháng thể này giúp trẻ tránh được một số tác nhân gây bệnh từ đường hô hấp, nhưng sau 6 tháng trẻ bắt đầu tiếp xúc nhiều với môi trường hơn sẽ dễ mắc bệnh hô hấp. Triệu chứng của bệnh hô hấp là ho, sổ mũi có trẻ kèm sốt. Nhưng điều quan trọng nhất là phụ huynh cần học cách đếm nhịp thở và nhìn cách bé thở để biết bé có bệnh hô hấp nặng hay không. Khi bé thở nhanh theo lứa tuổi, khó thở rút lõm ngực, phập phồng cánh mũi là lúc đó bé đã bị nặng, nên cần đến bệnh viện ngay.  Lưỡi đỏ như vậy có khả năng là hậu quả sau một thời gian dài dùng kháng sinh hay các loại thuốc. Khi lưỡi đỏ như vậy có thể làm trẻ biếng ăn do đau nhưng cũng có thể sợ ăn vì một thời gian dài sợ uống thuốc. Cách tốt nhất bây giờ là nên cho trẻ ăn thức ăn loãng, nhiều bữa, làm sữa hơi mát một chút để dụ bé bú. Có thể rơ miệng bằng nước muối sinh lý, dùng dung dịch Borate hay Denicol.  Chào Thiền, Vắcxin nào cũng có thể gây sốt, nếu sốt dưới 39 độ sau chích ngừa cũng không lạ. Do vậy, bạn nên cho bé chích tiếp để đủ liều. Nếu bé chích trễ thì chỉ cần chích thêm chứ không chích lại từ đầu. Bệnh nhẹ vẫn có thể chích được.  Hiện nay viêm phổi là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở trẻ em dưới 5 tuổi. Đặc biệt các bé suy dinh dưỡng, tình trạng miễn dịch kém và có nhiều dị tật kèm theo.  Bệnh hô hấp ở người lớn cũng có thể lây sang trẻ em, đặc biệt là bệnh lao. Nếu người lớn đang bị bệnh đường hô hấp nên mang khẩu trang để bảo vệ cho người xung quanh và tránh tiếp xúc với trẻ em. Nếu là bệnh hô hấp thông thường thì dùng chung chén muỗng không lây.  Chào bạn, Trẻ có thể chích ngừa phế cầu từ lúc 6 tuần tuổi cho đến 5 tuổi tùy theo lứa tuổi mà số mũi chích 2-4 mũi.  Vắc xin nào cũng có thể gây sốt. Sốt sau chích vắc xin là hiện tượng tốt, chứng tỏ cơ thể đã có khả năng tạo miễn dịch chống lại tác nhân gây bệnh sau này. Phế cầu có thể gặp ở trẻ rất nhỏ, trẻ càng nhỏ bệnh càng nặng, do đó không nên chờ trẻ lớn vì nếu chờ không may trẻ mắc bệnh thì sao.  Chào Thảo, Giữ ấm cho trẻ, sức đề kháng tốt chỉ là một yếu tố góp phần giúp trẻ ít bệnh chứ không thể phòng ngừa được tất cả tác nhân gây bệnh. Vì vậy, các nhà khoa học mới chế vắcxin cho các trẻ. Kháng sinh chỉ khi cần mới uống, tùy loại kháng sinh và thời gian sử dụng sẽ có ảnh hưởng ít nhiều đến sức khỏe của trẻ.  Muốn biết viêm phổi do phế cầu hay không cần phải làm xét nghiệm tìm vi trùng. Tuy nhiên viêm phổi do tác nhân vi khuẩn thì thường có biểu hiện giống nhau: trẻ sốt ho và quan trọng nhất là thở nhanh, thở rút lõm, thở khó làm cánh mũi phập phồng. Với tác nhân phế cầu thì viêm phổi nghiêm trọng hơn vì vi khuẩn này kháng kháng sinh nhiều nên điều trị khó khăn và tốn kém.  Chào bạn, Hen suyễn ở trẻ em cũng không lạ vì tỷ lệ này có khi đạt 5-10% tùy vùng. Không phải tất cả trẻ bị hen suyễn đều có gia đình mắc những bệnh liên quan đến dị ứng. Nếu trẻ có cơn suyễn điển hình thì việc phòng ngừa, tránh tái phát cơn là rất quan trọng. Một điều may mắn là đa số các trẻ nhỏ mắc suyễn thì lớn sẽ hết, chứ không phải như người lớn mắc suyễn có thể bị suốt đời. Bạn nên cho trẻ khám quản lý suyễn tại cơ sở có chuyên hô hấp nhi vì việc phòng ngừa với phương pháp sử dụng thuốc là rất quan trọng. Về sinh hoạt thông thường, bạn nên cho trẻ tránh các điều kiện khởi phát cơn suyễn như khói, bụi, khói thuốc lá, các loại thức ăn có thể gây dị ứng; cho trẻ chủng ngừa cúm và phế cầu.  Trong lịch tiêm nếu lỡ quên một liều hay nhiều liều thì chích tiếp bù các liều quên chứ không cần thiết phải chích lại từ đầu.  Một trẻ dễ mắc bệnh ho sổ mũi đặc biệt về mùa lạnh thì ngoài việc giữ ấm, uống đủ nước thì nên tiêm hai loại vắc xin cúm và phế cầu. Đây là vắc xin không có trong chương trình tiêm chủng mở rộng, hiện nay đa số các cơ sở tiêm dịch vụ có tiêm hai vắc xin này.  Chào Đức, Theo như bạn mô tả thì bé có thể bị dị ứng thời tiết. Để phòng ngừa, bạn nên cho bé sinh hoạt tránh nóng hoặc lạnh quá; giữ ấm lòng bàn chân mỗi tối bằng cách mang vớ hay bôi dầu; cho bé bú đủ khi bị sổ mũi thì nên nhỏ mũi ngay nước muối sinh lý, đừng để sổ mũi lâu. Khi bé bị ho, bạn nên cho bé dùng thuốc ho thảo dược, chú ý cách bé thở để phát hiện có bị viêm phổi không.  Bé đã hơn 5 tuổi thì đã qua giai đoạn dễ mắc phế cầu nên không cần thiết phải chích ngừa phế cầu, trừ trường hợp bé có cơ địa suyễn hay bệnh lý cần dùng thuốc gây giảm miễn dịch kéo dài thì mới bàn đến việc tiêm vắc xin phế cầu hay không.  Chào bạn, Đây là vắcxin không có trong chương trình tiêm chủng mở rộng, nên khi chích phụ huynh phải trả tiền, chi phí khá đắt nhưng giá trị phòng ngừa khá quan trọng. Hiện đa số các điểm tiêm vắcxin dịch vụ đều có loại vắcxin này. Tuổi cần chích từ 6 tuần đến 5 tuổi.  Bệnh đường hô hấp trẻ em có rất nhiều tác nhân, đasố là virus chứ không phải chỉ do phế cầu nhưng phế cầu là loại vi khuẩn chính yếu gây viêm phổi ở trẻ dưới 5 tuổi. Phòng tránh bằng các phương pháp phòng bệnh qua đường hô hấp thông thường và tiêm vắc xin khi có điều kiện.  Chào Hương, Một số trẻ sau khi viêm phổi hay viêm tiểu phế quản dù đã hết bệnh nhưng vẫn còn thở khò khè. Nếu trẻ khò khè hay ho ngày càng nhiều thì nên tái khám. Bạn nên cho trẻ bú nhiều, uống đủ nước để đàm loãng ra và tự tiêu đi. Nhiệt độ phòng 27 độ là hợp lý, nhưng nên tránh trẻ sinh hoạt dưới luồng gió của máy lạnh vì ở đó nhiệt độ rất thấp.  Bệnh hen phế quản hay một số bệnh dị ứng khác thường xuất hiện ở trẻ mà gia đình cùng có nhiều người mắc. Để phòng ngừa nên tìm hiểu các yếu tố khởi phát cơn hen mà tránh, thường là: thức ăn (khi ăn món nào thấy cơn hen khởi phát nên tránh), môi trường thường là khói bụi, khói thuốc lá, lông súc vật. Có một số trẻ lại khởi phát cơn hen sau khi hoạt động nặng thì cũng nên tránh hoạt động quá sức. Nếu trẻ lên cơn hen thường xuyên khó kiểm soát nên có kế hoạch phòng ngừa bằng những loại thuốc theo chỉ định của bác sĩ chuyên hô hấp nhi.  Chào bạn, Trước kia, khi chưa chích ngừa HIB thì tác nhân này thường gây viêm màng não mủ hơn phế cầu (lúc đó phế cầu thường gây bệnh viêm màng não cho trẻ trên 5 tuổi). Hiện nay, phế cầu có thể gây bện viêm màng não mủ cho tất cả lứa tuổi, kể cả bé dưới hoặc trên 2 tuổi. Do đó, nếu có điều kiện, bạn nên cho trẻ tiêm ngừa vắcxin từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi.  Có một số trẻ bị suyễn nhưng lại không biểu hiện điển hình của cơn suyễn (ho nhiều, khò khè, khi thở vùng cuối của cổ hõm vào) mà lại có biểu hiện nặng thở, ho kéo dài. Nếu bé khởi phát ngay khi nằm máy lạnh nên tránh luồng gió của máy lạnh và nhiệt độ máy lạnh cần để khoảng 27 độ. Nếu tình huống này xảy ra nhiều nên cho bé đi khám chuyên hô hấp nhi để xem bé có bị suyễn như anh mình hay không. Khi bé mới ho sổ mũi thì thường chỉ cần uống thuốc ho thảo dược, làm sạch mũi bằng nước muối sinh lý. Nếu bé ho kéo dài, dịch mũi đục, khó thở, thở nhanh thì nên đi bác sĩ.  Chào Mai, Kháng sinh chỉ khi cần mới sử dụng. Bạn nên chọn bác sĩ đáng tin nếu cảm thấy lo khi dùng kháng sinh nhiều. Thông thường, bé vừa ho, sổ mũi thì nguyên nhân thường gặp là virus, nên chỉ cần uống thuốc ho thảo dược và dùng nước muối sinh lý nhỏ mũi. Chỉ khi trẻ có thở nhanh hay khó thở thì mới bàn đến kháng sinh. Một số trường hợp khác như dịch mũi đục cũng có thể dùng. Một số bác sĩ có kinh nghiệm nhìn vẻ mặt của trẻ cũng có thể đoán là khả năng do vi trùng, nhưng điều này rất khó.  Cân nặng và chiều cao như vậy là không suy dinh dưỡng. Trẻ có đổ mồ hôi đầu thường do thời tiết hay do khả năng điều tiết mồ hôi của trẻ chứ không phải do bệnh hay thiếu chất. Khi bé ngủ có tiếng thở khò khè, ngủ không sâu nên xem bé có nghẹt mũi hay không, cho bé nằm đầu cao một tý. Khi thời tiết chuyển mùa nên giữ ấm, bú đủ, uống đủ nước, ngủ đủ giấc thì khả năng mắc bệnh hô hấp sẽ ít hơn. Nên chích ngừa các loại vắc xin phòng bệnh đường hô hấp trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Khi có điều kiện thì chích cúm và phế cầu.  Chào Yên, Nếu trẻ mắc bệnh viêm phổi đã chữa khỏi thì không có ảnh hưởng gì đến phát triển cả. Ngoại trừ những trường hợp bị viêm phổi rất nặng, có biến chứng tràn mủ màng phổi gây dính lồng ngực mới có thể ảnh hưởng ít nhiều đến khả năng thở của bé về sau.  Nằm quạt trực tiếp và nhiều chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới đường hô hấp cho nên khi cần nằm quạt do thời tiết quá nóng nên cho quạt xoay và tốc độ không cao. Nằm máy lạnh tốt hơn nằm quạt nhưng nhiệt độ không nên lạnh lắm, tốt nhất khoảng 27 độ và tránh luồng gió từ máy lạnh thổi vào bé trực tiếp.  Chào bạn, Mũi 5 trong 1 và mũi phế cầu có thể chích cùng ngày hay cách bao lâu cũng được. Hiện nay, có quan niệm là 2 mũi này cần phải cách nhau 1 tháng là không đúng. Do vậy, bé có thể chích phế cầu bất cứ lúc nào.  Để phân biệt viêm họng do vi rút hay vi khuẩn không dễ, ngành y cũng đã cố gắng tìm mọi cách để phân biệt nhằm giúp tránh sử dụng kháng sinh không cần thiết. Thông thường trẻ có kèm ho sổ mũi, sụt sịt thường do vi rút. Trẻ dưới 2 tuổi cũng thường do vi rút, trẻ lớn trên 3 tuổi kèm sốt cao đau họng thường do vi trùng. Viêm họng do vi trùng mới cần dùng kháng sinh. Thông thường kháng sinh chỉ sử dụng 3-7 ngày là đủ.  Chào Huệ, Tác nhân gây bệnh hô hấp có nhiều trong không khí và cũng lây lan qua đường không khí, ăn uống thì có thể tránh nhưng hít thở thì làm sao mà mà tránh được. Trẻ dưới 6 tháng có kháng thể của mẹ, ít ra môi trường nên ít tiếp xúc với tác nhân gây bệnh nên ít bệnh. Khi lớn dần, lượng kháng thể của mẹ hết, trẻ lại phải tiếp xúc dần với môi trường hít thở nhiều, nên rất dễ bị các bệnh hô hấp. Điều này không thể tránh được. Khi trẻ thật lớn nhờ vắc xin và nhờ những lần bệnh trước đó tạo kháng thể cho trẻ, nên trẻ ít bệnh dần. Triệu chứng của hô hấp cấp tính cũng là sốt, ho, sổ mũi nặng hơn thì thở nhanh, khó thở.   Theo mô tả bé này có thể bị viêm tiểu phế quản bội nhiễm nên cần phải tiêm kháng sinh. Sau viêm tiểu phế quản có một số trẻ sẽ khò khè thêm một hai tuần và hết dần, chỉ cần cho trẻ bú nhiều để đàm loãng ra. Nếu trẻ vẫn bú tốt, vui vẻ thì từ từ sẽ hết khò khè.  Khi trẻ có sổ mũi, đọng nước mũi nhiều trong mũi thì việc làm sạch mũi rất quan trọng. Nước mũi nhiều làm bé khó thở, thở bằng miệng cũng sẽ làm bé ho. Nước mũi đọng chảy xuống thành họng cũng kích thích làm trẻ ho. Nên cho trẻ nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý, nếu cần thì phụ huynh dùng miệng hút sạch mũi bé (sau khi đã súc miệng nước muối), uống các loại thuốc ho thảo dược.  Chào Thùy, Trẻ nhỏ rất dễ đổ mồ hôi, nguyên nhân là do thời tiết hay do khả năng điều tiết mồ hôi của trẻ chưa hoàn hảo, lớn dần sẽ hết. Bạn không nên cởi áo bé ra khi thấy mồ hôi nhiều, chỉ cần cho bé bú nhiều, lau mồ hôi, mặc áo bằng vải hút ẩm, xem lại thời tiết như thế nào...  Coi lại môi trường có khói bụi hay không, xem lại sinh hoạt có nóng quá hay lạnh quá không. Uống đủ nước, ngủ đủ giấc. Nếu sổ mũi kéo dài và đục dễ tái phát thì nên khám chuyên tai mũi họng coi có bị VA hay không.  Bé cân như vậy là hơi yếu nên coi lại dinh dưỡng, sổ giun, xem bé ăn có thiếu dầu ăn hay không. Nếu bé hay ho sổ mũi nên xem lại sinh hoạt và môi trường. Tuổi này vẫn có thể chích ngừa phế cầu để phòng các bệnh do phế cầu, trong đó có bệnh của hệ hô hấp.  Chào bạn, Viêm phổi cũng như các bệnh đường hô hấp, thường hay gặp ở trẻ em và gần như trẻ dưới 3 tuổi cũng bị vài lần trong năm. Do đó, việc chăm sóc và phòng ngừa trẻ bệnh hô hấp rất quan trọng. Khi trẻ mắc bệnh đường hô hấp, bạn không nên tự cho trẻ dùng kháng sinh, ban đầu chỉ cần uống thuốc ho thảo dược, nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý, bú đủ, uống đủ nước thì đa số các trẻ sẽ khỏi dần sau 5-7 ngày. Quan trọng nhất là bạn nên theo dõi cách trẻ thở; nếu thở nhanh, khó thở thì trẻ có thể bị viêm phổi. Bạn nên cho trẻ đến cơ sở y tế ngay. Để phòng ngừa tình trạng viêm phổi, bạn nên cho trẻ tránh nóng và lạnh quá, tránh khói bụi. Nếu trẻ có cơ địa dị ứng, bạn nên chú ý thêm thức ăn và lông súc vật. Để tăng sức đề kháng, bạn cần cho trẻ ngủ đủ giấc, uống đủ nước, bổ sung đủ dinh dưỡng; phải cho trẻ chích ngừa tất cả vắcxin trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Khi có điều kiện, bạn nên cho trẻ chích thêm phế cầu và cúm.