Những em bé kiên cường chống chọi bệnh tật Tổ chức Chăm sóc Sức khỏe Trẻ em Atlanta (Mỹ) giới thiệu loạt ảnh "Vẻ đẹp của sự mạnh mẽ" để chúc mừng những em bé đã dũng cảm chiến thắng bệnh tật.Mỗi vết sẹo là một câu chuyện. Chúng vừa nhắc nhở về sự mong manh, vừa biểu hiện sức mạnh thần kỳ của con người trước biến cố cuộc đời. Dưới đây là một số tấm hình từ loạt ảnh kèm chia sẻ của các bệnh nhi do "Con đã cố gắng rất nhiều vì những vết sẹo của mình. Con tự hào về chúng", Emmy 6 tuổi mắc bệnh tế bào hình liềm. "Không gì ngăn cản được con", Amelia 3 tuổi bị dị tật tim bẩm sinh. "Con có thể đương đầu với mọi thứ, kể cả những kẻ bắt nạt", Julian 10 tuổi, bệnh nhi ghép 2 chân giả. "Có lý do để con trở thành như thế này", Lester 7 tuổi bị sứt môi và hở hàm ếch. "Mọi chuyện cứ xảy ra thôi. Hãy đứng dậy, vượt qua và theo đuổi giấc mơ của bạn", Christina 8 tuổi bị gãy đầu gối. "Không cần ngôn từ nào hết. Vết sẹo của em nói với mọi người rằng em đã vượt qua một điều gì đó rất to lớn", Cierra 15 tuổi, ung thư xương. "Ai thích hoàn hảo cơ chứ? Hoàn hảo thật nhàm chán", Nour 11 tuổi, bệnh nhiphẫu thuật chỉnh hình đầu gối. "Những vết sẹo là câu chuyện của em", Nylah 16 tuổi, được tái tạo xương hàm từ xương chân. "Em sẽ không thể đi lại nếu không có những vết sẹo. Chúng cho em sự độc lập", Anna 12 tuổi, bị dị tật vẹo bàn chân.