Bà bầu mắc bệnh tiểu đường dễ sinh con dị tật Tiểu đường trong thai kỳ làm tăng tỷ lệ dị tật thai nhi, sang chấn lúc sinh, đứa trẻ dễ bị rối loạn tăng trưởng.Phụ nữ mang thai cần tuân thủkhám định kỳ để phát hiện sớmbệnh lý trong thai kỳ và điều trị kịp thời.Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Kiều Dung, Trưởng khoa Phụ Sản, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết tỷ lệ bà bầu mắc các bệnh lý nội và ngoại khoa kết hợp ngày càng gia tăng gây nhiều biến chứng sản khoa nguy hiểm.   Bác sĩ Dung cảnh báo k  Tóm lại, đái tháo đường thai kỳ tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe bà mẹ và thai nhi, do vậy việc tầm soát đái tháo đường trong thai kỳ rất cần thiết. Bác sĩ Dung khuyên tất cả bà bầu nên thực hiện nghiệm pháp dung nạp đường huyết (OGTT) uống 75 g glucose để tầm soát đái tháo đường. Chị em Về chế độ dinh dưỡng