Bà bầu cẩn trọng với đái tháo đường thai kỳ Chị Thanh, 25 tuổi bị tiểu đường trong thai kỳ nhưng không phát hiện sớm, thai chết lưu ở tuần thứ 34-35.Một phụ nữđang được bác sĩlấy mẫu máuxét nghiệm đái tháo đường thai kỳ tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh:     Đái tháo đường là hội chứng liên quan đến rối loạn chuyển hóa chất đường trong cơ thể, dẫn đến tăng lượng đường trong máu. Nguyên nhân là tuyến tụy không sản xuất hay sản xuất không đủ insulin, hoặc do tăng các chất đề kháng với insulin, làm giảm tác dụng sinh học của insulin lên tế bào đích. Hiện nay, đái tháo đường gia tăng nhanh chóng do lối sống ít vận động và tiêu thụ nhiều thức ăn giàu năng lượng như đường, tinh bột, chất béo. Bệnh đái tháo đường trong thai kỳ thường do thay đổi nội tiết của cơ thể mẹ trong thai kỳ dẫn đến tăng đề kháng với insulin, làm cơ thể không thể điều chỉnh được lượng đường trong máu. Đặc biệt những người có bệnh sử gia đình bị tiểu đường thì nguy cơ mắc bệnh này khá cao.   *