Một phụ nữ sống với 20 nhân cách thay đổi liên tục Christine "Chris" Costner Sizemore (Mỹ) sống với 20 nhân cách, lúc là Eve Trắng từ tốn khi thành Eve Đen buông thả, quý cô dâu tây...Ngoài đời, mọi việc khắc nghiệt hơn nhiều. Christine "Chris" Costner Sizemore đã trải qua quãng đời khủng khiếp. Bà có đến 20 nhân cách và phải gặp rất nhiều bác sĩ tâm thần để chữa trị. Christine "Chris" Costner Sizemore vào năm 1983. Ảnh: Theo Từ năm 2 tuổi, tâm trí Christine đã bị phân mảnh.  Quan hệ với đàn ông cũng mang đến cho Christine những nỗi đau. Trước đám cưới với Gene Rogers rồi sau này là Done Sizemore, cô bị một gã đua xe lừa kết hôn và đánh đập dã man. Sống với Gene Rogers, Christine bắt đầu gặp gỡ bác sĩ Thigpen ở Augusta. Lúc này, nhân cách Eve Trắng từ tốn, tuyệt vọng cùng nhân cách Eve Đen buông thả luân phiên "cai trị Joanne Woodward tái hiện nhân vật lấy cảm hứng từ Christine trong bộ phim "3 khuôn mặt của Eve" năm 1957. Ảnh: Mỗi khi "chuyển" nhân cách, Christine bị đau đầu dữ dội. Eve và Jane dần "chết" đi song các nhân cách khác lại kéo đến, thường theo nhóm 3. Đó là Quý cô Dâu tây 21 tuổi chỉ ăn dâu tây; Cô bé chuối thất thường chỉ ưa thích bánh chuối; Quý bà Tím 58 tuổi thích đội tóc giả trắng và mặc váy tím; Trinh nữ không bao giờ trang điểm, rất ghét chồng động vào mình; Quý bà Thìa chuyên sưu tập thìa; Quý bà Mù không nhìn thấy gì; Quý bà Hồi tưởng không bao giờ đi 2 lần trên một con đường. Christine thậm chí còn mở cửa hiệu quần áo "bởi một trong các nhân cách rất giỏi may vá". Mỗi nhân cách ăn mặc, nói chuyện Chia tay Thigpen, Christine tìm đến nhiều chuyên gia khác nhưng phải đến khi gặp Tony Tsitos, vị bác sĩ thứ 8, tình hình bà mới khá lên. Từ năm 1970, nữ bệnh nhân thực hiện liệu trình dài 4 năm để "tích hợp" các nhân cách. "Tất cả họ (những nhân cách) đều đang tìm kiếm thứ gì đó", Christine thổ lộ. Bước ngoặt, theo lời bà, là biết cách chấp nhận bản thân cũng như nỗi sợ hãi và cảm giác thiếu an toàn. "Sẽ có những người ghét tôi, điều đó hoàn toàn bình thường", Christine đúc kết. Năm 1974, Christine mơ thấy "các nhân cách tập trung ở đấu trường Hy Lạp, nắm tay nhau bước qua một tấm màn rồi biến mất, không bao giờ trở lại". Từ đây, rối loạn đa nhân cách của bà kết thúc. Với mong muốn kể lại cuộc đời kỳ lạ của mình, Christine ra mắt cuốn tự truyện