Bác sĩ Sài Gòn hợp sức cứu bệnh nhân tự tử trong viện Nam bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM đã tự dùng kéo đâm vào ngực, được bác sĩ phối hợp cứu sống.Bệnh nhân 43 tuổi bị gãy xương đùi trái, nằm điều trị tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM chờ xếp lịch mổ. Chiều 8/7, người bệnh tự dùng kéo đâm 5 nhát vào ngực. Nghe điều dưỡng trực thông báo, bác sĩ Trương Trí Hữu và trưởng kíp trực Trần Phương đã báo động đỏ liên viện đến Bệnh viện Bình Dân. Người bệnh được Sau 105 phút phối hợp nhịp nhàng, bác sĩ đã