Ung thư phổi gây tử vong số 1 cho đàn ông Mỗi năm Việt Nam có khoảng 22.000 ca mới ung thư phổi và 19.500 bệnh nhân tử vong, là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong do ung thư ở nam giới.Phát biểu tại hội thảo  Ảnh minh họa:   Ung thư phổi giai đoạn sớm, ung thư mới phát thường không có bất cứ triệu chứng gì. Nhiều người nghĩ rằng khi nào ho, đau ngực, ho ra máu, nổi hạch mới khám. Ở giai đoạn bệnh đã có biểu hiện lâm sàng thì đã muộn. Hiện nay y học biết rõ khối u phát triển từ một ít tế bào, có rối loạn, đột biến gen và phát triển từ từ nên có thể phát hiện được khối u ở giai đoạn sớm, giúp việc điều trị hiệu quả hơn. Ung thư phổi khi được phát hiện với những tổn thương nhỏ thì có thể mổ điều trị triệt để được. Hiệp hội ung thư lâm sàng Mỹ khuyến cáo ung thư phổi có liên quan đến thuốc lá. Người hút thuốc càng sớm, càng lâu thì càng có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư. Người bỏ hút sau 15 năm thì nguy cơ gần như người bình thường. Người đã và đang hút thuốc lá cần phải tầm soát hàng năm.