Nước ép gừng, ép táo xanh có chữa khỏi viêm xoang? Một số người mách dùng nước ép hỗn hợp gồm gừng, táo xanh, cam, cà rốt uống để trị viêm xoang.Ảnh: Trả lời: Chào bạn, Nước ép gừng, táo xanh, cam và cà rốt chắc chắn không thể chữa khỏi viêm xoang, thậm chí ngay triệu chứng nghẹt mũi cũng không giải quyết được. Dù vậy, nhìn chung thức uống này chứa nhiều vitamin và khoáng tố có ích cho người bệnh viêm mũi xoang và một số bệnh mạn tính khác. Thành phần hỗn hợp này chứa nhiều vitamin C, flavonoid và một số vi khoáng tố khác giúp tăng sức kháng bệnh và dinh dưỡng nói chung cho cơ thể, nhờ đó giảm tình trạng bội nhiễm hay tái phát mỗi khi Về bài thuốc chữa được viêm xoang, Đông y khác Tây y ở chỗ: Tây y có chung các loại kháng sinh, kháng viêm, kháng histamin chỉ định cho mọi trường hợp. Trong khi đó Đông y tùy thuộc vào thể tạng hàn, nhiệt, hư, thực để dùng thuốc, nên công thức có thể phù hợp với người này mà không phù hợp với người khác. Ví dụ Đông y có bài thuốc chữa bệnh viêm mũi xoang là kim ngân hoa 12 g, hoàng cầm 12 g, liên kiều 12 g, tân di hoa 8 g, cam thảo 6 g.