Hạnh phúc trong tuyệt vọng của đôi vợ chồng mắc bệnh ung thư Gặp nhau năm 18 tuổi, kết hôn bất chấp bệnh tật, Katie Prager và Dalton Prager (Mỹ) sắp phải rời xa mãi mãi bởi ca ghép phổi của Katie đã thất bại.Katie và Dalton từng lên kế hoạch đi du lịch ở tất cả bang của nước Mỹ rồi viết một cuốn sách kể lại câu chuyện tình của họ. Giờ đây ước nguyện ấy khó trở thành hiện thực. Các bác sĩ không thể làm gì khác để cứu Katie. "Cơ thể tôi mệt mỏi rồi", cô gái 26 tuổi trải lòng sau một năm rưỡi liên tục ra vào Trung tâm Y tế Đại học Kentucky. Trong khi đó tại Bệnh viện Katie và Dalton. Ảnh:  Từ những lời động viên, đôi trẻ dần yêu nhau. Bước tiếp theo là gặp gỡ ngoài đời nhưng điều này quá liều lĩnh vì Dalton nhiễm khuẩn Burkholderia cepacia cực kỳ nguy hiểm cho Katie. Bác sĩ cũng khuyến cáo cô gái không nên tiếp xúc với bệnh nhân xơ nang khác để hạn chế nguy cơ nhiễm trùng.  Cặp đôi đã kết hôn được 5 năm bất chấp bệnh tật. Ảnh: Dù thế nào, Katie không hề hối tiếc. "Tôi không nhìn lại bởi không thể thay đổi quá khứ. Tôi đã có thời gian bên cạnh Dalton và tôi chỉ muốn tiếp tục tiến về phía trước", cô bộc bạch. Katie không coi những thử thách phải chịu đựng là bất công mà cho rằng ai cũng có cuộc chiến của riêng mình: "Chúa đã lựa chọn số phận này cho tôi. Lo lắng gia đình không thể chi trả chi phí tang lễ của mình, Katie tự đứng ra kêu gọi quyên góp. Cô còn chuẩn bị lời nhắn cho những người ở lại. "Hãy yêu thương nhau. Dù ai đó làm bạn buồn, hãy tha thứ cho họ. Và hãy làm những điều khiến bạn cảm thấy hạnh phúc", Katie viết.