Người phụ nữ suýt chết bởi tim bỗng dưng đập loạn nhịp Bà Mận cảm thấy hồi hộp, đánh trống ngực rồi ngất xỉu, bác sĩ xác định bà bị hẹp mạch vành tim gây thiếu máu cơ tim.Bà Mận 74 tuổi ở huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang, bị triệu chứng hồi hộp, đánh trống ngực và ngất xỉu nhiều lần trong vài tháng qua. Bà đã khám ở cơ sở y tế địa phương và được  Bệnh nhân được chuyển đến K Bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM. Ảnh:   Trong điều kiện bình thường, bệnh nhân bị rối loạn nhịp thất chỉ gây cảm giác hồi hộp, đánh trống ngực nên đa phần rất chủ quan. Đôi khi người bệnh không đi khám mà tự mua các loại thuốc chống thiếu máu cơ tim để uống, nhiều trường hợp dẫn đến đột tử. Rối loạn nhịp tim thường gặp ở người có bệnh lý tim mạch như bệnh tim bẩm sinh, bệnh van tim, bệnh cơ tim, tim thiếu máu cục bộ. Thực tế cũng ghi nhận một tỷ lệ không nhỏ rối loạn nhịp thất nguy hiểm xảy ra trên một trái tim chưa thấy có biểu hiện bệnh nền tảng nào. Nếu không tìm được nguyên nhân để điều trị tận gốc thì có nhiều khả năng rối loạn nhịp thất sẽ tái phát và gây tử vong. Phương pháp chẩn đoán bệnh sớm và hiệu quả cao là đo ECG 24 giờ để xác định nguyên nhân dạng rối loạn nhịp thất cùng mức độ nguy hiểm của bệnh, từ đó đưa ra phương án điều trị phù hợp.   Rối loạn nhịp tim có thể xảy ra trên hai đối tượng là người có bệnh lý về tim mạch thật sự và người có trái tim bình thường. Những người có bệnh lý về tim như nhồi máu cơ tim, tim bẩm sinh, người lớn tuổi, hoặc người có các bệnh kèm theo như đái tháo đường, phổi, tăng huyết áp, hẹp van tim… dễ bị rối loạn nhịp tim hơn. Người trong độ tuổi lao động thì tỷ lệ bị rối loạn nhịp tim nguy hiểm không cao. Không phải trường hợp rối loạn nhịp tim nào cũng nguy hiểm, chẳng hạn như tim đập nhanh hoặc chậm do yếu tố tâm lý, nhanh xoang không thích hợp, ngoại tâm thu... Rối loạn nhịp tim thường liên quan đến ổ phát nhịp bất thường hoặc thoái hóa hệ thống dẫn truyền nhịp trong tim. Để phòng ngừa bệnh này, bác sĩ Dũng khuyên nên loại trừ những yếu tố khởi phát cơn nhịp tim nhanh, chẳng hạn tránh các chất kích thích trà, cà phê, thuốc lá, stress, đồng thời chú ý điều trị những bệnh lý có sẵn của tim như tăng huyết áp, đái tháo đường, thiếu máu cơ tim. Khi nghi ngờ các triệu chứng liên quan đến rối loạn nhịp tim, cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa tim mạch để có hướng điều trị phù hợp. Sử dụng thuốc chống loạn nhịp không phù hợp có thể dẫn đến những cơn rối loạn nhịp khác gây các biến chứng nguy hiểm. *