Nhìn móng tay đoán bệnh Móng tay có lỗ nhỏ lõm là biểu hiện bệnh vảy nến; móng tay hình dùi trống gặp ở người bệnh tim mạch, phổi mạn tính, gan, AIDS.Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Vũ Hoàng Vũ, Khoa Nội Tim Mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, mỗi bệnh lý của cơ thể có nhiều triệu chứng, biểu hiện ở nhiều cơ quan khác nhau. Chẳng hạn như bệnh lý tim mạch có thể triệu chứng tại tim (đau ngực, đau tim), tại phổi (khó thở, ho), vùng bụng (đau dưới sườn, đầy bụng), chân (phù). Một số bệnh lý toàn thân khác có biểu hiện bất thường tại móng tay hoặc chân. Dưới đây là một số bệnh có dấu hiệu thể hiện ở móng tay:  Móng tay lõm: Xuất hiện Móng tay dùi trống: Đ Hội chứng móng vàng: Móng bị mỏng, phát triển chậm, chuyển màu vàng. Tình trạng này do thiếu lớp biểu bì da làm móng dễ bị tách rời khỏi đầu ngón tay. Vàng móng có thể gặp ở những ngườimắc bệnh phổi mạn tính như viêm phế quản mạn hoặc tắc mạch bạch huyết. Móng gãy: Móng tay có một đường gãy ởgiữa. Tình trạng nàycó thể do chấn thương hoặcmột bệnh lý nặng toàn thân nhưđái tháo đường không điều trị tốt, bệnh lý mạch máu ngoại biên, sởi, quai bị, thiếu kẽm nặng, viêm phổi. Móng tay hình thìa: Móng bị mềm và biến dạng như hình chiếc thìa. Mónglõm nặng đến mức có thể chứa được giọt nước. Biểu hiện này thường thấy ở bệnh nhân thiếu máu thiếu sắt nặng, bệnh lý gan như bệnh ứ sắt (cơ thể hấp thu lượng sắt quá mức trong thức ăn, dẫn đến tình trạng ứ sắt tại các mô, trong đó có gan và tim). Ngoài ra, đây còn là biểu hiện của các bệnh lý khác như tim mạch hoặc suy tuyến giáp. Móng trắng: Móng tay hoặc móng chân bị trắng toàn bộ (bình thường là màu hồng) trừ phần đầu móng. Tình trạng này thường gặp ở người lớn tuổi, songcũng có thể là biểu hiện của các bệnh lý tim mạch, gan, thậnhoặc đái tháo đường. Trét móng: Móng tay hoặc chân dễ bị bong tróc rời khỏi đầu ngón. Tình trạng này có thể do chấn thương hoặc nhiễm trùng. Cũng có thể gặp ở bệnh nhân bị vảy nến, dị ứng thuốchoặcdùng quá nhiềuhóachất làm đẹp móng.