Người vợ giấu chồng con phẫu thuật ung thu vú Trang quyết định tự đến bệnh viện phẫu thuật, chiến đấu với tử thần một mình vì không muốn chồng con lo lắng.N Tâm lý hoang mang khiến Trang luôn nghĩ quẩn đến cái chết bất ngờ. Một tuần trước ca phẫu thuật sinh tử, người vợ hết lòng yêu thương gia đình ghi chép cách làm việc nhà cho chồng, phòng khi ca phẫu thuật thất bại thì anh có thể đảm đương việc chăm sóc con thơ. Trang quyết định sẽ tự đến bệnh viện phẫu thuật, chiến đấu với tử thần một mình vì không muốn chồng con lo lắng.  Trang (Vân Dung thủ vai) sững sờ khi nhận được kết quả chẩn đoán ung thư vú.