Nghiện sex là bệnh tâm thần Lần đầu tiên, hành vi tình dục cưỡng bức hay còn gọi là chứng nghiện sex bị Tổ chức Y tế Thế giới xếp vào danh sách bệnh tâm thần.Theo Lưu ý, chẩn đoán rối loạn hành vi tình dục cưỡng bức không dựa trên số lượng đối tác của một người hay tần suất quan hệ tình dục. Vấn đề bệnh lý chỉ xảy ra khi hành vi tình dục "trở thành trọng tâm của cá nhân đến mức bỏ bê sức khỏe, tự chăm sóc bản thân cùng các hoạt động, trách nhiệm khác". Ví dụ, chứng nghiện sex cản trở Ảnh: Giống như trường hợp chứng nghiện game, quyết định xếp rối loạn hành vi tình dục cưỡng bức vào danh sách bệnh tâm thần của WHO dấy lên hàng loạt tranh cãi. Nhiều chuyên gia lâm sàng cho rằng không thể coi nghiện sex như rối loạn độc lập. Vài ý kiến khác nhận định việc "dán nhãn" sẽ đẩy cao sự kỳ thị. Tại Mỹ, Bản Chẩn đoán và Thống kê Rối loạn Tâm thần không công nhận rối loạn hành vi tình dục cưỡng bức là bệnh tâm thần riêng biệt bởi đến nay, các nghiên cứu lý giải hiện tượng này vẫn còn rất hạn chế. "Suốt hàng thế kỷ, nhân loại vẫn cố gắng đi tìm nguồn gốc chứng cuồng dâm. Khoảng 40 năm trở lại đây, chúng ta mới bắt đầu xem xét nó dưới cái nhìn khoa học", tiến sĩ Timothy Fong, giáo sư tâm thần học tại Viện Khoa học Thần kinh và Hành vi Con người Semel thuộc Đại học California (Mỹ) nói. Theo tiến sĩ Fong, một bộ phận học giả tin sex không thể gây nghiện bởi nó không chịu tác động của những chất kích thích như rượu hay ma túy. Tuy nhiên, đã có công trình gợi ý hành vi lặp đi lặp lại thay đổi chức năng não.