Tư thế nằm ngủ tránh được đau bệnh Nếu bạn thường ngưng thở khi ngủ thì hãy nằm nghiêng, còn tư thế bào thai giúp hạn chế đau lưng, bị trào ngược axit nên ngủ nghiêng bên trái....Đau vai Nếu bạn bị đau vai, việc đầu tiên là cần tránh ngủ trên vai tổn thương. Nên nằm ngửa hoặc nghiêng sang vai bên kia. Nếu ngủ nghiêng, bạn hãy đặt một cái gối lớn ở ngực và phần cánh tay. Tư thế này giúp bạn ngủ ngon hơn và tránh được cơn đau vai. Đau cổ Nếu bị đau cổ, khi ngủ bạn không nên dùng gối mà thay vào đó là một chiếc khăn mềm, cuộn lại và đặt nó dưới cổ. Đau lưng Khi bị đau lưng, hãy ngủ ở tư thế bào thai với một cái gối ở giữa hai đầu gối của bạn. Song, nếu bạn muốn nằm ngửa, hãy đặt một cái gối ở dưới đầu gối và một chiếc khăn mềm, cuộn lại ở dưới lưng. Trào ngược axit Bạn bị trào ngược axit thì hãy ngủ nghiêng sang bên trái bởi bên trái cơ thể chứa hệ thống bạch huyết. Khi bạn ngủ ở phía bên trái sẽ giải quyết và ngăn ngừa axit dạ dày. Ngưng thở Trường hợp bạn bị các triệu chứng như ngưng thở khi ngủ, ngáy và khó thở trong khi ngủ thì hãy nằm nghiêng. Đ