Làm gì khi bị dính axit vào người Khi bị dính axit cần nhanh chóng đưa nạn nhân ra khỏi hiện trường rồi đặt phần cơ thể bị bỏng dưới vòi nước chảy từ 15 đến 30 phút, đồng thời gọi cấp cứu.Trong cuộc sống, có thể vì bất cẩn hoặc lý do không may nào đó khiến bạn rơi vào tình trạng bỏng axit hoặc hóa chất. Bước đầu tiên cần làm là nhanh chóng thoát ra khỏi khu vực có tác nhân gây bỏng. Khi hóa chất còn lưu trên da, cần loại bỏ nguyên nhân gây bỏng bằng cách rửa sạch hóa chất ra khỏi bề mặt da dưới vòi nước lạnh trong 15 đến 30 phút. Chú ý: Khi rửa cần giữ tư thế sao cho không để axit chảy vào các vùng khác của cơ thể. Nếu hóa chất gây bỏng ở dạng bột như vôi, hãy chải sạch nó khỏi da trước khi rửa. Nếu axit mới chỉ dính nhẹ vào quần áo và giầy dép, cần nhẹ nhàng cởi giày dép hoặc cắt bỏ vùng quần áo đó. Nếu bị bỏng nặng hơn hoặc nạn nhân cảm thấy quần áo, giày dép bị dính chặt vào da thì không nên cố gỡ ra mà hãy xối thẳng nước vào cả khu vực này. Lưu ý: Các trường hợp bỏng nặng đừng cố cởi quần áo vì rất dễ gây lột da. Khi sơ cứu, hãy dùng găng tay vải, găng bảo hộ hoặc bất kỳ loại vải dày nào có sẵn để lót vào tay, tránh bị bỏng lây. Che phủ vùng bị bỏng bằng băng gạc khô vô trùng hoặc quần áo sạch. Nhanh chóng đưa nạn nhân đến bệnh viện hoặc gọi cấp cứu ngay.