Đi giày cao gót thường xuyên dễ gây chứng viêm Mang giày cao gót thường xuyên có thể gây viêm hệ cơ xương khớp và làm tăng nguy cơ ung thư.Ảnh minh họa:  Agus cho biết nhiều nghiên cứu đã chỉ ra một số chứng viêm liên quan đến bệnh tim, Alzheimer, bệnh tự miễn, tiểu đường và các bệnh khác làm gia tăng nghiêm trọng nguy cơ ung thư. Ông nói rằng mặc dù các bệnh ung thư có thể là bẩm sinh do yếu tố di truyền quyết định, nhưng cũng có thể xảy ra do rối loạn chức năng phục hồi của cơ thể. Chẳng hạn khi cơ thể phải đối phó với tình trạng viêm nhiễm kéo dài, nó có thể "đóng cửa xưởng sửa chữa của cơ thể", dễ dẫn đến bệnh ung thư và nhiều bệnh khác. Vị giáo sư khuyên phụ nữ nên hạn chế thời lượng mang giày cao gót để phòng ung thư và nhiều chứng bệnh liên quan đến cơ xương khớp.