Nước bọt hóa sỏi trong miệng người đàn ông Trong video được đăng tải trên Internet, viên sỏi trông giống như con sán nổi lên bên dưới lưỡi của Brandon Douglas (Mỹ).Theo Trên thực tế, sỏi tuyến nước bọt tương đối phổ biến.Nó thường dẫn đến sưng, đau, một số trường hợp chỉ phát hiện mình mắc bệnh khi tình trạng đã trở nặng.Người bị khô miệng, thiếu nước cùng một số vấn đề khác rất dễ có nguy cơ bị sỏi tuyến nước bọt. Hầu hết sỏi tuyến nước bọt nhỏ và có thể tự "thoát" ra bằng cách kích thích tuyến nước bọt như uống nhiều nước và mút kẹo. Nếu cơn đau quá trầm trọng hoặc viên sỏi vẫn mắc kẹt dưới lưỡi, bệnh nhân cần được phẫu thuật. Các chuyên gia khuyến cáo khi bị sỏi tuyến nước bọt nên massagevùng miệng và tránh dùng vật nhọn, sắc để lấy sỏi. Tốt nhất, hãy liên hệ với bác sĩ.Ngoài ra, bạn nên uống đủ nước đồng thời xem xét lại các loại thuốc đang sử dụng. May mắn,người bị sỏi tuyến nước bọt hồi phục rất nhanh sau khi được điều trị. Douglas cho biết giờ anh đã ăn uống bình thường.