Làm thế nào để ngăn ngừa bệnh mỡ máu Người gầy cũng có thể mắc bệnh mỡ máu nếu ăn nhiều thịt đỏ, đồ chiên rán, muối, uống rượu bia và lười tập thể dục.Tập luyện thể thao  Tập luyện thể thao ít nhất 30 phút mỗi ngày giúp giảm nguy cơ mỡ máu.   Hạn chế chất béo có hại Chất béo bão hòa có trong mỡ động vật, nội tạng, dầu dừa, dầu cọ… làm tăng cholesterol. Bạn nên sử dụng các chất béo có lợi như dầu ô liu, đậu phộng, mè, hướng dương… Thực đơn hàng ngày cũng nên hạn chế các món Chất béo bão hòa có trong mỡ động vật, dầu dừa, dầu cọ… làm tăng cholesterol.   Hạn chế thức ăn nhanh  Bổ sung nhiều rau xanh  Không nên ăn tối muộn và giảm lượng muối Nêm bớt muối giúp giảm nguy cơ tăng huyết áp. Bạn không nên ăn tối quá muộn, đặc biệt là với các bữa ăn giàu chất đạm, khiến cơ thể khó tiêu hóa, tăng nồng độ cholesterol.