Dị tật tim hiếm gặp khiến cơ thể bé gái tím tái Trái tim bé gái 5 tuổi ở Quảng Bình bị dị tật nên đã trộn lẫn dòng máu O2 và CO2 khiến cơ thể tím tái do thiếu ôxy.Bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Phó giám đốc Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết bệnh nhi mắc bệnh lý thất phải hai đường thoát dạng chuyển vị đại động mạch. Trong đó, trái tim dị tật về kết nối giữa tâm thất và đại động mạch khiến toàn bộ máu đổ về thất phải, gây áp lực lớn. Ngoài ra, máu giàu carbonic (CO2) và giàu ôxy (O2) bị trộn lẫn nhau dẫn đến thiếu O2 trong máu làm cơ thể bé dễ tím tái. Về lâu dài, thiếu O2 trong máu nuôi cơ thể trẻ sẽ chậm phát triển và có thể tử vong. Các bác sĩ phẫu thuật tim cho bệnh nhi. Ảnh