Hai nữ hộ sinh sốc khi biết đã trao nhầm bé 6 năm trước Hai hộ sinh Nguyễn Thị Thanh Mai và Nguyễn Thị Đức không tin đã trao nhầm bé, cho đến khi thấy chữ ký của mình trong hồ sơ bệnh án.Nữ hộ sinh Đức và Mai đã trực tiếp đỡ đẻ cho vợ anh Sơn và chị Hương sáng 1/11/2012, tại Bệnh viện Đa khoa Ba Vì, Hà Nội. Trong đó hộ sinh Đức có gần 30 năm kinh nghiệm, sắp đến tuổi về hưu. Chia sẻ với báo chí chiều 12/7, hai nữ hộ sinh cho biết đến lúc này các chị vẫn không tin rằng mình đã trao nhầm con cho hai sản phụ. Nữ hộ sinh Mai nói rằng vì sự việc xảy ra quá lâu nên hiện không nhớ gì, đến khi mở hồ sơ bệnh án hai sản phụ, nhận ra chữ ký của mình thì mới biết đó là sự thật. "Tôi đã rất sốc khi biết hôm ấy trao nhầm hai cháu", hộ sinh Đức chia sẻ. Nữ hộ sinh nhớ lại, năm 2012 Bệnh viện Đa khoa Ba Vì chưa thực hiện quy trình chuẩn khớp số mẹ - con. Trong khi đó, sáng hôm ấy khoa sản có ba trẻ chào đời gần sát nhau nên mới có sự nhầm lẫn này. Theo hồ sơ bệnh án, bé trai được trao cho gia đình anh Sơn chào đời nặng 3,1 kg, bé được trao cho chị Hương nặng 3,8 kg. Hai bé chào đời cách nhau 20 phút. “Giờ chúng tôi chỉ mong hai cháu sớm được về với gia đình của mình”, nữ hộ sinh Mai nói. Nữ hộ sinh Đức (trái) và nữ hộ sinh Mai (phải). Ảnh:  6 năm trước, vợ anh Sơn sinh con tại khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa huyện Ba Vì. Sau sinh, khi nhận con, vợ chồng anh nghi ngờ nhầm tã lót của bé nên hỏi lại bác sĩ đỡ đẻ. Tuy nhiên, bác sĩ khẳng định đây là tã lót của cháu, không có chuyện nhầm. Từ đó tới nay, gia đình anh Sơn luôn yêu thương nuôi dưỡng bé trai như con đẻ của mình. Tuy nhiên, bé càng lớn, vợ chồng anh càng thấy con có nhiều nét không giống mình. Đưa con đi xét nghiệm ADN, anh Sơn bất ngờ nhận kết quả con không cùng huyết thống với bố mẹ. Bệnh viện đã xác định gia đình chị Hương cũng ở Ba Vì, có khả năng cao bị trao nhầm con với gia đình anh Sơn. Hai bên đã làm xét nghiệm ADN từ giữa tháng tư, kết quả khẳng định có sai sót trao nhầm con. Tuy nhiên từ đó đến nay hai gia đình vẫn chưa tiến hành đổi hai bé. Vì thế anh Sơn gửi đơn kiện đến tòa án huyện Ba Vì. Hiện tòa chưa thụ lý vụ án vì còn một số vấn đề pháp lý vướng mắc.