Đoán bệnh của nam giới qua màu nước tiểu buổi sáng Nước tiểu màu đục, có khả năng bạn bị viêm nhiễm, trong trường hợp viêm niệu đạo thì buổi sáng thức dậy bạn sẽ thấy mủ ở niệu đạo.Ảnh minh họa: Theo  Ngoài ra, cần chú ý nước tiểu có gợn trắng đục. Nếu chỉ thỉnh thoảng xuất hiện hiện tượng này, có thể là do thời gian dài nam giới không xuất tinh khiến tiết dịch tuyến tiền liệt quá nhiều. Trường hợp xảy ra thường xuyên hơn, có khả năng bạn đã bị viêm tuyến tiền liệt. Nước tiểu đỏ, nhiều khả năng là triệu chứng của nhiễm trùng đường tiết niệu, chẳng hạn như viêm niệu đạo, sỏi tiết niệu. Nước tiểu màu đỏ, bạn đi tiểu thường xuyên, khó tiểu, tiểu rắt, bác sĩ khuyến cáo nên đến bệnh viện kiểm tra hệ tiết niệu để không bỏ lỡ thời gian điều trị tốt nhất. Đôi khi bạn ăn cà rốt hoặc các loại rau và trái cây có sắc tố đỏ tự nhiên cũng làm cho nước tiểu có màu hồng nhạt. Hiện tượng này chỉ là tạm thời, uống nhiều nước tình hình sẽ được phục hồi. Trong trường hợp có Nước tiểu màu như trà cho thấy vấn đề về gan. Nếu có viêm nhiễm, khối u, sỏi… nước tiểu đổi màu vàng. Các chuyên gia khuyến cáo khi thấy nước tiểu xuất hiện màu vàng thường xuyên kèm theo vàng da, mệt mỏi, bụng khó chịu và đau đớn, bạn cần kịp thời làm các xét nghiệm liên quan đến gan. Trường hợp nước tiểu chỉ đổi màu từ một đến 2 lần hoặc trong thời gian ngắn và không kèm theo các cảm giác khó chịu khác thì bạn không cần lo lắng quá. Màu nước tiểu thay đổi còn phụ thuộc vào sự bài tiết mồ hôi và lượng nước uống. Chẳng hạn như đổ mồ hôi nhiều, uống ít nước, màu sắc nước tiểu sẽ đậm thêm. Ngoài ra, nếu thận tích lũy nước tiểu sau một đêm, nước tiểu sẽ sẫm màu và tương đối nặng mùi.