Những sai lầm nguy hại khi ngủ Bạn nên tránh uống rượu và nước ngọt trước khi đi ngủ, không ngủ trưa quá 30 phút.Giấc ngủ là liều thuốc trị đau cho cơ thể, nạp năng lượng cho não, tăng cường sự tập trung, nhận thức và tâm trạng cho bạn. Tuy nhiên, có rất nhiều người khốn khổ vì gặp chứng mất ngủ kinh niên. Rối loạn giấc ngủ ảnh hưởng rất nhiều đến chức năng thể chất, tinh thần và tâm lý. Sự lo lắng và căng thẳng có thể gây khó ngủ kèm theo các rối loạn như ngáy ngủ, mộng du và chứng ngủ rũ. Hội chứng chân không yên và nghiến răng cũng là một trong những vấn đề ảnh hưởng đến giấc ngủ. Mất ngủ có thể dẫn đến hiệu suất làm việc kém hơn, gây hại cho sức khỏe tổng thể. Nó cũng gây ra các rối loạn thần kinh và tâm trạng. Những người bị rối loạn giấc ngủ có nguy cơ bị mắc bệnh tim, suy tim, nhịp tim không đều, nhồi máu cơ tim, huyết áp cao, đột quỵ, tiểu đường và béo phì. Ảnh: Boldsky. Theo - Đừng bao giờ nhấn nút đồng hồ để ngủ thêm bởi ngủ thêm 10 phút không làm cho bạn tốt hơn mà ngược lại nó sẽ khiến bạn  - Cố gắng duy trì một thói quen ngủ thường xuyên. Đi ngủ vào cùng một thời điểm mỗi ngày và thức dậy vào cùng một thời điểm sẽ giúp bạn đánh bại chứng mất ngủ và mệt mỏi. - Tránh uống rượu và nước ngọt trước khi đi ngủ. Những hóa chất có trong đồ uống sẽ làm giấc ngủ bị gián đoạn. - Nên ngủ trong một căn phòng tối, tránh ánh sáng. - Cố gắng để giữ tinh thần thoải mái, gạt bỏ lo lắng và căng thẳng trước khi đi ngủ.