Chơi Pokemon Go hại sức khỏe thế nào Các chuyên gia cảnh báo trò chơi Pokemon Go có thể gây nghiện và nhiều tác hại như tổn thương da, tai nạn, rối loạn tâm thần...Ảnh minh họa:  Tổn thương da do tiếp xúc nhiều với ánh sáng màn hình điện thoại Bác sĩ Joshua Zeichner, Bệnh viện Da liễu Mt Sinai, Mỹ, cảnh báo chơi Pokemon Go trong thời gian dài có thể dẫn đến tổn thương da mặt. Các t  Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới đã ghi nhận nhiều trường hợp người chơi gặp phải tai nạn khi săn Pokemon. Hiệp hội các bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Mỹ phải ban hành hướng dẫn chính thức "Làm thế nào để giữ an toàn khi chơi Pokemon Go". Bác sĩ  Da bị cháy nắng Để bắt được Pokemon Go đòi hỏi người chơi phải di chuyên càng nhiều càng tốt. Với người chơi biết tiết chế, họ chỉ chơi vào thời điểm ánh nắng mặt trời dịu nhẹ như sáng sớm hoặc chiều. Tuy nhiên những "con nghiện" Pokemon thường bất chấp mọi điều kiện thời tiết. Họ có thể ra đường vào bất kỳ lúc nào, đặc biệt vào giữa trưa mùa hè thời tiết nắng nóng, tia UV rất mạnh có thể khiến da cháy nắng, phồng rộp, tổn thương mạn tính, thậm chí ung thư. Để hạn chế tình trạng này, các chuyên gia khuyên tốt nhất khi ra đường nên dùng các biện pháp phòng tránh nắng. Chẳng hạn như thoa kem chống nắng có độ che phủ phổ rộng, chỉ số SPF từ 30 trở lên. Nên mặc quần áo dày, mũ rộng vành rộng và đeo kính mát để bảo vệ. Hãy hạn chế tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, tốt nhất không nên ra khỏi nhà vào giờ cao điểm từ 10h đến 14h. Rối loạn tâm thần và chứng nghiện Mục đích ban đầu của nhà sản xuất Pokemon Go là khuyến khích người chơi vận động ngoài trời và tăng sự tương tác nên được các chuyên gia tâm lý đánh giá cao. Tuy nhiên người chơi không biết tiết chế đã biến rủi ro trong thế giới ảo thành những tai họa của đời sống thường nhật. Mới đây các bác sĩ Mỹ đã phát đi cảnh báo rằng Pokemon Go có thể gây nghiện và tác hại nghiêm trọng đến sức khỏe tâm thần. Theo định nghĩa, một người được xem là nghiện game khi chơi trò này ngay tại nơi làm việc và nơi công cộng thay vì giao tiếp xã hội, chơi cho đến khi ngủ và ngay sau khi thức dậy. Tình trạng này đã được ghi nhận ở nhiều tín đồ Pokemon Go khắp thế giới. Tác hại của việc nghiện game được so sánh tương tự nghiện ma túy và các nhà khoa học đangxem xét đưa vào một trong những loại bệnh lý về tâm thần. Thực tế việc nghiện các trò chơi điện tử trong thời gian dài dẫn đến nhiều tác hại cả về sức khỏe lẫn tinh thần, gây rối loạn tâm sinh lý, rối loạn hành vi do bắt chước các nhân vật ảo. Nhiều nghiên cứu cho thấy Các chuyên gia khuyên để tránh nghiện Pokemone Go, người chơi cần thiết lập một chế độ hẹn giờ, dành nhiều thời gian cho các tương tác xã hội hơn là chỉ chăm chăm vào chiếc điện thoại.