92% trẻ đối mặt bệnh tật do chưa được tiêm ngừa phế cầu, rotavirus Mỗi phút trôi qua thế giới có 6 triệu trẻ tử vong do viêm phổi hoặc tiêu chảy, gần 1,5 triệu trẻ dưới 5 tuổi tử vong do hai bệnh này trong năm 2015.Chia sẻ trong hội thảo về văcxin vừa diễn ra ở TP HCM, bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết các bệnh nhiễm do phế cầu khuẩn và tiêu chảy do rotavirus hiện đã có văcxin phòng ngừa. Tuy nhiên tỷ lệ trẻ tiêm ngừa hai văcxin này hiện mới chỉ đạt khoảng 7-8%.  Khuẩn phế cầu có thể gây nên nhiều bệnh nguy hiểm như viêm màng não, viêm phổi, viêm tai giữa... Ảnh:     Trẻ cần hoàn tất uống văcxin rota càng sớm càng tốt và trước 6 tháng tuổi. Ảnh: