Tập thể dục giúp người bệnh ung thư tuyến tiền liệt khỏe hơn Kết quả từ các thử nghiệm lâm sàng đã chứng minh lợi ích của việc tập thể dục cường độ cao có thể cải thiện sự sống của những người bị ung thư tuyến tiền liệt.Theo Một cuộc nghiên cứu thực hiện trên Ông Alfred Roberts 70 tuổi được chẩn đoán bị ung thư tuyến tiền liệt ba năm trước, di căn tới xương. Ông đánh hockey 2 lần một tuần để cải thiện sức khỏe. "Tôi luôn hoạt động tích cực, hockey giữ cho tôi thon gọn và tâm trí ổn định hơn. Tôi có những người bạn và chơi tới khi 80 tuổi. Mục tiêu của tôi là đánh bại họ", ông nói. Ông Alfred Roberts đánh hockey ở tuổi 70. Ảnh: Giáo sư Robert Newton tại Viện Nghiên cứu Y học thể dục Đại học Edith Cowan, Australia, đã thiết kế một chương trình sức khỏe đặc biệt vận động tim mạch cho bệnh nhân trong nhóm tập thể dục. Họ có một giờ tập aerobic và ba lần một tuần. Một chuyên gia tập thể dục giám sát họ trong 12 tháng đầu tiên, sau đó họ tiếp tục mà không cần sự giám sát trực tiếp. "Chúng tôi đánh giá chất lượng cuộc sống, sự thèm ăn và hiệu quả điều trị liên quan đến tình trạng thể chất được cải thiện của họ", giáo sư Robert Newton nói.