Tiền sản giật - nỗi khiếp đảm của bà bầu khi vượt cạn Tiền sản giật là nguyên nhân của nhiều tai biến sản khoa như đẻ non, thai chết lưu, nhau bong non… có thể đe dọa tính mạng cả mẹ và con.Một bệnh nhân bị tiền sản giật đang điều trị tại Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ giải thích tiền sản giật là một chứng bệnh nghiêm trọng trong thời kỳ thai nghén, thường gặp nhất ở ba tháng cuối thai kỳ. Đây là nguyên nhân của nhiều tai biến sản khoa nguy hiểm như đẻ non, thai chết lưu, nhau bong non,    Một trường hợp khác là nữ bệnh nhân sinh năm 1978 sống tại Quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Chị này nhập viện vào ngày 4/8 trong tình trạng co giật, mắt mờ, phù, huyết áp cao, mạch nhanh trên thai 35 tuần. Các bác sĩ lập tức xử trí để bệnh nhân an thần, sau đó mổ lấy thai. Sản phụ đã sinh được con trai nặng 2 kg. Hiện hai mẹ con đều khỏe, bé đang được theo dõi thêm tại khoa Sơ sinh.