Liệt cơ tức thời bởi hội chứng Guillain - Barré Sau đợt tiêu chảy khoảng một tuần, nam bệnh nhân tê yếu tứ chi, mất phản xạ gân cơ, bác sĩ xác định mắc hội chứng Guillain - Barré, tức bệnh viêm đa rễ dây thần kinh.Bác sĩ Lê Trần Vinh, Trưởng Khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Quận Thủ Đức, cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng  Trong bệnh lý này, hệ thống miễn dịch trực tiếp chống lại các dây thần kinh ngoại biên, thường nhất là dây thần kinh có bao myelin.   Đây là bệnh lý nặng, bệnh nhân có thể tử vong nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Nếu được chẩn đoán sớm, điều trị và chăm sóc thích hợp thì bệnh nhân có khả năng hồi phục tốt.