Kết luận 'ngủ trưa làm giảm thọ' gây tranh cãi Một nghiên cứu tại Anh gần đây cho rằng “giấc ngủ ngắn buổi trưa tăng 30% nguy cơ tử vong sớm”, song các chuyên gia về giấc ngủ cho rằng kết luận này chưa có cơ sở về mặt dịch tễ học.Ảnh minh họa:  Các tình nguyện viên tham gia nghiên cứu được yêu cầu cung cấp thông tin về những thói quen sinh hoạt của họ, bao gồm cả dữ liệu về những giấc ngủ ngắn sau buổi trưa. Trong 13 năm, có hơn 3.000 người tử vong. Nhóm nghiên cứu phân tích mối giao thoa giữa thói quen ngủ trưa và tỷ lệ tử vong đã phát hiện người có thói quen ngủ trưa không quá một giờ thì tỷ lệ tử vong cao hơn khoảng 14% so với  Tuy nhiên, rất nhiều chuyên gia về giấc ngủ trên thế giới không đồng tình với kết quả nghiên cứu trên. Họ nói rằng các phát hiện trên chỉ từ những nghiên cứu lâm sàng, chưa có cơ sở về mặt dịch tễ học nên không thể xác nhận về phương diện bệnh lý học. Do vậy mọi người không nên quá lo lắng về thói quen ngủ trưa, chỉ cần lưu ý không nên ngủ quá lâu mà thôi. Giáo sư Jim Horne thuộc Trung tâm Nghiên cứu giấc ngủ Đại học Loughborough cho biết, giấc ngủ trưa ngắn mang lại rất nhiều lợi ích. Nếu thời gian ngủ trưa không quá một giờ, con người giảm 85% nguy cơ bệnh tật. Đặc biệt người bị bệnh phổi nặng rất có lợi với giấc ngủ ngắn, ngủ trưa chẳng những không khiến họ giảm thọ mà còn giúp kéo dài thời gian sống và cải thiện sức khỏe.