Bệnh Alzheimer khiến người phụ nữ sống trong nỗi sợ bị chồng lãng quên Chồng mang gen đột biến đến 98% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer, suốt 46 năm qua Ione Whitney đếm từng ngày cho đến lúc bị bạn đời lãng quên hoàn toàn.Hãy thử tưởng tượng chỉ sau vài năm kết hôn, chồng bạn bỗng dưng phát hiện mang gen bệnh Alzheimer. Bạn không thể chắc chắn khi nào những dấu hiệu quên lãng sẽ ập đến nên chỉ biết chờ đợi trong nỗi lo lắng tột cùng. Ione Whitney 65 tuổi đã và đang phải sống cuộc đời như thế.  Vợ chồng Ione và Doug cùng con trai Brian thời son trẻ. Ảnh: Theo Trên thực tế, dù được chính thức ghi nhận vào năm 1906, Alzheimer vẫn là một bí ẩn cho tới giữa thập kỷ 80. Năm 2000, các nhà khoa học khám phá 3 đột biến gen làm tăng nguy cơ khởi phát sớm   Doug cùng cháu gái Emily. Ảnh: