Ngồi nhiều mông dễ lép Ngồi 8 tiếng mỗi ngày không chỉ dẫn đến nguy cơ cao huyết áp, đau tim, trầm cảm mà còn khiến vòng 3 ngày càng xuống cấp."Ngồi càng nhiều mông càng dễ lép", nhà trị liệu Abby Bales từ Trung tâm Trị liệu Spear tại New York (Mỹ) chia sẻ với Ảnh: Vậy làm cách nào để phòng tránh tình trạng trên? Bên cạnh đó, bạn hãy thường xuyên tập squat. "Đó là động tác vàng cho phần mông nóng bỏng", Bales nói. Squat thúc đẩy cơ bắp và dần dần tăng kích cỡ mông. Bạn cũng có thể bổ sung thêm động tác lunge. Điều quan trọng là chăm chỉ, bền chí và đừng mong chờ mọi thứ thay đổi chỉ sau một đêm.