Lần đầu phẫu thuật nội soi 3D tại Việt Nam Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy vừa phẫu thuật cắt thùy phổi thành công cho một bệnh nhân bị u phổi bằng hệ thống nội soi 3D.Hệ thống phẫu thuật nội soi 3D cho phép quan sát vùng mổ ở không gian 3 chiều, mang lại hiệu quả điều trị tốt hơn. Ảnh: Chợ Rẫy là bệnh viện đầu tiên của Việt Nam thực hiện thành công phẫu thuật nội soi 3D, kết quả được báo cáo tại Hội nghị phẫu thuật nội soi lồng ngực Châu Á (ATEP) ngày 26-27/8.  Theo bác sĩ Vĩnh, phương pháp này có thể áp dụng cho hầu hết ca phẫu thuật lồng ngực như cắt thùy phổi, cắt thực quản, cắt u trung thất... Bệnh viện Chợ Rẫy đã triển khai kỹ thuật này khoảng một năm nay, thực hiện thành công 47 ca và tiếp tục áp dụng cho bệnh nhân có chỉ định phù hợp.