4 bệnh có thể gây mù lòa với người béo phì Béo phì thường liên quan đến 4 bệnh có thể gây mù lòa là thoái hóa hoàng điểm do tuổi già, võng mạc tiểu đường, đục thể thủy tinh và glôcôm.Dưới đây là 4 bệnh có thể gây mù lòa thường đi kèm với béo phì, thừa cân: Thoái hóa hoàng điểm (AMD) Béo phì vốn không được các bác sĩ mắt chú ý cho đến năm 2003, bác sĩ Selddon đã chỉ ra mối liên quan giữa AMD và chỉ số BMI, vòng eo, vòng hông… Một nghiên cứu đăng tải trên Các nghiên cứu khác cũng cho thấy gia tăng hoạt động thể lực đi kèm với giảm tỷ lệ bệnh AMD. Đục thể thủy tinh Nghiên cứu đăng tải trên Trong nghiên cứu này, 2.300 bệnh nhân trên 48 tuổi được theo dõi trong 5 năm. Bệnh nhân được thăm hỏi tiền sử, đo cân nặng - chiều cao, huyết áp, khám mắt tổng thể. 5 năm sau các bệnh nhân được thăm khám, chụp ảnh đánh giá đục thể thủy tinh vỏ, nhân, cực sau và dưới bao. Kết quả cho thấy bệnh nhân béo phì hay bị đục vỏ và dưới bao sau. Bệnh nhân hơn 65 tuổi, điều trị cao huyết áp cũng bị đục thể thủy tinh nhiều hơn nhóm chứng. Bệnh lý võng mạc Béo phì liên quan với bệnh lý tim mạch và tiểu đường tuýp 2. Một nghiên cứu năm 2002 của các nhà nghiên cứu Hà Lan cho thấy, bệnh lý võng mạc hay xảy ra trên những người tăng BMI. Bệnh lý võng mạc là biến chứng vi mạch xảy ra do nhiều yếu tố: đường huyết cao, huyết áp cao, mỡ máu và BMI có vấn đề. Tăng nhãn áp và bệnh glôcôm Hai nghiên cứu tại châu Á đều chứng tỏ có mối tương quan thuận giữa BMI và nhãn áp.