Biến thành tiên cá bởi hội chứng bí ẩn với y học Sirenomelia còn gọi là hội chứng người cá khiến trẻ sinh ra với đôi chân dính liền như đuôi cá, khiếm khuyết nhiều bộ phận cơ thể và tuổi thọ chỉ tính bằng ngày.Suốt hàng nghìn năm, người cá hay tiên cá là chủ đề gây tò mò, kích thích trí tưởng tượng. Huyền thoại phổ biến nhất về sinh vật này có nguồn gốc từ Assyria cổ đại, nơi nữ thần Atargatis tự hóa thành người cá vì quá xấu hổ khi giết nhầm tình nhân của mình. Trong trường ca Người cá thường được miêu tả là sinh vật xinh đẹp sống dưới đáy biển,sở hữu giọng hát quyến rũ. Ảnh: Theo   Shiloh có phần chân dính liền như đuôi cá. Ảnh: Trái với dự đoán của mọi người, Shiloh vẫn sống tiếp bất chấp thể trạng ốm yếu. Lên 2 tuổi, em được đưa tới Bệnh viện Nhi Barbara Bush để ghép thận. "Tôi hỏi mong muốn của cha mẹ bệnh nhi là gì", bác sĩ Matthew Hand phụ trách ghép thận cho Shiloh nhớ lại. "Họ nói 3 điều. Thứ nhất, họ muốn con gái được thường xuyên ở nhà. Thứ hai, họ muốn bé sống thật lâu. Thứ ba, khi thời khắc đến, bệnh nhi phải được ra đi tại nhà với cha mẹ kề bên để không cô đơn. Tôi đồng ý làm mọi việc có thể". Đôi chân dính làm một là biểu hiện rõ nhất của căn bệnh song không phải lý do khiến Sirenomelia nguy hiểm chết người. "Shiloh khiếm khuyết một loạt cơ quan bao gồm tử cung, bàng quang và ruột già", bác sĩ Hand nói. "Bé cũng không có âm đạo hay trực tràng, nước tiểu không cách nào ra khỏi cơ thể. Hầu hết trẻ sơ sinh tử vong vì mô thận quá yếu". May mắn, phần thận nhỏ còn lại giúp Shiloh đủ điều kiện ghép thận. Tháng 8/2007, cô bé 8 tuổi trải qua ca phẫu thuật thận thứ hai. Sau ca ghép thận, các bác sĩ gợi ý phẫu thuật tách chân cho Shiloh nhưng em từ chối bởi "tốt hơn hết nên học cách sống chung" với bệnh tật."Con không muốn thay đổi bản thân mình", bé gái bộc bạch. Không khỏe mạnh như những đứa trẻ khác, Shiloh vẫn cảm thấy mình như "đang mơ một giấc mơ". Em thích nhảy và tham gia một khóa học ba lê, thậm chí còn lên sân khấu biểu diễn.