Thiết bị thông minh giúp bạn giảm stress Thiết bị theo dõi mức độ stress, cảnh báo căng thẳng, điều hòa cảm xúc và giúp bạn ngủ ngon hơn.Các thiết bị này tích hợp với điện thoại di động, giúp phát hiện và  Máy sử dụng cảm biến dọc theo vùng đầu để đo lường hoạt động trong não. Ảnh:   Ngoài ra, trình cảm biến nhịp tim được ứng dụng vào một số máy dùng để theo dõi mức độ căng thẳng của bạn dựa trên thời gian, địa điểm và những người bạn gặp. Ứng dụng này sẽ tổng hợp những thứ có thể hoặc đã kích thích mức độ căng thẳng.