Tầm soát ung thư cổ tử cung thế nào Ung thư cổ tử cung phát hiện sớm có thể chữa khỏi hoàn toàn, song nếu tiến triển thành chồi, sùi ở giai đoạn muộn thì khả năng tử vong cao.- Ung thư cổ tử cung gây tử vong hàng thứ hai sau ung thư vú, song có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu phát hiện sớm. Nếu đợi đến khi tiến triển thành chồi, sùi ở giai đoạn 2-3 thì khó chữa.  - Từ nhiều năm trước, xét nghiệm tế bào học (PAP) là phương pháp Để cải thiện tình trạng trên, kỹ thuật PAP nhúng dịch được ứng dụng. Kỹ thuật này tiến bộ hơn song vẫn chỉ phát hiện bệnh ở mức 70%. Khi HPV được xác định là nguyên nhân gây 99% số ca ung thư cổ tử cung, các nhà khoa học mới bắt đầu nghiên cứu và tìm ra được giải pháp mới sàng lọc bệnh. Đó chính là kỹ thuật xét nghiệm phát hiện virus HPV   - Nhiều người cho rằng      - - - Việc tầm soát hoàn toàn đơn giản. Người đến tầm soát giống như khám phụ khoa bình thường, được lấy mẫu đi xét nghiệm, kết quả có sau khoảng 2 tuần. Điều kiện phù hợp để thực hiện xét nghiệm là không bị viêm nhiễm âm đạo, không ra huyết âm đạo và không quan hệ tình dục trước đó 48 giờ.  - Bệnh viện Hùng Vương đang lên kế hoạch thực hiện xét nghiệm HPV cho các tỉnh xa thiếu thốn máy móc. Chương trình triển khai ở tất cả các địa phương liên kết, cho lấy mẫu tại chỗ và gửi về bệnh viện xét nghiệm rồi trả kết quả sau. Việc lấy mẫu và vận chuyển mẫu đúng quy cách sẽ giúp kết quả chuẩn xác.