Tầm soát sức khỏe thế nào trước khi kết hôn Trước ngày trọng đại của cuộc đời, các cặp đôi cần xét nghiệm sức khoẻ tổng quát, ngoài ra nữ khám phụ khoa còn nam cần kiểm tra sức khoẻ sinh sản hay bệnh lý tình dục...Bác sĩ đang tư vấn sức khỏecho một cặp đôi chuẩn bị kết hôn. Ảnh: Mùa cưới thường bắt đầu từ tháng 8 âm lịch khi thời tiết       Chú rể tương lai sẽ được khám sàng lọc dựa trên việc trả lời những câu hỏi về vấn đề liên quan đến nghề nghiệp, môi trường tiếp xúc. Ví dụ như giảm chất lượng tinh trùng có thể gặp ở những người làm việc trong những môi trường tiếp xúc với hóa chất, tia X hoặc bị các bệnh lý lây truyền qua đường tình dục như HIV, giang mai… Bác sĩ sẽ tư vấn chích ngừa Rubella, thủy đậu, cúm cho phụ nữ chưa có kháng thể. Lưu ý cần ngừa thai ít nhất một tháng sau tiêm chủng.