Người mù màu nhìn mọi vật khác người thường như thế nào Người mắc chứng Blue Cone thì chỉ nhìn mọi vật dưới màu xanh, còn nếu mù màu xanh bạn không thể phân biệt xanh dương và xanh lá cây với màu vàng hoặc tím.Blue Cone Monochromacy (đơn sắc xanh) Blue Cone Monochromacy là bệnh di truyền hiếm gặp ở võng mạc, hầu như chỉ ảnh hưởng đến nam giới. Khả năng phân biệt màu sắc của người bị Blue Cone Monochromacy suy yếu nghiêm trọng ngay từ lúc mới sinh. Họ nhìn mọi vật đều ngả sang xanh. So sánh màu sắc trong mắt người bình thường và mắt người bị Blue Cone Monochromacy. Tritanopia (mù màu xanh dương) Người bị Tritanopia rất khó phân biệt xanh dương với xanh lá cây hoặc vàng với tím. Tuy vậy, họ ít khi gặp vấn đề trong cuộc sống hàng ngày, ví dụ như lúc nhìn đèn giao thông. Khác với các chứng mù màu còn lại, tỷ lệ mắc Tritanopia ở nam và nữ là như nhau.  Deuteranopia (mù màu xanh lá) Deuteranopia là một trong những dạng mù màu phổ biến nhất. Các tế bào hình nón nhạy cảm với màu xanh lá bị mất khiến bạn chỉ phân biệt được 2-3 màu sắc khác nhau.