Nghề hủy hoại sức khỏe sinh lý đàn ông nhanh nhất Các nghề đầu bếp, tài xế đường dài, hàn điện, xưởng cơ khí, nhân viên văn phòng ngồi nhiều… đều ảnh hưởng đến sức khỏe ''tinh binh''.Ảnh minh họa: Các chuyên gia cảnh báo hiện nay  Giải thích nguyên nhân khiến tình trạng vô sinh, hiếm muộn ở nam giới ngày càng tăng cao, bác sĩ Ngọc Sương cho rằng có thể do thói quen, lối sống ít vận động, hút thuốc, thức khuya... Ngoài ra, yếu tố nghề nghiệp cũng là một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng vô sinh, hiếm muộn ở nam giới. Theo ghi nhận của bác sĩ, đàn ông làm việc trong những môi trường sau dễ ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng: - Người phải làm việc trong môi trường nóng, tinh hoàn lúc nào cũng bị ảnh hưởng bởi nhiệt, chẳng hạn như đầu bếp, tài xế đường dài, hàn điện, xưởng cơ khí… Tình trạng này kéo dài có thể làm giảm số lượng và chất lượng tinh trùng, tinh trùng dị dạng và gây ức chế sinh tinh. - Người lạm dụng thuốc lá, rượu, bia ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng. - Chế độ làm việc trong điều kiện nắng nóng ngoài trời cũng là một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng tinh trùng yếu hoặc dị dạng. Để cải thiện sức khỏe sinh sản ở nam giới, bác sĩ Ngọc Sương khuyên nam giới trong nhóm nguy cơ trên cần điều chỉnh chế độ làm việc hợp lý, thay đổi thói quen sống, hạn chế hút thuốc, uống rượu, thức khuya. Bên cạnh đó cần duy trì thói quen luyện tập thể dục thể thao thường xuyên cũng như cân bằng chế độ dinh dưỡng trong khẩu phần ăn hằng ngày sẽ giúp tăng cường ''phong độ'' đàn ông.