Hướng dẫn cách tự massage chữa bệnh hiệu quả của người Nhật Cách day bấm huyệt Shiatsu xuất phát từ Nhật có thể trị một số bệnh như mất ngủ, viêm xoang, đau lưng dưới và giúp cơ thể thư giãn hiệu quả, theo Top10 Homeremedies.Phương pháp day bấm huyệt Shiatsu sử dụng ngón tay cái và lòng bàn tay để massage, tạo áp lực lên da để giải phóng năng lượng. “Shi” là ngón tay và “atsu” là ấn, đè. Mục đích của phương pháp là để thúc đẩy lưu thông máu, điều chỉnh rối loạn chức năng, tạo hưng phấn và có thể chữa một số bệnh đặc thù như viêm xoang, đau lưng dưới hay mất ngủ. Những người thực hiện các động tác massage này còn cải thiện tuần hoàn máu, giảm căng thẳng và tái tạo năng lượng hiệu quả. Trị chứng mất ngủ với bài massage Shiatsu Cách chữa đau đầu, viêm xoang theo Shiatsu Cách massage tái tạo dòng năng lượng Phương pháp trị đau vùng lưng dưới