Loại thuốc giết nhiều người ngang ma túy Thuốc giảm đau Tramadol bị xếp vào hàng nguy hiểm, chỉ được sử dụng nếu bác sĩ kê đơn vì gây tử vong ngang heroin, cocaine."Tôi không nghĩ cộng đồng nhận ra Tramadol mang đến nhiều rủi ro như thế nào. Có lẽ họ nghĩ nó an toàn vì thường được bán theo đơn bác sĩ", giáo sư Jack Crane từ khoa Pháp y Đại học Queen Belfast cho biết. Thuốc Tramadol. Ảnh: Theo Với tình trạng dễ dàng mua Tramadol ở chợ đen, giáo sư Crane lo ngại tỷ lệ tử vong do thuốc sẽ tiếp tục tăng. Để hạn chế nguy cơ, ông khuyến cáo Tramadol phải được xếp vào nhóm A, tức là nhóm nguy hiểm nhất, bị luật pháp cấm sở hữu, sản xuất, cho hoặc bán trái phépchung với heroin, morphine. Người dân chỉ dùng Tramadol chính xác theo đơn, tuyệt đối không uống chung với rượu hay thuốc trầm cảm, thuốc tâm thần và thông báo với bác sĩ trước khi sử dụng nếu từng gặp những vấn đề như nghiện, chấn thương đầu, bệnh tâm thần, bệnh thận, bệnh gan, rối loạn trao đổi chất.