Bác sĩ nuối tiếc khi không cứu được bệnh nhân cao huyết áp 2 ngày sau khi nam bệnh nhân 58 tuổi qua đời do bị sốc tim, bác sĩ Phạm Mạnh Hùng vẫn còn day dứt tiếc bởi người bệnh đã biết cao huyết áp mà không điều trị.Phó Giáo sư Phạm Mạnh Hùng, Phó Viện trưởng Tim mạch Quốc gia, Tổng thư ký Hội Tim mạch học Việt Nam cho biết nam bệnh nhân này vào viện cấp cứu mới 2 ngày trước. Ông mắc bệnh tăng huyết áp nhưng không điều trị. Lần này được đưa vào viện cấp cứu, bác sĩ phát hiện cả 3 nhánh động mạch vành của bệnh nhân đều bị tắc, trong đó có 2 nhánh đã tắc từ trước. Trong khi đó 3 nhánh lớn này đều đóng vai trò chính trong hệ thống động mạch vành làm nhiệm vụ nuôi dưỡng tim. Các bác sĩ đã không thể cứu được bệnh nhân. Ông qua đời ngay trong ngày nhập viện do sốc tim. “Toàn bộ cơ tim bị chết, không thể làm gì cứu vãn được khiến bác sĩ chúng tôi thấy bất lực, ám ảnh, tiếc nuối vì bệnh nhân chỉ mắc mỗi bệnh tăng huyết áp mà chủ quan không điều trị”, phó giáo sư Hùng nói. Giáo sư Nguyễn Lân Việt (bên trái) và phó giáo sư Phạm Mạnh Hùng. Ảnh: Chia sẻ về ca bệnh này, giáo sư Nguyễn Lân Việt, Chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam cũng cảm thấy tiếc nuối vì “ Theo giáo sư Việt, các bệnh lý tim mạch có xu hướng tăng lên rõ rệt trong cộng đồng. Ví dụ bệnh tăng huyết áp, bệnh lý tim mạch phổ biến nhất hiện nay, Việt Nam năm 2000 chỉ có khoảng 16% người lớn mắc bệnh, đến năm 2009 tăng lên hơn 25% và số liệu mới nhất hiện nay là 46%. Đây là mức báo động. Tỷ lệ người không biết bệnh rất lớn, tỷ lệ điều trị cũng rất thấp. Tim mạch là bệnh rất nguy hiểm nhưng không thể phòng ngừa, đòi hỏi sự hiểu biết của người dân. Người bệnh cũng có thể yên tâm điều trị, bởi tại Việt Nam đã điều trị tốt bệnh này với hầu hết các kỹ thuật can thiệp điều trị tim mạch thế giới hiện nay. Thông tin này được các bác sĩ chia sẻ trong hội thảo về bệnh tim mạch diễn ra ở Hà Nội ngày 9-11/10. Các bác sĩ khuyến cáo người bệnh cần thăm khám định kỳ và điều trị theo phác đồ bác sĩ đưa ra.