Khối u buồng trứng tăng 4 kg trong hai năm Đau bụng kéo dài, nữ bệnh nhân 34 tuổi (Quảng Bình) đi khám được phát hiện khối u buồng trứng đã phát triển to.Phát hiện khối u buồng trứng từ 2 năm trước nhưng vì điều kiện gia đình khó khăn, bệnh nhân không điều trị. Đến khi thấy đau bụng, bụng to lên nhiều, chị đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam-Cu Ba Đồng Hới khám. Các bác sĩ phát hiện khối u nang buồng trứng phải kích thước 25x20 cm chiếm toàn bộ vùng tiểu khung khiến bệnh nhân đau bụng. Sau hội chẩn, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật mổ cắt bỏ u. Chiều 16/7, sau gần 3 giờ, các bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u nặng khoảng 4 kg. U nang buồng trứng là bệnh lý thường gặp ở nữ giới, hầu hết lành tính. Một số trường hợp các u biến chứng có thể trở thành mối đe dọa lớn đến sức khỏe, tính mạng. Khi trên buồng trứng nữ giới xuất hiện khối u phát triển bất thường, nó làm chậm quá trình mang thai. Phụ nữ nên khám, siêu âm định kỳ 3 hoặc 6 tháng để phát hiện sớm và hạn chế biến chứng.