Phụ nữ dễ bị bướu cổ hơn đàn ông Do sự khác biệt về cấu tạo cơ thể, phụ nữ thường dễ mắc các bệnh liên quan đến tự miễn hơn nam giới, trong đó có bướu cổ.Ảnh minh họa:     Theo bác sĩ Vỹ, bướu giáp nhỏ không gây vấn đề về thể chất hoặc thẩm mỹ. Bướu giáp kích thước lớn thường gây mất thẩm mỹ, khó thở, khó nuốt, gây ho, khàn tiếng… Ngoài ra còn khiến bệnh nhân bị nhiều rối loạn như mệt mỏi, tăng cân (do suy giáp) hoặc giảm cân ngoài ý muốn, dễ cáu gắt, khó ngủ, tim đập nhanh, suy tim (do cường giáp). Do vậy, bác sĩ khuyên mọi người khi bị các triệu chứng này nên đến các cơ sở y tế để được tầm soát và điều trị kịp thời, tránh tiến triển nặng thêm. Trước đây, bướu giáp nhân thường được điều trị bằng phẫu thuật hay liệu pháp hormone. Các phương pháp này hiệu quả không cao, bướu có thể tiếp tục tiến triển gây chèn ép dẫn đến cường giáp, ung thư hóa, mất thẩm mỹ do sẹo xấu… ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Hơn nữa tâm lý nhiều người bệnh e ngại, chần chừ đến bệnh viện điều trị khiến tình trạng nặng hơn.  Sáng 16/10,các bác sĩKhoa Lồng ngực -Mạch máu, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCMkhám và tư vấn miễn phí cho ngườibị bướu giáp nhân màchưa điều trị hoặc điều trị chưa triệt để, đểhiểu đúng về bệnh lý này đồng thời lựa chọngiải phápđiều trị phù hợp nhất. Địa điểm: Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM,