Cô gái sống chung với 8 nhân cách trong một cơ thể Victoria Vega 24 tuổi ở Mỹ bị rối loạn đa nhân cách khiến cô từ một cô gái cứng đầu trở thành đứa trẻ 5 tuổi rồi lại biến thành một kẻ nghiện tình dục.Thời thơ ấu, cuộc sống của Victoria khá chật vật khi sống trong một gia đình không được êm ấm. Bố mẹ cô là những kẻ nghiện rượu và thuốc phiện, không nhà cửa, không tiền bạc. Đấy là lúc căn bệnh đa nhân cách trong cô xuất hiện. Bệnh phát triển và ảnh hưởng đến cuộc sống của Victoria suốt những năm trung học. "Ở trường tôi có những hành động kỳ quặc, mỗi lần tôi giới thiệu bản thân với cái tên khác nhau...", Victoria nhớ lại. Victoria mang trong mình 8 nhân cách khác nhau. Năm 16 tuổi, Victoria được chẩn đoán mắc bệnh lưỡng cực. Năm 22 tuổi, cô lại được chẩn đoán bệnh sai thành rối loạn tâm thần phân liệt, đến năm 23 tuổi, cô mới được xác định đúng bệnh là rối loạn nhân cách (DID). Trong cơ thể cô tồn tại 8 nhân cách khác nhau. Các nhân cách thay nhau kiểm soát cô vào một thời điểm nào đó. Các nhân cách đang tồn tại trong Victoria khiến cô đang từ một cô gái cứng đầu Goldie có thể trở thành cô bé Senka 5 tuổi yêu thích khủng long rồi chuyển sang thiếu nữ Dee 16 tuổi thích tiệc tùng, sau đó lại có thể biến tính thành một kẻ nghiện tình dục có tên Rogue. Cô còn có nhiều nhân cách khác tên Citizen, Lucy Lovelace, Allie và Celia. Kể về những trải nghiệm với các nhân cách của mình, cô cho biết: "Hãy tưởng tượng mỗi khi bạn đang làm việc và bị hoán đổi nhân cách thành cô bé 5 tuổi rồi những người xung quanh không biết làm gì với mình. Điều này khá đáng sợ, có lúc tôi cảm thấy đau khổ, nhưng các nhân cách thể hiện rất nhiều về con người tôi, về quá khứ và cả tương lai". Mắc bệnh rối loạn đa nhân cách song Victoria vẫn có công việc ổn định và khá lạc quan. Cô yêu tất cả các nhân cách của mình đã giúp cô vui vẻ, không ngày nào buồn chán. Mỗi khi cô cảm thấy mất phương hướng, nhân cách Allie luôn ở bên cạnh; khi cô cảm thấy sợ hãi, nhân cách cứng đầu Goldie đứng ra bảo vệ cô. "Khi Dee xuất hiện, chắc hẳn có các cuộc vui chơi và tôi không hề ngạc nhiên khi thức dậy mà trên cơ thể có những hình xăm. Lúc nhân cách Senka tồn tại thì trong nhà lại đầy rồng hay khủng long, vì vậy tôi đã mua rất nhiều thú nhồi bông cho cô ấy. Tôi trở thành Goldie có thể gây gổ thậm chí đánh nhau với vài tên máu mặt...", Victoria kể. Nhân cách Goldie mạnh mẽ trong Victoria. Trong quá trình điều trị rối loạn đa nhân cách, cô học cách nhìn nhận căn bệnh có thật này dưới góc độ tâm lý, rằng cô chính là chiếc tủ, còn mỗi nhân cách là một ngăn kéo. Các nhân cách thường thay nhau xuất hiện vài phút một lần hoặc vài ngày một lần. Vì vậy, Victoria học cách kiểm soát các nhân cách của mình bằng cách tổ chức cuộc họp mặt giữa các nhân cách. "Tôi thường có một cuộc 'họp' vào buổi sáng với tất cả nhân cách. Chúng tôi thảo luận về việc mỗi người phải thực hiện công việc trong một thời gian nhất định. Ví dụ, Goldie thích lái xe vào buổi sáng và Senka muốn tô màu sau khi làm việc vì vậy họ có thể thay phiên nhau", cô gái nói. Theo