Giúp bé bớt đau khi bắt đầu mọc răng Khi mọc răng, trẻ thường chảy dãi, mệt mỏi, quấy khóc, mẹ nên cho con ngậm ti lạnh, massage lợi cho bé.Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, t  Ảnh minh họa: Dấu hiệu phổ biến khi trẻ mọc răng là sốt. Thực tế, trẻ mọc răng có thể bị sốt hoặc không. Phần lớn, bé sốt trong quá trình mọc răng là do viêm lợi, thường có những triệu chứng sau: - Chảy dãi: Nhiều bé khi mọc răng thường chảy nước miếng và thích ngậm gì đó trong miệng. Khi mọc răng, cơ thể của bé yếu đi nên dễ bị bệnh và rối loạn tiêu hóa. Bé thường bị sốt nhẹ vào thời kỳ này hoặc sớm hơn. - Trẻ thường mệt mỏi, quấy khóc, ít ngủ và bứt rứt khó chịu trong người. - Nướu có thể bị sưng đỏ khiến trẻ cảm thấy ngứa ngáy, khó chịu tại chỗ răng đang nhú lên. Bé thường cho ngón tay hay đồ chơi vào miệng để cắn. Những triệu chứng này thường xảy ra trước khi răng nhú lên từ 3 đến 5 ngày. Ngoài ra khi nướu nứt ra có thể gây nhiễm trùng vùng răng miệng. Bé thường quấy khóc nhiều, ăn uống kém, sụt cân. - Sốt nhẹ, đau lợi khi mọc răng khiến bé quấy khóc nhiều hơn bình thường. Do vậy mẹ cần có hướng chăm sóc bé đúng cách và chế độ dinh dưỡng tốt cho bé.  Cho con tắm nước ấm Chuẩn bị một bồn nước ấm cho trẻ ngâm mình trong đó. Nhẹ nhàng massage cho con và thả vào đó vài món đồ chơi dưới nước thú vị, giúp bé bình tĩnh lại và phần nào quên những cơn đau khiến bé quấy khóc không ngớt. Cho bé ngậm núm ti lạnh Nếu mẹ đang cho con bú, có thể lúc này bé chẳng bú được tí sữa nào mà còn cắn ti rất mạnh làm mẹ đau đớn. Để "đối phó" với tình trạng này, mẹ hãy đổ nước lạnh vào bình sữa cho trẻ ngậm núm ti giả và cắn bất cứ lúc nào bé thích. Việc ngậm núm ti lạnh đó có thể làm dịu bớt sự khó chịu và những cơn đau do mọc răng. Làm lạnh đồ chơi của bé Có một số đồ chơi dành riêng cho bé sắp mọc răng. Bố mẹ hãy cho chúng vào tủ lạnh trước khi đưa cho bé cầm vì nhiệt độ lạnh lúc này có tác dụng như thuốc tê đối với bé. Tuy nhiên mẹ cần kiểm tra kỹ hướng dẫn sử dụng của những món đồ chơi này vì có một số loại yêu cầu không được làm lạnh. Cho bé "mượn" ngón tay của mẹ Mẹ hãy rửa tay thật sạch và dùng ngón tay massage lợi cho con. Làm như vậy có thể giúp bé giảm đau rất nhiều. Ngoài ra, có thể cho bé gặm, cắn ngón tay của mình, nhưng phải chuẩn bị tinh thần vì ngay cả khi con không có chiếc răng nào cũng có thể làm đau mẹ. Nếu bé thích gặm cằm của mẹ thì đừng nổi giận Khi bé bỗng bưng gặm cằm mẹ, hãy đừng nổi giận mà nhẫn nhịn để giúp con quên đi những khó chịu của việc mọc răng.