Bài thuốc nam chữa bệnh viêm đại tràng mạn tính Phó giáo sư Phùng Hòa Bình kết hợp 5 vị thảo dược gồm thương truật, mộc hương, mộc hoa trắng, hoàng liên và hoắc hương thành bài thuốc điều trị bệnh viêm đại tràng.Theo y học hiện đại, túi mật là nơi chứa các dịch tiêu hóa do gan tiết ra, trước khi bơm vào ruột non để nhũ hóa thức ăn và di chuyển xuống ruột già. Dịch mật ngoài chức năng chuyển hóa chất béo, giúp cơ thể hấp thu các nhóm vitamin tan trong dầu, còn cân bằng môi trường ruột non, điều hòa nhu động ruột, kích thích tiêu hóa. Khi chức năng gan suy giảm, giảm cân bằng tiết mật, sẽ gây áp lực tiêu hóa lên dạ dày, ruột non và đại tràng, gây ra các bệnh tiêu hóa thường gặp như đau dạ dày, loạn khuẩn đường ruột, viêm đại tràng... Vì vậy, muốn ổn định hệ vi sinh đường ruột, cải thiện sức khỏe đại tràng, đẩy lùi các triệu chứng khó chịu (rối loạn đại tiện, đau bụng, chướng b Hệ vi sinh đường ruột và hoạt lực các men tiêu hóa nội sinh phát huy tối đa tác dụng khi môi trường pH đường ruột được đảm bảo. Vì vậy, pH kiềm chính là yếu tố quyết định vai trò của dịch mật trong việc ổn định hoạt động đường tiêu hoá. Phó giáo sư, Tiến sĩ, lương y Phùng Hòa Bình - nguyên Trưởng bộ môn dược cổ truyền, Đại học Dược Hà Nội.   Tăng tiết mật cân bằng giúpđiều trị bệnh đại tràng mãn tính.        V Sản phẩm của Công ty Cổ phần Anvy. Giấy phép quảng cáo số 315/2015/XNQC-ATTP do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Liên hệ điện thoại 1900 0391 hoặc email