Chứng khô mắt vào mùa lạnh Trời lạnh khiến mắt khô, cay, rát, cộm, xốn, khó nhắm mở, chảy nước mắt và nhạy cảm với ánh sáng.Độ ẩm không khí giảm nhiều cũng là nguyên nhân gây ra chứng khô mắt. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh viện Mắt Phương Nam cho biết, đây là hiện tượng rối loạn màng phim nước mắt. Nước mắt cung cấp độ ẩm và bảo vệ bề mặt nhãn cầu, song lại bị giảm nhiều về mặt số lượng lẫn chất lượng. Với Tiến sĩ Thu lưu ý, ai cũng có nguy cơ khô mắt vào mùa lạnh. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh viện Mắt Phương Nam. Bác sĩ Thu khuyên, cần chăm sóc tốt đôi mắt khi bước vào mùa lạnh. Chế độ ăn uống đủ chất, đảm bảo dinh dưỡng cho mắt và cơ thể là điều cần thiết. Khẩu phần ăn nên tăng cường bổ sung các loại thực phẩm chứa omega-3 (có nhiều trong cá) và beta carotene (có nhiều trong các loại rau củ màu vàng, đỏ), uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. Ngoài ra, cần đeo kính râm khi ra ngoài, nhất là khi chạy xe, để hạn chế không khí lạnh thổi trực tiếp vào mắt. Khi bị khô mắt, nhiều người có thói quen dùng tay để dụi. Động tác này không giúp cải thiện tình trạng khô mắt, mà còn làm trầy giác mạc, tạo cơ hội cho vi khuẩn xâm nhập vào nhãn cầu. Thay vào đó, bác sĩ Thu tư vấn nên bổ sung nước mắt nhân tạo, chọn loại có độ nhờn cao và không chứa chất bảo quản.   Thuốc nhỏ mắt V.Rohto Dryeye chứa hydroxyethylcellulose (HEC), hợp chất cao phân tử giúp tăng cường độ nhờn, ngăn ngừa thành phần nước trong nước mắt bốc hơi, duy trì độ ẩm cho mắt. Sản phẩm của Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam -Singapore, Thuận An, Bình Dương).Liên hệ điện thoại 08 38229322. Thông tin