Bé 14 tháng tuổi được bố hiến gan vui đùa trong vòng tay bác sĩ Sau một tháng đượcBé Hào bị chứng teo đường mật bẩm sinh, đã được phẫu thuật lúc 7 tuần tuổi. Sau đó bệnh bé tiến triển thành xơ gan với các biến chứng tắc mật, nhiễm trùng đường mật, suy gan nặng. Các bác sĩ nhận định giải pháp duy nhất cứu bé thoát khỏi cửa tử là ghép gan. Gan của người bố 38 tuổi phù hợp nên được chọn hiến. Ca phẫu thuật ghép diễn ra vào ngày 4/10. Đây là ca ghép gan thứ 10 tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 và là ca thứ hai bố cho gan con.