5 mẹo giúp bạn tỉnh táo mỗi sáng Thức dậy với ánh sáng tự nhiên, nghe một bản nhạc không lời, tắm bằng nước lạnh... giúp cơ thể sảng khoái, đầu óc minh mẫn vào buổi sáng.Thức đêm có thể làm bạn mệt mỏi khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau. Bạn có thể áp dụng 5 mẹo sau để giúp cơ thể sảng khoái: Thức dậy với ánh sáng tự nhiên Các nghiên cứu chỉ ra rằng những người thiếu ngủ và bị mất ngủ chủ yếu do ánh sáng nhân tạo gây sự rối loạn, ảnh hưởng đến đồng hồ sinh học. Cách tốt nhất để đi vào giấc ngủ và cải thiện chất lượng giấc ngủ là bạn phải tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên. Mẹo này cũng có ích khi bạn thức dậy vào buổi sáng. Nghe một bản nhạc không lời Một bản nhạc không lời cho buổi sáng  Nhạc không lời tác động đến tâm hồn và thể xác, giảm hormone gây căng thẳng, giúp cơ thể đi vào trạng thái thư giãn nhưng tỉnh táo. Khi chúng ta lắng nghe theo nhịp điệu đều đặn của nhạc không lời, nhịp tim chậm lại, huyết áp giảm đi, sóng não beta giảm 6% trong khi sóng não alpha (thích hợp cho học tập và trí nhớ) tăng 6%. Uống một ly nước ngay sau khi thức dậy Sau khi thức dậy, cơ thể bị mất nhiều nước do ngủ và thở vào ban đêm. Vì vậy uống một cốc nước vào buổi sáng không chỉ giúp cơ thể tỉnh táo, bổ sung lượng nước đã mất mà hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn. Tắm nước lạnh Khi nước lạnh chạm vào cơ thể, phản ứng tự nhiên của bạn sẽ là hít thở mạnh và sâu. Phản ứng này tăng cường ôxy và tăng tốc độ tuần hoàn, máu đến các chi và những cơ quan khác nhanh hơn. Cơ thể nhờ đó mà sảng khoái, não bộ được tiếp thêm năng lượng. Thiền Ngồi thiền vào mỗi buổi sáng giúp trí não thông suốt. Khoa học đã chứng minh chỉ sau 20 phút ngồi thiền, bộ não sẽ tập trung hơn, ít bị phân tâm, tăng khả năng làm nhiều công việc một lúc, sáng suốt hơn trong các quyết định.