Giải mã nguyên nhân khó 'lên đỉnh' khi ân ái Bao cao su chật, stress và một số loại thuốc là nguyên nhân khiến cả phái đẹp lẫn phái mạnh không đạt cực khoái.20-30% phụ nữ và 5% đàn ông không thể "lên đỉnh" lúc ân ái. Hiện tượng này vốn bị cho là rối loạn tình dục, song trên thực tế có nhiều nguyên nhân. Dưới đây là 6 lý do từ sinh lý đến tâm lý khiến không đạt cực khoái, theo Ảnh:  Bao cao su không vừa vặn ức chế cực khoái ở nam giới. Chiếc bao quá chật khiến dương vật bị Stress Căng thẳng quá độ ảnh hưởng đến cả tâm lý lẫn thể chất, từ đó tác động đến khả năng đạt cực khoái. Do stress, cơ thể hạn chế sản xuất estrogen, testosterone mà tăng cường cortisol. Lúc này, dòng máu sẽ chuyển hướng, không còn tập trung về bộ phận sinh dục. Kết quả là bạn khó cảm nhận, thư giãn dẫn đến mất hứng thú. Một số công trình cho thấy p Trầm cảm Trầm cảm cản trở quá trình sản xuất chất hóa học ở não vì thế tác động tiêu cực đến cả tinh thần lẫn ham muốn tình dục. Theo thống kê năm 2000 của Hiệp hội Bác sĩ Gia đình Mỹ, 70% người lớn đối mặt với trầm cảm không được chữa trị và gặp khó khăn trong chuyện chăn gối. Cơn đau kinh niên Những cơn đau dai dẳng dễ dẫn đến suy giảm ham muốn tình dục. Bạn sẽ khó mà đạt cực khoái nếu cơ thể liên tục nhức nhối. Thuốc được kê đơn Thuốc là nguyên nhân phổ biến nhất dẫn đến các vấn đề phòng the. Một công trình năm 2002 chỉ ra statin và fibrate được sử dụng để giảm cholesterol xấu (LDL) có thể gây rối loạn chức năng cương dương. Các nhà khoa học sau này cũng phát hiện phụ nữ và đàn ông sử dụng statin khó "lên đỉnh". Nhìn nhận tiêu cực về cơ thể Kết nối giữa tinh thần và cơ thể vô cùng quan trọng. Chỉ khi nào biết tự hài lòng về bản thân, tinh thần của bạn mới thoải mái để tận hưởng "chuyện ấy". Theo nghiên cứu năm 2009 trên tờ