Dấu hiệu cảnh báo phái đẹp mắc bệnh lậu Khoảng 80% phụ nữ nhiễm bệnh không có triệu chứng rõ ràng, dễ nhầm lẫn với các dạng nhiễm trùng âm đạo.Ảnh: Bệnh lậu cũng có thể lây lan qua quan hệ tình dục đường hậu môn hoặc miệng. Nhiễm trùng hậu môn và miệng thường diễn tiến âm thầm, khoảng 90% không có triệu chứng. Một vài biểu hiện có thể gặp là ngứa, đau nhức cổ họng, khó nuốt. Nhiễm trùng hậu môn có thể gây ngứa, chảy máu, đau nhức vùng này. Một số ít trường hợp lây lan qua tiếp xúc giữa vết thương hở, dùng chung đồ dùng cá nhân... Thuốc kháng sinh có thể chữa khỏi bệnh lậu và cần được sử dụng trên bạn tình trước khi quan hệ tình dục trở lại. Tuy nhiên tỷ lệ kháng thuốc ngày càng cao và không làm cho người bệnh có thể miễn dịch với nhiễm trùng lậu lần sau. Nếu quan hệ tình dục không an toàn với bạn tình nhiễm bệnh, nhiều khả năng sẽ lại mắc bệnh. Bệnh lậu không được điều trị dứt điểm có thể gây ảnh hưởng sinh sản hoặc tổn hại cho thai nhi. Thai phụ mắc bệnh có thể lây nhiễm sang con. Bệnh cũng có thể gây đẻ non hoặc thai chết lưu. Khoảng 20% bệnh lậu không được điều trị có thể lây nhiễm