Giải pháp giảm 'khô hạn' cho phụ nữ tuổi mãn kinh Khi dịch tự nhiên tiết ra ít, chị em nên xác định đúng nguyên nhân, từ đó có giải pháp điều trị hợp lý, tận gốc.Bước sang tuổi mãn kinh, phụ nữ trải qua nhiều thay đổi lớn về sức khỏe lẫn tâm lý. Trong đó, "khô hạn" là bệnh lý phụ khoa phổ biến, khiến chị em gặp khó khăn trong sinh hoạt cũng như đời sống vợ chồng. Dù vậy, nhiều người vẫn chưa có cái nhìn đúng về bệnh này để điều trị kịp thời. Âm đạo có khả năng tiết dịch tự nhiên, giúp làm ẩm và bôi trơn niêm mạc, ngăn chặn sự phát triển của những vi khuẩn có hại và hỗ trợ quá trình giao hợp, thụ tinh. "Khô hạn" xảy ra khi âm đạo mất đi khả năng tiết dịch, dẫn đến nhiều triệu chứng khó chịu như khô,đau rát, viêm nhiễm vùng kín tái phát.   Nội tiết tố nữ estrogen đóng vai trò nuôi dưỡng và duy trì độ ẩm âm đạo. Tuy nhiên, ở giai đoạn 40-50 tuổi,nội tiết tố sụt giảm đáng kể, chỉ còn khoảng 25% so với người trẻ. Lúc này, âm đạo sẽ dần mất đi khả năng tiết dịch tự nhiên, gây khô âm đạo. Các biểu hiện của khô âm đạo đa dạng từ những triệu chứng khó chịu ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày như khô, đau rát, đến những cảm giác đau đớn, thậm chí chảy máu khi quan hệ. Nhiều người mắc tâm lý ngại gần gũi và ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Đa phần, "khô hạn" xảy ra ở phụ nữ mãn kinh tuy nhiên, hiện nay, ngày càng nhiều phụ nữ trẻ mắc chứng bệnh này. Nguyên nhân chủ yếu từ tâm lý, stress, áp lực của cuộc sống và công việc. Những phụ nữ đã trải qua các thủ thuật y khoa ảnh hưởng đến chức năng buồng trứng như phẫu thuật cắt buồng trứng hoặc điều trị lạc nội mạc tử cung cũng có khả năng bị "khô hạn". Bên cạnh đó, phụ nữ sau sinh và cho con bú cũng gặp tình trạng tương tự. Nguyên nhân đến từ sự thay đổi của nội tiết tố trong cơ thể cùng áp lực về chăm sóc con nhỏ và gia đình sau sinh.  Dù vậy, đa số phụ nữ vẫn âm thầm chịu đựng và xem những cảm giác khó chịu này là một biểu hiện tự nhiên của cơ thể. Chỉ một bộ phận phụ nữ mong muốn chia sẻ và tìm kiếm sự giúp đỡ từ bác sĩ. Giải pháp cho chứng khô hạn Để điều trị chứng khô âm đạo, trước hết, chị em cần phải xác định đúng nguyên nhân, từ đó giải pháp điều trị hợp lý, tận gốc. Do vậy, việc đi khámphụ khoa sẽ giúp bác sĩtìm ra nguyên nhân và có phương phápđiều trị đúng. Song song với các phương pháp điều trị, chị em nên bổ sung các thực phẩm giàu estrogen thiên nhiên như sữa đậu nành hoặc chiết xuất mầm đậu nành... Ngoài ra, các chất bôi trơn sử dụng trước khi quan hệ có thể khắc phục tạm thời nỗi sợ "khô hạn". Theo khuyến cáo của Hội mãn kinh Bắc Mỹ đưa ra năm 2013, để bổ sung độ ẩm lâu dài cho âm đạo,chất giữ ẩm âm đạo là một trong những giải pháp được nhiều bác sĩ sản phụ khoa khuyên dùng. Đây là loại gel đặt âm đạo chứa nước và các chất làm dịu, giúp bổ sung độ ẩm cần thiết và giảm các triệu chứng khó chịu cho vùng kín. "Điểm khác biệt giữa gel đặt âm đạo và các chất bôi trơn là khả năng lưu giữ trên niêm mạc âm đạo. Bằng cách đặt 3 ngày một lần,nước từ gel đặt sẽ dần thẩm thấu qua niêm mạc âm đạo, hồi sinh lớp tế bào của vùng nhạy cảm, từ đó hồi phục khả năng tiết dịch tự nhiên của âm đạo", dược sĩ Vũ cho biết.