Cô gái ung thư một chân múa ballet lay động triệu trái tim Video cô gái bị ung thư xương nhảy múa trên chiếc chân giả thu hút gần 30 triệu lượt xem, hàng chục nghìn chia sẻ và bình luận bày tỏ sự thán phục.Theo Thời gian đầu, Gabi được điều trị nội khoa nhằm thu nhỏ khối u Gabi Shull từ nhỏ rất mê múa ballet, trước khi phát hiện ung thư đã có 3 năm học múa chuyên nghiệp. Vì thế điều cô gái lo sợ nhất là sau khi cắt chân sẽ không thể múa tiếp. Trước nguyện vọng của nữ sinh tuổi teen, các bác sĩ đã lắp cho cô một chiếc chân giả linh hoạt. Hàng ngày, Gabi dành nhiều giờ làm quen và đi lại trên chân mới. Một năm sau cô bắt đầu quay lại lớp học múa. Đến nay ở tuổi 14 nữ sinh đã trở thành một vũ công chuyên nghiệp như em hằng ao ước. Câu chuyện về nghị lực vượt lên chính mình của "nữ vũ công chân sắt" trở thành nguồn cảm hứng cho hàng triệu người đồng cảnh ngộ. Gabi cho biết hạnh phúc lớn nhất của em là luôn được gia đình yêu thương và ủng hộ. Nữ sinh mong muốn sau này trở thành bác sĩ hoặc chuyên gia nghiên cứu tìm ra cách chữa ung thư cho mọi người, đặc biệt là trẻ em.