Bệnh nhiễm trùng tình dục đàn ông dễ mắc khó chữa Bệnh Chlamydia ở nam giới lây truyền qua đường tình dục, biểu hiện bằng cảm giác ngứa rát dương vật, sưng đau tinh hoàn.Do vi khuẩn Chlamydia trachomatis gây ra, Ảnh minh họa:  Nghi ngờ bản thân hoặc đối tác nhiễm Chlamydia, bạn cần đi khám ngay. Để lâu không điều trị, quý ông mắc Chlamydia chủ yếu được điều trị bằng thuốc kháng sinh. Bệnh nhân lưu ý sử dụng đúng liều lượng kê đơn nhằm hạn chế tình trạng kháng kháng sinh và tái khám 3 tháng một lần bởi Chlamydia rất dễ tái phát. Các chuyên gia khuyến cáo nam giới bị Chlamydia nên chia sẻ thông tin về bệnh tình với đối tác và ngừng quan hệ cho tới khi khỏi hoàn toàn.