Người đàn bà 4 chân khiến y học bối rối Mắc hội chứng hiếm gặp, Myrtle Corbin (Mỹ) có hai đôi chân và hai bộ phận sinh dục riêng biệt, mang biệt danh "người đàn bà 4 chân".Cuối thế kỷ 19, Chân dung Myrtle Corbin khi còn nhỏ. Ảnh: Theo Căn bệnh vô cùng hiếm gặp khiến p 13 tuổi, Myrtle trở thành vật triển lãm được Bề ngoài xinh đẹp cùng thể trạng đặc biệt khiến Myrtle trở nên nổi tiếng. Ảnh:   Thai kỳ khiến Myrtle đổ bệnh nặng. Tham khảo ý kiến đồng nghiệp, Whaley quyết định tư vấn cô bỏ bào thai đã 3-4 tuần tuổi. May mắn, người phụ nữ nhanh chóng hồi phục và cuối cùng cũng sinh được 5 đứa con. Người ta đồn rằng những đứa trẻ chào đời từ các bộ phận khác nhau. Dù chưa thể kiểm chứng tính xác thực, các nhà khoa học nhận định điều này hoàn toàn có thể xảy ra bởi cả hai âm đạo của Myrtle đều đầy đủ chức năng thông thường. Myrtle cùng chồng và con gái. Ảnh: Cuộc sống khó khăn buộc Myrtle phải quay lại gánh xiếc để kiếm tiền sau 20 năm rời bỏ. Năm 1928, người phụ nữ mắc erysipilas, căn bệnh nhiễm trùng do liên cầu khuẩn ở chân phải. Một liều kháng sinh sẽ nhanh chóng giải quyết tình trạng này nhưng y bác sĩ thời đó đành bó tay vì chưa có kháng sinh. Chưa đầy một tuần bị ốm, ngày 6/5/1928, Myrtle Corbin qua đời. Từ đó đến nay y học vẫn chưa giải thích được tường tận trường hợp của Myrtle.