Thủ phạm khiến bà mẹ bị tắt sữa Sau khi sinh, người mẹ bị mất sức, mất máu, dễ rơi vào tình trạng mệt mỏi, trầm cảm khiến sữa tiết ra ít.Bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt nhìn nhận mối q   Ảnh minh họa: Nghỉ ngơi không hợp lý Đây là nguyên nhân phổ biến khiến người mẹ bị tắt sữa. Thực tế, sau khi sinh con, cơ thể sản phụ rất yếu và sức đề kháng kém nên cần có một chế độ nghỉ ngơi phù hợp. Nhiều phụ nữ vì quá chăm con mà mất ngủ, ngủ không đủ giấc, một số người phải đi làm sớm và làm việc quá sức dẫn đến hoạt động tuyến sữa bị suy yếu. Từ đó dẫn đến tình trạng ít sữa, tắc sữa, thậm chí mất sữa. Cho bé bú bình hoặc bú không đúng cách Cho bé bú đúng cách là phương pháp hiệu quả để kích thích tuyến vú tiết sữa. Nếu mẹ cho con bú quá ít hoặc sai tư thế sẽ khiến tuyến vú không có được phản xạ tiết sữa. Ngoài ra, khi bú bình nhiều bé sẽ không bú mẹ thường xuyên nên tuyến vú không được kích thích cũng là nguyên nhân gâytắt sữa. Chế độ dinh dưỡng kém Nhiều bà mẹ quá kiêng khem theo quan niệm dân gian hoặc không được chăm sóc dinh dưỡng Uống ít nước Nước là thành phần quan trọng trong quá trình “sản xuất” sữa của cơ thể phụ nữ. Nếu mẹ không uống đủ nước sẽ khiến tuyến vú không đủ nước để sản xuất sữa. Sử dụng thuốc Trong quá trình cho con bú, người mẹ bị bệnh muốn uống thuốc bất kỳ thuốc nào phải hỏi ý kiến của bác sĩ, đặc biệt thuốc kháng sinh có thể gây tác dụng phụ là mất sữa. Để tuyến vú tiết sữa đầy đủ, bác sĩ khuyên các bà mẹ cần chú ý chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý. Mỗi ngày ngủ ít nhất 10 tiếng, khoảng 2 đến 4 tiếng vào ban ngày, từ 6 đến 8 tiếng ban đêm. Bổ sung thêm những thực phẩm lợi sữa như đu đủ xanh, cháo móng giò, chuối sứ, quả sung, hoa chuối lá, rau khoai lang, rau đay, lạc, hạt bí, rau ngót. Uống từ 2 đến 3 ly sữa mỗi ngày, đặc biệt là sữa dành cho bà mẹ mang thai và cho con bú sẽ giúp tăng cường chất và lượng sữa mẹ. Sản phụ nên giữ cho tinh thần được thoải mái bằng cách thư giãn hàng ngày, đi bộ, đọc sách hoặc làm điều mình thích tranh thủ vào những lúc con ngủ. H