Cách phòng tránh ung thư cổ tử cung mọi phụ nữ cần biết Tiêm ngừa văcxin HPV, khám tầm soát định kỳ giúp phòng ngừa và phát hiện sớm ung thư cổ tử cung.Ảnh minh họa: Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, hầu hết ca Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khuyến cáo tất cả phụ nữ nên phòng ngừa và sàng lọc ung thư cổ tử cung chứ không chỉ nhóm trên 29 tuổi như trước đây. Tầm soát và phát hiện sớm ung thư cổ tử cung là một trong những yếu tố then chốt quyết định thành công của việc điều trị. Về cơ bản đ Chủng ngừa HPV Nhiễm virus HPV qua đường tình dục là một trong những nguyên nhân phổ biến gây ung thư cổ tử cung. Tiêm văcxin để ngăn ngừa nhiễm các chủng virus HPV gây ung thư phổ biến nhất. Theo khuyến cáo, cần tiêm đủ 3 mũi văcxin ngừa HPV trong vòng 6 tháng. Nữ tuổi từ 9 đến 26, chưa hoặc đã quan hệ tình dục đều có thể tiêm văcxin. Xét nghiệm PAP smear Xét nghiệm PAP smear giúp phát hiện sớm những dấu hiệu bất thường để điều trị kịp thời, giảm nguy cơ các bất thường tiến triển thành ung thư cổ tử cung. Xét nghiệm dành cho người đã có quan hệ tình dục, cần thực hiện mỗi năm một lần. Chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi, vận độnghợp lý Dinh dưỡng góp phần nâng cao sức khỏe, tăng cường sức đề kháng chống lại các nguy cơ gây bệnh ung thư nói chung, ung thư cổ tử cung nói riêng. Bác sĩ Nguyệt khuyên phụ nữ nên bổ sung thực phẩm giàu Chế độ nghỉ ngơi, vận động hợp lý cũng góp phần ngăn ngừa ung thư. Nghiên cứu cho thấy st Sống lành mạnh Để không bị nhiễm virus HPV, bác sĩ khuyên mọi người