Khối u loại hiếm choán hết ổ bụng cô gái ở Sài Gòn Khối u bạch mạch chiếm 2/3 ổ bụng, chèn ép ruột, bàng quang của nữ bệnh nhân 35 tuổi tại TP HCM.Hình CT scan cho thấy khối u chiếm gần toàn bộ ổ bụng, từ vùng chậu lên đến sát gan.  Kết quả xét nghiệm cho thấy đây là khối u bạch mạch. U bạch mạch là khối u hiếm gặp, hình thành từ phát triển bất thường của hệ bạch huyết. Thông thường u bạch mạch xuất hiện ở da, vùng đầu cổ, nách... Khối u nằm sâu trong vùng chậu như trên là rất hiếm gặp. Phần lớn khối u bạch mạch lành tính và phát triển chậm, không gây triệu chứng, do đó có thể theo dõi không cần phẫu thuật.