Hành kinh nhiều máu coi chừng bị u xơ tử cung Phụ nữ bị u xơ tử cung dưới niêm thường gây mất máu nhiều trong ngày hành kinh, tình trạng này kéo dài có thể gây biến chứng về tim mạch.Một bệnh nhân khác 44 tuổi cũng mắc u xơ tử cung dưới niêm với khối u xơ 10 cm. Sau nhiều năm sống chung với bệnh, chị bị biến chứng suy chức năng tim do rong kinh gây mất máu mạn tính. Khối u xơ tử cung của bệnh nhân bị suy tim đã được làm hoại tử bằng sóng siêu âm. Ảnh:  Điều trị nội khoa Thuốc điều trị u xơ tử cung thực chất là các loại nội tiết tố sinh dục được đưa tạm thời vào cơ thể bệnh nhân để gây ức chế rụng trứng. Khi đó buồng trứng tạm thời không tiết estrogen vốn là "thức ăn" của khối u xơ, dần dần làm cho khối u nhỏ lại. Trong giai đoạn này người bệnh bị ảnh hưởng bởi những tác dụng phụ giống tình trạng mãn kinh. Sau khi ngưng thuốc, buồng trứng làm việc trở lại và kích thích khối u tiếp tục phát triển. Phương pháp này thường chỉ áp dụng khi khối u nhỏ hoặc u lớn chờ phẫu thuật hay có chống chỉ định phẫu thuật can thiệp. Phẫu thuật Phương pháp này áp dụng khi rong kinh, rong huyết kéo dài, đau, đi tiểu nhiều, vô sinh, điều trị nội khoa không có kết quả. Có nhiều cách can thiệp như lấy đi khối u (bóc nhân xơ) hoặc cắt tử cung bán phần, toàn phần bằng phẫu thuật hở, nội soi. Khi mổ phải gây mê hoặc gây tê và tiềm ẩn những rủi ro nhất định trong quá trình phẫu thuật. Trường hợp cắt tử cung làm mất vĩnh viễn khả năng có thai nên chỉ áp dụng đối với u quá to và chảy máu nhiều trong lúc phẫu thuật, phụ nữ đã sinh đủ con hoặc không mong muốn có con trong tương lai. Nút mạch Phương pháp này làm tắc các động mạch nuôi các u xơ tử cung, chỉ áp dụng cho các loại u giàu mạch. Sau khi nút mạch, bệnh nhân thường rất đau do khối u xơ tử cung bị hoại tử nhồi máu. Phương pháp này cần gây tê và có nguy cơ dẫn đến tắc nghẽn các nhánh cấp máu cho buồng trứng hoặc vùng cơ tử cung lành. Theo thống kê có một tỷ lệ nhất định các trường hợp bị vô kinh thậm chí vô sinh sau khi nút mạch. Do vậy các chuyên gia khuyến cáo phương pháp này nên áp dụng cho các trường hợp đã đủ số con hoặc không mong muốn có thai trong tương lai. Phương pháp dùng sóng siêu âm không xâm lấn Bác sĩ dùng sóng siêu âm khu trú cường độ cao tạo hiệu ứng nhiệt đốt tế bào đích dưới kiểm soát định vị bằng hình ảnh cộng hưởng từ. Đây là phương pháp điều trị u xơ tử cung tiên tiến, giúp loại trừ mô đích bất thường trong cơ thể mà không cần phẫu thuật, không chảy máu, không có sẹo, không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản, giúp bảo tồn tử cung, độ an toàn cao. Chỉ sau 3 đến 4 giờ, người bệnh có thể trở lại sinh hoạt. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ áp dụng tốt cho các loại u xơ tử cung nghèo mạch máu nuôi, không chỉ định cho loại giàu mạch.