Mắc bệnh phụ khoa lâu ngày dễ dẫn đến suy thận Phụ nữ bị u xơ tử cung trong nhiều năm mà không điều trị dễ dẫn đến suy giảm chức năng thận, theo bác sĩ Nguyễn Minh Đức, giảng viên trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP HCM.Khối u xơ tử cung to 100mm chiếm cả vùng chậu gây chèn ép vào niệu quản hai bên. Ảnh: Bác sĩ Đức từng điều trị cho một nữ bệnh nhân 42 tuổi ở TP HCM bị u xơ tử cung hơn 8 năm. K Các chuyên gia khuyến cáo, phụ nữ bị u xơ tử cung nên điều trị sớm, tránh để u phát triển lớn gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng như mất máu nhiều dẫn đến thiếu máu mạn, thậm chí suy tim. Nếu khối u chèn ép vào niệu quản khiến thận ứ nước và suy thận. Có nhiều phương pháp điều trị như mổ cắt tử cung, mổ bóc tách chọn lọc u, làm thuyên tắc các mạch máu nuôi u, đốt u bằng sóng siêu âm hội tụ. Bác sĩ cân nhắc hoàn cảnh và cơ địa từng bệnh nhân mà đưa ra phác đồ điều trị hợp lý nhất. Bác sĩ Đức khuyên phụ nữ nên thường xuyên khám sức khỏe phụ khoa định kỳ để phát hiện và điều trị sớm các bệnh lý phụ khoa phổ biến như