Điều trị vô sinh nên áp dụng Đông hay Tây y? Nhiều phụ nữ ở quê tôi lấy chồng một thời gian không có con thì đi xin thuốc nam, thuốc bắc để uống. Vài người trong số đó về sau đã có con.Vậy xin bác sĩ cho biết thực tế có thể điều trị vô sinh, hiếm muộn bằng Đông y không? ( Bác sĩ tiến hành thụ tinh ống nghiệm cho mộtcặp vợ chồng hiếm muộn. Ảnh: Trả lời: Chào bạn, Cả Đông và Tây y đều có những cách điều trị hiếm muộn riêng và dựa trên những nguyên lý, cơ chế sinh bệnh học khác nhau. Trên thực tế đã có nhiều trường hợp điều trị hiếm muộn thành công bằng phương pháp Đông y. Tuy nhiên chưa có thống kê khoa học nào chỉ ra tỷ lệ thành công là bao nhiêu phần trăm. Cũng chưa có nghiên cứu chứng minh rằng Đông y điều trị thành công những trường hợp mà Tây y cần phải phẫu thuật mới có thể điều trị được. Ví dụ như những trường hợp tắc vòi trứng 2 bên, Tây y cần phải phẫu thuật mới có thể điều trị thành công, trong khi Đông y hầu như chưa tìm được phương pháp thích hợp. Vì vậy, câu hỏi của bạn rất khó trả lời một cách dứt khoát. Tuy nhiên, trên thế giới hiện nay, Tây y vẫn là phương tiện điều trị hiệu quả cho những trường hợp hiếm muộn, đặc biệt là những ca khó. Các trung tâm hỗ trợ sinh sản (IVF) tại Việt Nam đã thực hiện được tất cả kỹ thuật mà các nước trên thế giới đã thực hiện được. Tỷ lệ thành công tương đương với các nước trong khu vực mà chi phí chỉ bằng 1/5 đến 1/3. Lời khuyên của chúng tôi dành cho những cặp vợ chồng muốn điều trị hiếm muộn là nên đến các trung tâm hỗ trợ sinh sản của các bệnh viện phụ sản uy tín để được kiểm tra xác định và điều trị kịp thời. Chi phí điều trị tại các bệnh viện công lập Thân ái.