Dấu hiệu ung thư có thể nhận biết tại nhà Giảm cân 4-5 kg trong nửa tháng, mệt mỏi hay ho dai dẳng, xuất hiện đốm đỏ hoặc trắng trên lưỡi..., là dấu hiệu cần theo dõi và đi khám tầm soát ung thư sớm, theo Little Things.Ho là bệnh nhẹ có thể chữa được nhưng ho dai dẳng có thể là dấu hiệu của ung thư phổi, ung thư cổ họng hay tuyến giáp. Đặc biệt người hút thuốc lá ở thể chủ động và bị động có nguy cơ mắc ung thư phổi cao. Nếu có dấu hiệu ho dai dẳng từ 10 ngày đến 2 tuần nên đến bác sĩ để thăm khám kịp thời. Giảm cân đột ngột trong một thời gian ngắn chứng tỏ nhiều vấn đề về sức khỏe. Một người giảm khoảng 5 kg trong 2-3 tuần mà không theo chế độ ăn kiêng nào có thể là một dấu hiệu bệnh. Giảm cân thường biểu hiện của ung thư tuyến tụy, dạ dày, ung thư phổi. Ung thư vú là chứng bệnh khiến nhiều người liên tưởng tới phụ nữ, tuy nhiên đàn ông cũng không ngoại lệ. Kiểm tra vùng ngực thường xuyên lúc tắm để nhận biết các dấu hiệu sưng, cục u bất thường. Những thay đổi về nước tiểu và phân cần được lưu tâm vì chúng nói lên nhiều điều về sức khỏe hơn bạn tưởng. Mọi người thỉnh thoảng đều gặp vấn đề về tiểu tiện và đại tiện vì một số nguyên nhân. Tuy nhiên nếu vấn đề trở nên thường xuyên, khó khăn trong việc thải độc tố ra bên ngoài có thể là dấu hiệu của bệnh đường ruột và trực tràng. Các hạch bạch huyết nằm rải rác ở nhiều vị trí trên cơ thể kể cả ở cổ và nách. Những phần hạch này thường sưng lên khi bạn cảm lạnh và ho. Nếu hiện tượng này kéo dài hơn nửa tháng, hãy đi kiểm tra ngay. Da là phần chiếm diện tích lớn nhất trên cơ thể. Một dấu hiệu bất thường, những đốm nâu lạ, mảng màu khác thường đều nên được lưu tâm. Bất kỳ sự thay đổi nào ở lưỡi như việc xuất hiện những đốm đỏ hoặc trắng bất thường có thể là dấu hiệu của ung thư miệng, đặc biệt với những người thường hút thuốc lá. Mệt mỏi dai dẳng, liên tục cảm thấy như cạn kiệt năng lượng có thể là triệu chứng sớm của bệnh bạch cầu. Đầy hơi ở nữ giới không rõ nguyên nhân có thể là một triệu chứng của ung thư buồng trứng. Nó thường đi kèm với đau ở vùng lưng dưới hoặc xương chậu, thay đổi thói quen đi tiểu hoặc đại tiện. Đau lưng là triệu chứng của bệnh cột sống nhưng ít ai biết nó có thể kết nối tới bệnh về tuyến tiền liệt ở phái mạnh. Chảy máu hoặc tiết dịch bất thường ở nữ giới, máu đông có thể là triệu chứng của các bệnh liên quan đến tử cung. Một cục u, dấu hiệu sưng phù nặng nề ở dương vật hay thay đổi khác ở vùng bẹn có thể là triệu chứng của bệnh ung thư tinh hoàn. Điều quan trọng là cần báo ngay triệu chứng cho bác sĩ bởi ung thư tinh hoàn diễn tiến rất nhanh và vô cùng nguy hiểm. Sưng, đau vùng chậu hoặc bụng có thể là triệu chứng của ung thư buồng trứng, đặc biệt là nếu đi kèm vấn đề đường tiết niệu, ăn uống mất ngon, khó khăn. Ngoài đau lưng, ung thư tuyến tiền liệt và ung thư tinh hoàn cũng có thể gây đau hoặc sưng ở vùng bẹn, hông hoặc đùi ở nam giới.