Cảnh giác bệnh viêm não Nhật Bản bùng phát Tháng 7 được coi là đỉnh dịch viêm não Nhật Bản với nhiều ca nhập viện trên khắp cả nước, có thể dẫn đến tử vong hoặc để lại di chứng nặng nề.Mới đây, khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận một trẻ 15 tuổi ở Hà Tĩnh nhập viện trong tình trạng mất ý thức do viêm não cấp. Bệnh nhi có biểu hiện đau đầu, nôn, sốt, bại cánh tay phải, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ sau đó chuyển đến Bệnh viện Hữu Nghị Nghệ An rồi ra Bệnh viện Bạch Mai. Trước đó, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) và bệnh viện của tỉnh Thanh Hóa cũng có 2 ca viêm não Nhật Bản. Trẻ tiêm 3 mũi văcxin viêm não Nhật Bản, hiệu quả bảo vệ là 90-95%.   Đ   Đối với trẻ dưới 5 tuổi: Tiêm 3 liều cơ bản theo lịch tiêm của chương trình tiêm chủng mở rộng. - Mũi một: Lúc trẻ đủ một tuổi; - Mũi 2: Sau mũi một từ một đến 2 tuần; - Mũi 3: Sau mũi 2 là một năm. Sau đó cứ 3-4 năm tiêm nhắc lại một lần cho đến khi trẻ qua 15 tuổi. Đối với trẻ trên 5 tuổi nếu chưa từng được tiêm văcxin thì cũng tiêm với 3 liều cơ bản. Khoảng cách các mũi cũng tương tự như trên.