Bệnh vôi hóa tuyến tiền liệt Người thân của em được chẩn đoán vôi hóa tuyến tiền liệt. Xin bác sĩ cho biết bệnh đó có nguy hiểm không? Bệnh nhân và người nhà cần làm gì để hạn chế nguy cơ bệnh trở nặng hơn? (Nam).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Vôi hóa tuyến tiền liệt là tình trạng bình thường nếu như người bệnh không có triệu chứng gì bất thường khác. Đây không phải là bệnh lý cần phải điều trị. Trong trường hợpngười bệnh xuất hiện thêmbất kỳ triệu chứng đường tiết niệu nào thì nênđến khám ởchuyên khoa Tiết Niệu, bác sĩ thăm khám vàtư vấn biện pháp điều trịcụ thể phù hợp. Thânái.