Dấu hiệu nhận biết trẻ mắc viêm não cấp Biểu hiện lâm sàng ở trẻ rất đa dạng và thay đổi tùy theo lứa tuổi, khởi phát với các triệu chứng đơn giản như sốt rất cao dai dẳng, nôn không giải thích được, đau đầu...Hiện không ghi nhận ổ dịch viêm não virus tại các địa phương khác tuy nhiên vẫn ghi nhận rải rác các mắc nhập viện, có tử vong. Nguyên nhân tử vong do bệnh diễn biến cấp tính, đồng thời phụ thuộc kinh nghiệm chẩn đoán, điều trị của cơ sở y tế; tình trạng trẻ đến cơ sở y tế muộn. Trẻ cần được tiêm văcxin đầy đủ và thực hiện các biện pháp phòng viêm não do virus. Ảnh:   Nhóm nguyên nhân thứ hai khá phổ biến là do các virus đường ruột, bệnh diễn biến bất thường, có trường hợp nhẹ, sau một tuần khỏi bệnh mà không để lại di chứng gì. Ngược lại có trẻ lại diễn biến nặng, tử vong rất nhanh. Nhóm virus này hiện chưa có văcxin phòng. Ngoài ra, trẻ bị viêm não, màng não có thể là biến chứng của các bệnh truyền nhiễm thường gặp như thủy đậu, quai bị... Theo tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), Trường hợp nặng bé co giật, rối loạn thần kinh như lờ đờ, mệt, li bì, nặng hơn thì hôn mê. Bộ Y tế khuyến cáo,