Phòng tư vấn chăm sóc hậu môn nhân tạo miễn phí đầu tiên ở miền Nam Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM thành lập Phòng tư vấn miễn phí về lỗ mở thông ra da nhằm giúp người bệnh và thân nhân biết cách chăm sóc hậu môn nhân tạo cũng như chế độ ăn uống, sinh hoạt...Điều dưỡng đang tư vấn cho bệnh nhân dùng hậu môn nhân tạo. Ảnh: Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM giải thích hậu môn nhân tạo là một lỗ mở thông ra da ở đại tràng hoặc hồi tràng nhằm dẫn lưu phân ra ngoài cơ thể. Những trường hợp phải phẫu thuật đặt hậu môn nhân tạo gồm ung thư đại trực tràng muộn không còn khả năng cắt bỏ, ung thư trực tràng phải cắt bỏ cả hậu môn, viêm loét đại trực tràng chảy máu nhiều, rò trực tràng âm đại hay rò trực tràng bàng quang… Thống kê trên thế giới có khoảng 1,3 triệu người đang sử dụng lỗ mở thông ra da, còn gọi là hậu môn nhân tạo hay mở niệu quản ra da. Riêng tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM mỗi năm có từ 500 đến 600 ca ung thư đại trực tràng được phẫu thuật, trong đó khoảng 100 người phải mang hậu môn nhân tạo tạm thời hoặc vĩnh viễn. Theo ghi nhận của bác sĩ Bắc, số lượng người bệnh cần mở lỗ thông ra da ngày càng gia tăng nhưng đa phần thiếu kiến thức về chăm sóc và sử dụng hậu môn nhân tạo nên gặp rất nhiều khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày. Khảo sát cho thấy hầu hết bệnh nhân mang hậu môn nhân tạo thường mang tâm lý mặc cảm, khó hòa nhập cộng đồng nên cần được sự hỗ trợ sát sao của nhân viên y tế cũng như thân nhân từ trước khi mổ, sau mổ và sau khi xuất viện. Nhằm giúp cải thiện chất lượng cuộc sống cho người bệnh, các bác sĩ Khoa Ngoại Tiêu hóa đã thành lập Phòng tư vấn miễn phí về lỗ mở thông ra da đầu tiên ở miền Nam, đồng thời chính thức triển khai đường dây nóng 08 39 525 690 tư vấn miễn phí 24/7. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh, Phó trưởng khoa Ngoại Tiêu hóa cho biết đội ngũ bác sĩ và điều dưỡng nhiều năm kinh nghiệm được bố trí tại Phòng tư vấn và trực đường dây nóng không chỉ giúp giải đáp thắc mắc và hướng dẫn cho bệnh nhân đang điều trị tại đây mà còn cho mọi người quan tâm đến vấn đề này. Các nhân viên y tế sẽ cung cấp những kiến thức, kỹ năng cần thiết để người bệnh cũng như thân nhân có thể chăm sóc hậu môn nhân tạo và chế độ ăn uống, sinh hoạt phù hợp, đồng thời hỗ trợ tâm lý giúp bệnh nhân cảm thấy thoải mái và trở lại cuộc sống bình thường. Ngoài ra bệnh viện còn có Câu lạc bộ lỗ mở thông ra da là nơi sinh hoạt định kỳ của khoảng 700 người đang mang hậu môn nhân tạo. Câu lạc bộ thường xuyên tổ chức các buổi gặp gỡ, tư vấn trao đổi về cách tự chăm sóc lỗ mở thông ra da với sự hỗ trợ của nhiều giáo sư, bác sĩ, điều dưỡng chuyên khoa.