Cô giáo ung thư hát quyên tiền tặng bệnh nhân cùng cảnh Đang điều trị ung thư phổi, cô giáo ở Quảng Trị hát để truyền cảm hứng vượt lên khó khăn, quyên góp hơn 400 triệu tặng bệnh nhân cùng cảnh.18 năm về trước, chị Hương tốt nghiệp sư phạm âm nhạc ở Huế rồi về công tác tại một trường tiểu học ở tỉnh nhà Quảng Trị. Trong quãng thời gian truyền thụ niềm yêu âm nhạc cho các thế hệ trẻ thơ, chị tập tành sáng tác một số bài hát. Chị Nguyễn Thuý Hương ôm đàn guitar hát bài Ngẫu hứng Đông Hà trong đêm nhạc từ thiện. Ảnh: “Số bài hát chỉ đếm trên đầu ngón tay, chủ yếu là trường ca và ngành ca, tặng cho trường con gái và cơ quan của chồng”, chị Hương nói. Hai năm trước, Hương nghỉ dạy học, chuyển công tác sang ngành văn hoá của TP Đông Hà. Thời gian này, Hương thấy mệt trong người, hay sốt, ho lai rai nhưng nghĩ do công việc bận bịu cơ thể không được sung sức. Đến tháng 7/2017, chị Hương vào thăm khám tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị và sau đó là Bệnh viện Chợ Rẫy, làm các xét nghiệm thì được thông báo bị ung thư phổi  Đối diện với bệnh ung thư phổi nhưng chị Hương vẫn đầy lạc quan.Ảnh: Chị Hương cho hay, cứ 20 ngày chị lại phải vào TP HCM truyền hoá chất; qua bốn tháng điều trị nhưng không có kết quả khả quan. Cuối năm 2017, Bệnh viện Chợ Rẫy phát hiện chị Hương bị ung thư phổi có đột biến gen nên thay đổi phác đồ điều trị, thay thế hoá chất bằng loại thuốc mới đang giai đoạn thử nghiệm của Mỹ. Từ đó đến nay, sức khoẻ chị Hương ổn định hơn, tóc mọc tốt trở lại nhưng việc xác định điều trị có hiệu quả không phải chờ một năm. Đầu tháng 5 vừa rồi, chị Hương bất ngờ “nổi tiếng” ở Quảng Trị khi chia sẻ trên mạng xã hội ca khúc tự sáng tác “Ngẫu hứng Đông Hà”, do chính tác giả đàn và hát với ca từ mộc mạc về tình yêu quê hương. Nhạc sĩ Lê Trọng Lập (Hà Nội) tình cờ biết được ca khúc này, xúc động trước những tình cảm được gửi gắm trong giai điệu, lời ca nên Tuy nhiên, khi biết được hoàn cảnh nữ giáo viên đang điều trị ung thư, một nhóm từ thiện cùng các nhạc sĩ, ca sĩ đã cảm phục nghị lực của Hương và đề nghị tổ chức đêmnhạc từ thiện. Chị Hươnghy vọng tình yêu cuộc sống, sự lạc quan của mình sẽ được truyền đến cácbệnh nhân ung thư. Ảnh:  Với sự tham dự của 1.000 người, đêm nhạc quyên góp được 440 triệu đồng.