10 điều bạn có thể chưa biết về gan Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài; 50% người mắc bệnh không có triệu chứng, đến khi xuất hiện dấu hiệu có nghĩa bệnh đã nặng.Gan có nhiệm vụ làm sạch máu. Kích thước của gan Kích thước của gan tương đương với một quả bóng. Cân nặng khoảng 1,3 kg, gan là cơ quan lớn nhất trên cơ thể, lớn hơn cả lớp da. Nó nằm ở phía bên phải của cơ thể, ngay dưới khung xương sườn. Làm thế nào để bạn biết gan đang khỏe mạnh?  Gan có thể tái sinh? Câu trả lời là có. Gan là cơ quan duy nhất có thể tái sinh khi một phần bị cắt hoặc bị tổn thương. Đó là lý do vì sao bạn có thể hiến tặng một phần gan. Phần lớn người cho gan là anh chị em hoặc bố mẹ. Bạn nên giải độc gan hàng tháng?  Tại sao rượu không tốt cho gan? Rượu gây tổn thương các tế bào gan. Vì sao bạn bị vàng da và mắt?  Viêm gan A là bệnh có thể dẫn đến vàng da. Ngoài ra, trẻ mới sinh cũng có thể bị vàng da do gan chưa phát triển hoàn thiện và gặp vấn đề khi chuyển hóa bilirubin. Xơ gan và nghiện rượu luôn đi cùng nhau? Điều này không hoàn toàn đúng. Xơ gan dùng để mô tả tình trạng sẹo gan, chức năng gan suy giảm là bệnh về gan nghiêm trọng nhất. Rượu có thể dẫn đến xơ gan, cứ 5 người nghiện rượu nặng thì một người bị xơ gan, tuy nhiên nó cũng là hậu quả của bệnh viêm gan B hoặc C trong số nhiều nguyên nhân khác. Bạn không đảo ngược được quá trình xơ gan. Cách duy nhất để gan không bị tổn thương là hạn chế uống rượu? Uống rượu ít có thể giúp ngừa một số bệnh gan. Tuy nhiêu, có nhiều bạn cần phải làm để bảo vệ gan như: duy trì cân nặng ở mức hợp lý, chế độ ăn uống cân đối. Bên cạnh đó, bạn nên làm xét nghiệm để biết mình có bị viêm gan C. Bạn cũng nên tư vấn bác sĩ để biết có nên tiêm phòng viêm gan B và A. Bạn sẽ biết ngay nếu gan có bệnh? Bệnh gan có thể diễn tiến âm thầm trong thời gian dài. Khoảng một nửa người mắc bệnh nhưng không có biểu hiện gì. Nếu bạn thấy những dấu hiệu của bệnh thì có nghĩa bệnh đã nặng, chẳng hạn như thường xuyên mệt hay đau nhức cơ bắp. Bạn cũng có thể bị ngứa da, đau bụng, nước tiểu sẫm màu, da hoặc mắt vàng. Khi đó, bạn cần đi xét nghiệm máu để xác định vấn đề ở gan.