100 người khỏi bệnh tim nhờ kỹ thuật nội soi Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM điều trị thành công cho bệnh nhân thứ 100 bằng kỹ thuật nội soi tim ít xâm lấn, được xem là mốc quan trọng trong lĩnh vực phẫu thuật tim mạch.Bà Lê Thị Hồng là một trong 100 bệnh nhân được điều trị thành công bằng phương pháp mổ tim nội soi. Ảnh: Trong số 100 bệnh nhân được điều trị khỏi bệnh tim bằng kỹ thuật nội soi có bà Lê Thị Hồng, 66 tuổi, một giáo viên về hưu đang sống tại quận 9, TP HCM. Nữ bệnh nhân kể từ khoảng đầu năm nay thường xuyên bị khó thở, tức ngực, nhiều đêm giật mình thức giấc vì không thở được. Bà đến bệnh viện khám, bác sĩ chẩn đoán bị hở van tim 2 lá, 3 lá và rung nhĩ, có chỉ định phẫu thuật thay van tim. Do lo lắng và sợ đau nên bệnh nhân từ chối phẫu thuật. Sau một thời gian, bệnh của bà ngày càng nặng hơn, những cơn đau tức ngực và khó thở xuất hiện liên tục và kéo dài. Người phụ nữ khám tại Trung tâm tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tái khám. Được các bác sĩ tư vấn, nữ bệnh nhân quyết định chọn phương pháp sửa van bằng phẫu thuật nội soi ít xâm lấn. Thay vì phải xẻ dọc xương ức như trong phẫu thuật hở, với phương pháp mới này, bác sĩ chỉ cần rạch vài lỗ nhỏ ở thành ngực để đưa ống nội soi vào tiếp cận với vị trí tổn thương ở tim. Toàn bộ thao tác phẫu thuật, sửa van được thực hiện thông qua những dụng cụ đặc biệt cùng với ống soi có máy quay.  Khảo sát cho thấy khi mổ tim theo phương pháp thông thường, người bệnh cần một tháng mới có thể trở lại nhịp sinh hoạt và làm việc nhà, 3 tháng sau mới làm việc và đạt được hiệu suất như trước. Với mổ nội soi, người bệnh chỉ mất 2 tuần để sinh hoạt bình thường và một tháng đã có thể đi làm trở lại. Phẫu thuật nội soi tim đặc biệt có lợi với những trường hợp mổ lại, chẳng hạn như người từng được thay van 2 lá nhân tạo trước đây, sau thời gian từ 10 đến 15 năm van tim bị hư, cần thay mới. Việc thực hiện cùng đường mổ ở lần thứ hai sẽ rất khó khăn và nguy hiểm vì các mô bên dưới bị dính chặt sau cuộc mổ đầu tiên. Với phẫu thuật nội soi tim, bác sĩ có thể mở một đường khác để tiếp cận tim, nhờ đó nâng cao tính an toàn và hiệu quả. Đặc biệt các nữ bệnh nhân và người trẻ tuổi cảm thấy hài lòng về phẫu thuật nội soi bởi tính thẩm mỹ cao. Họ chỉ chịu một vết sẹo nhỏ ở thành ngực có thể dễ dàng che giấu được khi diện trang phục. Thậm chí chị em có thể mặc đồ tắm mà không để lộ sẹo. Hiện nay tại miền Bắc có một số trung tâm tim mạch như Bệnh viện E và Việt Đức (Hà Nội) đã triển khai phẫu thuật nội soi tim. Riêng tại miền Nam, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM là trung tâm đầu tiên duy nhất thực hiện thường quy phương pháp này. Theo dõi 100 trường hợp đầu tiên sau một thời gian điều tại đây đều ghi nhận kết quả cải thiện sức khỏe tốt, không còn các triệu chứng khó thở, tức ngực như trước.  Bác sĩ Bình lưu ý không phải bất cứ trường hợp nào cũng có thể mổ nội soi. Điểm hạn chế của phương pháp này là bác sĩ chỉ tiếp cận được với tim bệnh nhân qua đường rạch rất nhỏ nên khó khăn hơn phương pháp mổ kinh điển. Do vậy đòi hỏi phẫu thuật viên và êkip gây mê hồi sức, êkip phụ trách máy tuần hoàn ngoài cơ thể cần được đào tạo chuyên sâu do đặc thù thời gian sử dụng máy tim phổi nhân tạo và ngưng tim kéo dài hơn, đồng thời cần có máy nội soi và những dụng cụ chuyên biệt… Bác sĩ cần xem xét và đánh giá kỹ lưỡng trước khi tư vấn cho bệnh nhân lựa chọn điều trị bằng phương pháp nào. Theo khuyến cáo, không nên mổ tim nội soi cho các trường hợp cấp cứu, bị nhiều bệnh lý tim mạch đi kèm hoặc các bệnh quá phức tạp.