Chàng trai 9x mất tuổi xuân bởi căn bệnh lạ Nhìn thấy vòi nước đang chảy tràn cách đó 2 m nhưng Thái không thể nhấc chân đứng dậy tắt được và khóc khi có người mắng là “thằng què vô dụng”.Trần Vĩnh Thái khi còn khỏe mạnh. Ảnh: Trần Vĩnh Thái sinh năm 1993, quê Huế, vào Sài Gòn sinh sống và làm việc khoảng chục năm nay. Chàng trai cho biết từ thuở niên thiếu đã phải đi làm thuê cật lực đủ mọi nghề, sau đó trở thành chủ một tiệm hớt tóc nhỏ. Cách đây 8 năm Thái bắt đầu nhận thấy những triệu chứng của căn bệnh "đau không rõ nguyên nhân" xuất hiện ngày càng dày đặc   Nhiều người không khỏi xúc động khi xem những bức ảnh Thái chụp   Bác sĩ đang nắn chỉnh cột sống cho Thái. Ảnh: Thái đã bao lần ngược xuôi tìm nơi điều trị, từ Đông đến Tây y, từ châm cứu, giác lể, hễ nghe ai mách cách nào là đều thử. Mỗi nơi, thầy thuốc lại đưa ra chẩn đoán một loại bệnh khác nhau, từ thoát vị cột sống đến vôi cột sống. Việc chạy chữa gần như vô vọng vì nguyên nhân bệnh không thể tìm ra. Uống thuốc chỉ giúp giảm đau tức thì nhưng cơn đau thường quay trở lại ngay sau đó và tồi tệ hơn. Tình cờ biết đến phương pháp  Ảnh chụpcột sống hình cây tre.Ảnh: