Dấu hiệu cảnh báo ung thư buồng trứng Bạn ăn không ngon miệng và nhanh no, đi tiểu liên tục trong ngày, đau bụng và khu vực xương chậu, chu kỳ kinh nguyệt bỗng thay đổi..., nên đi khám kiểm tra nguy cơ ung thư buồng trứng.Trong vài thập kỷ qua, tỷ lệ bệnh nhân ung thư buồng trứng đã gia tăng đáng kể. Trong hầu hết trường hợp, bệnh thường không được phát hiện sớm cho đến khi nó trở nên nghiêm trọng lây lan đến bụng và xương chậu. Đáng lo ngại, mức độ nghiêm trọng của bệnh và cách điều trị phụ thuộc vào giai đoạn bệnh. Do đó, việc phát hiện bệnh sớm là rất quan trọng. Đây là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ. Những bất thường trên cơ thể có thể ngẫu nhiên vô hại, nhưng có khi là một dấu hiệu cảnh báo căn bệnh đe dọa tính mạng như ung thư buồng trứng.  Đau bụng hoặc khu vực xương chậu Đau ở vùng bụng hoặc vùng xương chậu là dấu hiệu bạn cần lưu ý. Tốt nhất hãy tầm soát ung thư buồng trứng ngay để được điều trị kịp thời. Thay đổi chu kỳ kinh nguyệt Chu kỳ kinh nguyệt của bạn tự nhiên bị xáo trộn hoặc thay đổi thất thường. Đừng xem nhẹ vì đây là một dấu hiệu cảnh báo về căn bệnh ung thư nguy hiểm này. Ngay cả phụ nữ trẻ cũng có thể bị ung thư buồng trứng. Đầy hơi   S Ăn không ngon và nhanh no Phần lớn phụ nữ bị ung thư buồng trứng đều có cảm giác nhanh no mặc dù ăn rất ít. Chán ăn hoặc mất cảm giác ngon miệng là biểu hiện nghiêm trọng của bệnh. Đ Nếu bị đau lưng dưới, có thể bạn đã mắc ung thư buồng trứng. Song biểu hiện này rất dễ nhầm lẫn với các bệnh khác, do vậy đừng coi thường dấu hiệu này mà hãy đi kiểm tra rõ ràng. Mệt mỏi kéo dài  Giảm cân đột ngột Những phụ nữ bị giảm cân đột ngột nhanh chóng không rõ nguyên nhân cần đi khám để phát hiện bệnh. Táo bón thường xuyên Các tế bào ung thư ảnh hưởng tới khu vực bụng và hệ tiêu hóa. Táo bón có thể là bệnh về hệ tiêu hóa, nếu kéo dài sẽ là dấu hiệu của bệnh nghiêm trọng hơn như ung thư buồng trứng. Buồn nôn và nôn Khi có biểu hiện buồn nôn và nôn xảy ra không rõ lý do, kéo dài thì cần cảnh giác và đi khám sớm nhất có thể.