Điều trị bướu máu môi cho trẻ nhỏ Con tôi 8 tháng tuổi, bị bướu máu trên môi, khám ở bệnh viện tỉnh bác sĩ nói nên điều trị sớm vì sợ bé hay bậm môi ảnh hưởng đến bướu.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Để biết bướu máu đó có cần điều trị sớm không, bạn nên đưa bé đến gặp bác sĩ để được khám và tư vấn cụ thể. Nếu ở TP HCM, bạn có thểđến Trung tâm U máu, Bệnh viện Đại học Y dược số221 Hoàng Văn Thụ, Phường8, QuậnPhú Nhuận để được bác sĩ thăm khám nhé. Trẻ dưới 12 tuổi sẽ được điều trị miễn phí nên bạn không phải lo về chi phí. Thân ái. Bác sĩ