Tại sao người mắc ung thư buồng trứng dễ chết Khó phát hiện bệnh sớm, bệnh diễn tiến nhanh khiến ung thư buồng trứng là căn bệnh có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các loại ung thư phụ khoa.Theo bác sĩ Vũ Văn Vũ, trưởng khoa nội 1 Bệnh viện Ung bướu TP HCM, bệnh ung thư buồng trứng rất khó để chẩn đoán ở giai đoạn sớm, triệu chứng của ung thư dễ nhầm lẫn với bệnh tiêu hóa. Ở giai đoạn đầu, tế bào ung thư nằm trong bồn chậu không chèn ép các cơ quan khác và hầu như không có triệu chứng gì. Khối u lớn lên và người phụ nữ quen dần với nó. Khi khối u bắt đầu chèn ép sang các cơ quan khác thì phụ nữ có cảm giác tức, ê ở vùng chậu, nếu đè bọng đái thì gây triệu chứng rối loạn đi tiểu, khối u chặn đường ruột thì gây táo bón. Những dấu hiệu trên thường khiến bệnh nhân liên tưởng đến bệnh đường tiêu hóa. Thời điểm khi bệnh nhân cảm nhận được những bất thường, khó chịu xuất hiện ở vùng chậu thì bệnh ung thư thường đã ở giai đoạn nặng.  Theo bác sĩ Vũ, ung thư buồng trứng tiến triển nhanh, không có những biện pháp nào thực sự hữu hiệu để tầm soát cho cộng đồng. Khác với ung thư cổ tử cung, chị em có thể phát hiện sớm qua tầm soát, khám phụ khoa định kỳ hằng năm. Trên thực tế, việc siêu âm định kỳ phát hiện ung thư buồng trứng không thể áp dụng rộng rãi trong cộng đồng mà chỉ khuyến cáo với phụ nữ ở độ tuổi nhất định. Ngoài ra, khối u buồng trứng phát triển nhanh nên sau 6 tháng siêu âm bệnh đã có thể diễn tiến xa, người bệnh không kịp trở tay. Do đặc thù khối u buồng trứng ở vị trí hiểm hóc, không có biện pháp chuẩn đoán sớm hữu hiệu, và đặc tính ung thư phát tán rộng khắp trong ổ bụng nên việc điều trị khó, gây tốn kém, bệnh dễ tái phát và tỷ lệ tử vong cao. Ung thư buồng trứng xảy ra ở mọi độ tuổi, thậm chí có ung thư buồng trứng ở trẻ em.