Bài thuốc giải độc, chữa đau nhức từ lá lốt Để chữa viêm xoang chảy nước mũi đặc, lấy lá lốt tươi, vò nát vắt nướt cốt nhỏ vào lỗ mũi. Bị đau răng, dùng lá này sắc nước đặc để ngậm.Lá lốt. Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Trong tự nhiên, lá lốtmọc dại ven rừng, ven suối, những chỗ ẩm, có bóng mát. Loài thực vật này cũng được trồng khắp cả nước từ Bắc chí Nam   Lá lốt có tính kháng khuẩn đối với các vi khuẩn Bacillus pyocyaneus, Staphylococcus aureus và Bacillus subtilis. Bên cạnh đó còn có tác dụng chống viêm, tác dụng gây giãn mạch ngoại biên và ức chế hoạt tính gây co thắt cơ trơn ruột của histamin và acetylcholin, ức chế men colagenase trong ống nghiệm. Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc hay từ lá lốt như sau: Chữa phong thấp đau nhức xương Lá lốt 16 g, tầm gửi cây dâu 12 g, tục đoạn 12 g. Tất cả đem sắc với 250 ml nước còn 150 ml, chia 2 lần uống vào ban ngày và buổi tối trước khi ngủ. Tê thấp Rễ lá lốt, dây chài vôi, cỏ xước, hoàng lực, độc lực (rễ quýt rừng), hạt xích hoa xà, cây gối hạc, dùng lượng bằng nhau. Mỗi lần dùng lấy Tê thấp ,đau lưng, đau gấp ngang đầu gối, bàn chân tê buốt Lá lốt và ngải cứu liều lượng bằng nhau, giã nát, thêm giấm, đemchưng nóng lên đểđắp. Để uống thì dùng từ8 đến12 g dây lá lốt, phối hợp với đây đau xương, rễ cỏ xước, củ cốt khí, mỗi vị 8 g, đemsắc uống. Đau nhức các khớp do Rễ lá lốt (sao) 16 g, kê huyết đằng 20 g, thổ phục linh 20 g, rễ cỏ xước (sao) 16 g, thiên niên kiện 16 g, tùng tiết 8 g, bổ cốt toái 16 g, phòng kỷ 8 g, tang ký sinh 12 g, u chạc chìu 12 g. Tất cả đem sắc với 3 bát nước, còn mộtbát uống mộtlần. Mỗi ngày sắc mộtthang chia làm 3 đến4 lần uống. Lưu ý trong thời gian uống phải kiêng ăn thịt gà, cá mè, cá chép. Chữa đau bụng, đau lưng, buồn nôn, nấc cụt   Lá lốt vò nát vắt vào lỗ mũi. Chữa đau răng Lá lốt sắc nước đặc đểngậm. Giải độc say nấm, rắn cắn Lá lốt tươi, phối hợp với lá khế, lá đậu ván trắng, mỗi vị 50 g. Tất cảgiã nát, cho thêm nước rồi vắt lấynước cốt đểuống.