5 quan niệm sai lầm về cách đánh răng Nhiều người cho rằng đánh răng mạnh thì sạch hơn nhưng thực tế lại dễ làm tổn thương nướu và gây mòn ngót cổ răng.Ảnh minh họa: Bác sĩ Trần Văn Thành, chuyên khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn chỉ ra một số sai lầm mọi người thường mắc khi vệ sinh răng miệng như sau: Đánh răng mạnh Thực tế chải răng không cần đè mạnh. Thói quen dùng lực mạnh khi đánh răng dễ làm tổn thương nướu và bào mòn ngót cổ răng. Do vậy chỉ cần chải răng với lực vừa phải, đúng phương pháp, chải đều ở tất cả các mặt của răng là được. Xem thường khu vực kẽ răng và những mảng bám Chải răng thông thường chỉ làm sạch ở các mặt của răng. Thức ăn vẫn còn tồn tại ở vùng kẽ giữa các răng. Đây là nguyên nhân gây sâu răng. Vì vậy sau khi chải cần chú ý làm sạch vùng kẽ răng bằng chỉ nha khoa. Một vấn đề răng miệng thường gặp là các mảng bám không được làm sạch thường xuyên, lâu ngày sẽ tạo thành cao răng. Đây là nơi vi khuẩn tích tụ gây sâu răng và tình trạng viêm nướu, nặng có thể gây nên bệnh nha chu, hôi miệng... Tốt nhất mỗi người nên đi khám và cạo vôi răng ít nhất 6 tháng một lần. Chải răng nhanh Do thói quen hoặc không có thời gian hoặc nên nhiều người thường chải răng quá nhanh sẽ không làm sạch hết thức ăn còn bám lại trên răng sẽ rất nguy hiểm. Theo khuyến cáo nên đánh răng trong khoảng thời gian ít nhất 2 phút. Sau đó dùng chỉ nha khoa làm sạch thức ăn vùng kẽ răng rồi súc miệng lại bằng nước sạch hay nước súc miệng. Dùng bàn chải lâu "Bàn chải đánh răng dùng bao lâu thì thay?" việc này không nhất thiết phải đúng lịch trình. Tuy nhiên các bác sĩ khuyên không nên sử dụng một bàn chải quá lâu, quá cùn sẽ không chải sạch mà còn có hại răng và nướu. Thường khi đầu lông bàn chải bị tưa, không còn tính đàn hồi tốt thì phải thay bàn chải mới, trung bình nên thay mới sau mỗi 3 tháng. Xem thường tỉnh trạng chảy máu nướu Khi nướu bị chảy máu thì chắc chắn có bệnh lý liên quan đến nướu như bị chấn thương, bệnh về máu, thường gặp nhất là viêm nướu do cao răng. Bác sĩ khuyên mọi người khi đánh răng, súc miệng thấy có chảy máu từ nướu nên đi khám xem nguyên nhân từ đâu để điều trị sớm. Không nên chủ quan xem thường việc chảy máu nướu bởi để lâu ngày sẽ khiến cho tình trạng bệnh lý nặng hơn, khó điều trị và tốn kém hơn.