Tắc ruột một tuần do nuốt phải tăm xỉa răng Cụ ông 72 tuổi (Hà Nội) nằm xỉa răng sau khi ăn cơm, không may nuốt phải chiếc tăm.Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đại học Y (Hà Nội) với biểu hiện tắc ruột gần một tuần, điều trị nội khoa không đỡ. Kết quả kiểm tra, bác sĩ phát hiện có một dị vật nằm tại ruột non. Bệnh nhân được chỉ định mổ nội soi gắp dị vật đường tiêu hóa. Tuy nhiên  Bác sĩ Đặng Quốc Ái cho biết, thói quen xỉa răng và nằm ngậm tăm sau khi ăn rất dễ gây ra tai nạn hóc dị vật. Trường hợp này, bệnh nhân ngậm tăm, ngủ ngáy nên càng dễ nuốt tăm vào bụng. Bác sĩ cảnh báo, mọi người cần phải loại bỏ thói quen này để tránh những trường hợp tương tự xảy ra.