Thúc tinh binh mạnh mẽ để sinh con Vợ chồng chị Ngọc (Hà Nội) cưới nhau được 2 năm mà chưa có con, bác sĩ chẩn đoán chồng bị yếu tinh trùng với tỷ lệ sống chỉ 35%, độ di động ít hơn 50%.Đây chính là nguyên nhân khiến vợ chồng chị Ngọc khó thụ thai do số lượng và chất lượng tinh trùng đều không đảm bảo cho quá trình thụ thai.  Tinh dịch tốt là tốt cả về số lượng cũng như chất lượng. Về lượng, đảm bảo có 2-5 ml trong một lần xuất tinh, về số bảo đảm trên 20 triệu tinh trùng trong một ml, di động hơn phân nửa, trong đó hơn 1/3 là bình thường và bạch cầu có trong một ml tinh dịch ít hơn một triệu. Tinh trùng ít cản trở việc thụ thai. Ảnh: Boldsky. Bác sĩ Lợi nhấn mạnh, số lượng tinh trùng ít không có nghĩa nam giới sẽ bị vô sinh. Nhiều người tinh trùng ít nhưng vẫn có cơ hội làm cha nhờ  - Nam giới cần chú ý đến chế độ ăn uống hợp lý, giàu dưỡng chất cung cấp đủ selenium, kẽm, acid folic để sản xuất đủ số lượng tinh trùng và là tinh trùng có chất lượng. - Nên ăn thực phẩm giàu vitamin chống ôxy hóa như vitamin C và E, những vitamin có tác dụng bảo vệ tinh trùng không bị tổn thương. Ngoài ra bổ sung thêm vitamin B12 để tăng nồng độ, số lượng và khả năng vận động của tinh trùng. - Giảm stress, giữ tinh thần thoải mái để nâng cao chất lượng quá trình sinh tinh. - H - Người yếu tinh trùng cần vận động thân thể thường xuyên. Việc tập luyện tốt cho sức khỏe toàn thân và sức khỏe sinh sản, nhưng nên nhớ đừng tập quá sức. - Nam giới cần kiểm soát cân nặng. Lượng mỡ của cơ thể quá nhiều hay quá ít có thể làm cho sự sản xuất các hormon sinh sản bị rối loạn, dẫn đến giảm số lượng tinh trùng và tăng tỷ lệ các tinh trùng bất thường. - Hạn chế tiếp xúc với nhiệt độ cao và giảm số lượng tinh trùng ở nam giới. Hạn chế ngâm trong bồn tắm hay tắm vòi sen bằng nước quá nóng, tránh để máy tính, điện thoại trên đùi thời gian dài cũng cản trở tinh hoàn sản xuất tinh trùng, thậm chí gây tổn hại cho tinh trùng. - - Giữ tinh hoàn luôn trong môi trường mát mẻ và rộng rãi vừa đủ. Không nên mặc đồ lót ôm sát, quá chật sẽ làm tinh hoàn nóng lên, ảnh hưởng trực tiếp đến lượng tinh trùng.