Ho cảnh báo nhiều bệnh nguy hiểm Thông thường ho là triệu chứng của cảm cúm, viêm xoang, dị ứng, song cũng có thể là dấu hiệu cảnh báo nhiều bệnh nguy hiểm như ung thư phổi, tim, dạ dày - thực quản.Ảnh minh họa: Ho là một trong những lý do phổ biếnnhất khiến người bệnh đến gặp bác sĩ. Phản xạ h  - Viêm nhiễm: Cảm cúm, viêm xoang, viêm phế quản, viêm phổi, lao. - Tiếp xúc vớichất kích thích như khói thuốc, những khói hay mùi nồng.  - Khối u trong ngực, chẳng hạn nhưung thư phổi. - Liên quan tâm lý hay thói quen khi bị căng thẳng. - Những nguyên nhân khác như bệnh tim, bệnh dạ dày - thực quản, thuốc... Trong cuộc sống hằng ngày, b Ho không nhất thiếtphảixuất phát từ phổi. C    >> Xem thêm