Sex có được xem là tập thể dục Năng lượng tiêu thụ đo được khi quan hệ tình dục tương tự với hoạt động đi bộ nhanh, còn thủ dâm chỉ tương đương với tập thể dục nhẹ, chẳng hạn như đi bộ chậm.Theo Các nghiên cứu mới đây cho thấy, hoạt động tình dục gây những biến đổi về thể chất lên đến 75% so với khi tập thể dục ở mức độ tối đa. Năng lượng tiêu thụ đo được khi làm chuyện ấy tương tự với hoạt động đi bộ nhanh. Sex không chỉ là một trải nghiệm thú vị mà còn mang lại nhiều lợi ích sức khỏe. Ảnh minh họa:  Có những điều sex không thể thay thế tập thể dục. Chẳng hạn sức khỏe cơ bắp có được thông qua chế độ ăn uống và các bài tập hỗ trợ chứ không phải là sex. Trong nhiều trường hợp, tập thể dục có thể hữu ích để giúp tăng cường sức khỏe tình dục. Chẳng hạn các bài tập sàn chậu ở phụ nữ bị đau vùng chậu cho thấy giúp cải thiện chức năng tình dục, gia tăng kiểm soát, sự tự tin và hạn chế cảm giác đau. Ở nam giới, bài tập đáy cơ chậu giúp khắc phục xuất tinh sớm.