Không thể làm cha do tinh trùng đông đặc Tinh dịch đông đặc là hiện tượng tinh trùng mất khả năng di chuyển, không tiến sâu được vào bên trong để có thể kết hợp với trứng, là một trong những nguyên nhân dẫn đến vô sinh nam.Vợ chồng chị Khanh (Hà Nội) đến khám hiếm muộn tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội sau 2 năm kết hôn mà không có con. Chồng chị Khanh - anh Hoàng vốn là người cao to, khỏe mạnh trong khi vợ lại nhỏ nhắn, gầy yếu. Chính vì điều này mà chồng chị luôn đổ lỗi cho vợ là không biết đẻ. Gần một năm tẩm bổ để sinh con mà không có kết quả, chị Khanh năn nỉ anh Hoàng đi kiểm tra cùng mình để biết rõ nguyên nhân. Tại bệnh viện, anh Hoàng vẫn luôn khẳng định mình khỏe mạnh với bác sĩ. Chỉ đến khi tờ kết quả thông báo nguyên nhân vô sinh là do người chồng, anh Hoàng mới giật mình sợ hãi. Phiếu kết quả ghi rõ anh Tinh dịch đông đặc gây vô sinh nam. Ảnh: Health. Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, trong quá trình thăm khám có rất nhiều đấng mày râu mắc căn bệnh này song thường bỏ qua. Một thanh niên chưa vợ ở Hà Nội, lo lắng đến cầu cứu bác sĩ khi phát hiện tinh dịch của mình có điều lạ. Chàng trai cho biết, tinh dịch của mình đặc quánh, thậm chí còn xuất hiện chút máu. Bác sĩ kết luận Trung mắc chứng tinh dịch đông đặc. Do phát hiện sớm và điều trị sớm nên con đường làm bố của nam thanh niên này không bị cản trở. Bác sĩ Lợi cho biết, b  Bác sĩ Lợi nhấn mạnh, ở những người mắc bệnh tinh dịch đông đặc, tinh trùng không hóa lỏng hoặc hóa lỏng không hoàn toàn làm cho tinh trùng bị "nhốt" trong tinh dịch, không thể di chuyển dễ dàng, không thể bơi sâu vào trong tử cung gặp trứng để thụ thai. Đó là lý do vì sao bệnh tinh dịch đông đặc khiến nam giới khó thụ thai và nặng hơn là không thể có con. Nam giới có tinh dịch đông đặc là trường hợp có biểu hiện: - Khi xuất tinh, tinh dịch đặc quánh, đợi khoảng 60 phút tinh dịch vẫn không hóa lỏng, hoặc chỉ hóa lỏng một phần nhỏ không đáng kể.  Bác sĩ khuyến cáo, nam giới nếu có nghi ngờ mình mắc tinh dịch đông đặc, thay vì lo lắng tốt nhất hãy tới ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được khám và tư vấn. Bạn cũng có thể được làm các xét nghiệm như tinh dịch đồ hay một vài xét nghiệm khác nếu cần thiết. Tùy vào từng nguyên nhân gây bệnh cũng như thể trạng của từng bệnh nhân, các bác sĩ sẽ giúp bạn có phác đồ điều trị hiệu quả nhất.