Cuộc sống cả đời không tách rời của những cặp sinh đôi dính liền Sinh đôi dính liền có nghĩa là không tồn tại sự riêng tư, chia sẻ từ chức năng cơ thể đến tình cảm, suy nghĩ và đôi khi mâu thuẫn về đời sống tình dục.Theo  Cặp sinh đôi dính liền ở phần hông  Cuộc sống của một cặp sinh đôi dính liền dĩ nhiên không tồn tại sự riêng tư. Hãy thử tưởng tượng ngực, hông hoặc đầu của bạn gắn với anh chị em mình theo nghĩa đen. Bạn sẽ phải "dùng chung" hàng loạt chức năng cơ thể. Suy nghĩ 98% ca sinh đôi dính liền có suy nghĩ, cảm xúc riêng biệt. Chỉ trong trường hợp dính đầu (tỷ lệ 1/2,5 triệu ca sinh nở), cặp song sinh mới chia sẻ hoạt động thần kinh bởi hộp sọ được kết nối. Ví dụ như Tatiana và Krista Hogan 8 tuổi, quá trình tư duy của các em ảnh hưởng lẫn nhau nên nếu một bé bị chạm vào chân, bé kia sẽ ngay lập tức cảm thấy. Hai chị em "đọc" được suy nghĩ và thậm chí nhìn thấy hình ảnh trong mắt nhau sau vài khoảnh khắc của giây. Lái xe và ăn mặc Abigail “Abby” Hensel và Brittany Hensel 25 tuổi tự điều khiển một nửa cơ thể: một tay và một chân. Mỗi người có trái tim, dạ dày, cột sống, phổi, tủy sống riêng nhưng chung bàng quang, ruột già, gan, cơ hoàng cùng cơ quan sinh sản. Thiết kế áo cho các cặp sinh đôi dính liền. Ảnh: Khác với Tatiana và Krista, cảm giác của Abby và Brittany bị giới hạn trong một nửa cơ thể. Nếu bạn chạm vào cánh tay của Brittany, Abby sẽ không cảm thấy gì. Tuy vậy, họ vẫn biết nếu một người bị đau dạ dày. Kể từ khi chào đời, cặp sinh đôi đã phải học cách cùng nhau thực hiện các hành động đơn giản như vỗ tay, bò, ăn uống. Đối với các hoạt động như chạy bộ, đạp xe, bơi, hai chị em vẫn phải phối hợp. Họ học đánh máy, lái xe và đều sở hữu bằng cử nhân. Hẹn hò và tình dục Chủ đề nhạy cảm này hiếm khi được nghiên cứu, có lẽ vì quá riêng tư và phức tạp. Số lượng các cặp sinh đôi dính liền còn sống đến tuổi trưởng thành quá ít để nghiên cứu và dù đủ đi chăng nữa cũng sẽ gây tranh cãi. Daisy và Violet Hilton dính liền cả đời vẫn kết hôn với2 người đàn ông khác nhau. Ảnh: Nếu việc tách rời cặp song sinh khả thi, các bác sĩ sẽ thảo luận về đời sống tình dục riêng biệt như động lực nhằm khuyến khích họ. Nếu không thể phẫu thuật do rủi ro tử vong, câu hỏi về khía cạnh này trở thành không lời giải đáp. Liệu một người có cảm thấy nếu người kia được kích thích về mặt tình dục hay không? Tất nhiên, điều này phụ thuộc vào cấu trúc cơ thể. Song, dù chia sẻ hay không chia sẻ bộ phận sinh dục, mọi cặp song sinh đều dùng chung một hệ thống tuần hoàn, bao gồm cả hormone. Giáo sư Alice Dreger từ Đại học Northwestern nhận định: "Tuy chưa có nghiên cứu thực sự nào về đời sống tình dục của các cặp sinh đôi dính liền, chúng ta vẫn khẳng định được họ có ham muốn và đôi khi cảm thấy mâu thuẫn về điều này". Lâu nay các cặp song sinh dính liền thường tự mô tả là được gắn kết với người tri kỷ, đó dường như là lý do họ không tìm kiếm nhiều bạn tình. Họ có lẽ ít khi cần ai khác, giống như chúng ta không muốn xuất hiện người thứ ba trong mối quan hệ của mình.