Virus Zika được xác định gây chứng đầu nhỏ Tổ chức Y tế Thế giới, Trung tâm kiểm soát bệnh truyền Mỹ mới đây khẳng định virus Zika gây chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh, vì thế bà bầu cần đặc biệt lưu ý đến sức khỏe.Tại Việt Nam hiện ghi nhận 2 ca Zika đầu tiên tại Khánh Hòa và TP HCM, trong đó có một phụ nữ mang thai trong 3 tháng đầu. Hiện sức khỏe của cả hai ổn định. Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy virus Zika gây chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh. Theo các bác sĩ,  - Người dân nếu có dấu hiệu sốt hoặc phát ban và có ít nhất một trong số các triệu chứng như đau mỏi cơ, khớp, viêm kết mạc cần đến cơ quan y tế để được khám, tư vấn và chẩn đoán xác định bệnh.  - Phụ nữ đang mang thai trong 3 tháng đầu có chồng hoặc bạn tình có xét nghiệm virus Zika dương tính nếu có dấu hiệu sốt hoặc phát ban và có ít nhất một trong số các triệu chứng như đau mỏi cơ, khớp, viêm kết mạc nên đi xét nghiệm xác định. - Để chủ động phòng ngừa bị nhiễm virus Zika, người dân áp dụng các biện pháp tránh bị muỗi đốt và tích cực tham gia diệt muỗi, loăng quăng (bọ gậy).