Phụ nữ chưa có thai nhiễm Zika ảnh hưởng thế nào đến đường con cái Tôi sống ở TP HCM, hiện chưa có dự định mang thai trong vòng 2 năm tới. Giả sử tôi bị nhiễm virus Zika bây giờ, được chữa khỏi, thì 2 năm sau sinh con có dị tật đầu nhỏ không?Xin hỏi bệnh do virus Zikacó tái nhiễm không? Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Zika là bệnh truyền nhiễm do virus. Bà bầu mắc bệnh nàynàycó thể ảnh hưởng trực tiếp thai nhi,đặc biệt là ở 3 tháng đầu của thai kỳ. Đâylà bệnh do virus, bây giờ bạn bị nhiễm và đã chữa khỏi thì sau nàykhông ảnh hưởng gì,vẫnsinh con khỏe mạnh,không bị dị tật đầu nhỏ. Lưu ýviệc tái nhiễm có thể xảy ra, nếu bạn mắcZika khi đang mang thai đặc biệt là 3 tháng đầu thì tỷ lệ bé dị tật đầu nhỏ khi sinh ra sẽ cao hơn bình thường. Tuy nhiên, bạn đừng quá hoang mang vì không phải ai nhiễm Zika bé sinh ra cũng bị dị tật đầu nhỏ. Khoa học vẫn chưa có chứng minh rõ ràng, người ta chỉ ghi nhậnnhững bà mẹ đang mang thai nhiễm Zika thì tỷ lệ sinh con đầu nhỏ cao hơn bình thường và vẫn còn đang nghiên cứu. Ngoài việc nhiễm Zika dẫn đến dị tật bẩm sinh cho bé, vẫn có rất nhiều nguyên nhân khác làm cho sức khỏe của bé không như sự mong đợi của cha mẹ. Vì vậy để sinh bé khỏe mạnh, việc khám tầm soát trước khi mang thai cả vợ và chồng, chủng ngừa văcxincho vợ, khám thai định kỳ cũng như chế độ sinh hoạt, ăn uống điều độ theo lờidặn của bác sĩ sản phụ khoa là điều rất cần thiết.