Đàn ông đau khi giao hợp cảnh báo bệnh gì Nam giới đau khi quan hệ tình dục có thể đối mặt với các bệnh nguy hiểm như nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm tuyến tiền liệt, vẩy nến, herpes...Theo Ảnh: Nhiễm trùng đường tiết niệu  Nhiễm trùng nấm men Loại phổ biến nhất của nhiễm nấm men là Can  Bệnh vẩy nến cũng có thể ảnh hưởng đến làn da, nhất là ở vùng kín của nam giới và gây ra những cơn đau trong khi hoạt động lãng mạn. Herpes Một số bệnh lây truyền qua đường tình dục như Herpes và Gonnorrhea có thể là nguyên nhân gây đau đớn cho nam giới khi ân ái. Đặc biệt những căn bệnh này lây lan cho bạn tình vì vậy các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo nên điều trị dứt điểm. Hẹp bao quy đầu  Viêm tuyến tiền liệt  Viêm da Cậu nhỏ bị viêm da do dị ứng với các dung dịch vệ sinh hoặc xà phòng cũng khiến nam giới khó chịu, g Khi có dấu hiệu đau đớn lúc quan hệ, bạn nên nhanh chóng đến bệnh viện kiểm tra để biết rõ nguyên nhân. Biết được nguyên do cụ thể sẽ có hướng chữa trị đúng cách, kịp thời. Tránh vì e ngại để tình trạng bệnh quá nặng, khó chữa trị.