Mất ngủ gây hại não như say rượu Sau 24 giờ không ngủ, đầu óc kém tỉnh táo tương tự với có 0,1% nồng độ rượu trong máu, nhiều hơn giới hạn cho phép để lái xe.Theo Các vấn đề tinh thần và thể chấttrở nên rõ rệt với những người ngủ ít hơn 6 giờ mỗi đêm. Ảnh: Chuyên gia giấc ngủ Khảo sát mới đây cho thấy chỉ 1/3 người Anh ngủ 5-6 giờ mỗi đêm. Các vấn đề tinh thần và thể chất trên trở nên rõ rệt với những người ngủ ít hơn 6 giờ. Kết quả khảo sát cũng cho thấy những người không ngủ đủ giấc thường dễ stress, giải phóng hormone làm tăng nhịp tim và tăng huyết áp.  - Chiếc giường tốt: - Đầu tư vào rèm màn: - Đừng dựa quá nhiều vào các ứng dụng: - Tránh màn hình tivi, thiết bị điện tử trước khi ngủ: - Thiết lập mô hình giấc ngủ: