Làm sao chữa khỏi bệnh rối loạn giấc ngủ Mẹ em 50 tuổi, bị bệnh mất ngủ hơn một năm nay, buổi tối không ngủ được nên thức cả đêm, có bữa ngủ được một đến 2 tiếng lại thức.Mẹ đãkhám ở bệnh viện Quy Nhơn, trong hồ sơ ghi là rối loạn giấc ngủ. Bác sĩcho thuốc uống nhưng không thấy khả quan, giờ còn bị nặng hơn nữa. Mong bác sĩ tư vấn giúp. Em xin chân thành cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Rối loạn về giấc ngủ hay các triệu chứng của nó có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau. Đôi khi mất ngủlà triệu chứng chính và đơn thuần, được chẩn đoán là rối loạn giấc ngủ (G47 hay F51 - ICD-10). Một số trường hợprối loạn giấc ngủ chỉ là triệu chứng trong bệnh cảnh lớn hơn. Bệnh ấycó nhiều triệu chứng nhưngthườngta chỉ chú trọng đến vấn đề mấtngủ mà bỏ qua những triệu chứng khác. Điều này cũng dễ hiểu bởi tình trạngmất ngủ khiến bệnh nhânkhó chịu nhất, trong khi các triệu chứng khácxảy ra trong một khoảng thời gian dài, tiến triển từ từ và lặng lẽ nên ta không nhận thấy được. Ngay trong rối loạn giấc ngủ đơn thuần cũng chia làmnhiều loại và có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau. Trân trọng. Bác sĩ