Điều gì xảy ra khi thận ngừng hoạt động Nếu gặp vấn đề về thận, bạn sẽ phải đối mặt với các bệnh khác như thiếu máu, viêm loét đường tiêu hóa, huyết áp cao, bệnh tim, giảm ham muốn tình dục...Thận là cơ quan sàng lọc chất thải từ máu. Thận tham gia vào việc kiểm soát huyết áp và sản xuất tế bào hồng cầu trong cơ thể. Có thể suy thận cấp nếu thận của bạn bắt đầu mất khả năng loại bỏ các chất lỏng và chất thải ra khỏi máu. Suy thận là do sự tích tụ của các chất thải trong cơ thể. Một khi thận làm việc kiệt sức sẽ dẫn đến tình trạng suy thận, ung thư thận. Điều này sẽ kéo theo hàng loạt vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như thiếu máu, khó thở, nhịp tim bất thường. Một số người mệt, ngứa, xương yếu, vấn đề về khớp, trầm cảm, mất cảm giác ngon miệng và chân bị chuột rút. Ảnh: Dưới đây là những ảnh hưởng sức khỏe khi thận đang dừng hoạt động, theo Thiếu máu Thiếu máu là tình trạng cơ thể có ít tế bào máu đỏ hơn bình thường. Không có đủ hemoglobin vận chuyển oxy đi khắp cơ thể sẽ gây ra thiếu máu. Thận hoạt động bình thường tiết ra hormone erythropoietin. Đây là hormone góp phần vào việc sản xuất các tế bào máu đỏ. Bệnh thận cấp tính có thể gây thiếu máu, mà đặc biệt do sự thiếu hụt của erythropoietin (EPO). Khi thận không làm việc, cơ thể sẽ không thể tạo ra đủ các tế bào máu đỏ. Mất cân bằng Khi thận không thể tách một số hóa chất như kali, axit và phosphate, cơ thể sẽ bị mất cân bằng dẫn đến nhịp tim bất thường và các cơ trở nên yếu đuối.  Những người bị suy thận cấp tính, xương yếu và mong manh hơn. Mức độ bất thường của các chất như vitamin D, canxi và phosphate dẫn đến các bệnh về xương. Suy thận mãn tính làm cho máu trở nên có tính axit hơn, gây tổn thương thần kinh và thậm chí ảnh hưởng đến cả mô xương. Giảm ham muốn tình dục Đối phó với các vấn đề sức khỏe gây ra bởi bệnh thận thực sự là rất khó khăn. Suy thận tàn phá cuộc sống tình dục của bạn. Khi thận yếu và có dấu hiệu dừng hoạt động thì khả năng sinh sản sẽ bị ảnh hưởng, đặc biệt là trong các giai đoạn sau của bệnh, ham muốn tình dục giảm đi rất nhiều. Viêm loét đường tiêu hóa Bệnh nhân đang ở giai đoạn tiến triển của thận mãn tính có thể phát triển viêm loét đường tiêu hóa. Bệnh càng nghiêm trọng hơn nếu không được điều trị đúng lúc và dứt điểm. Nồng độ kali trong máu cao Bệnh nhân bị suy thận có biến chứng như  Cao huyết áp ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe tổng thế, nguyên nhân chính gây bệnh tim. Duy trì chất lỏng Khi thận có vấn đề, chất lỏng và muối bắt đầu tăng trong cơ thể. Chất lỏng tích tụ có thể gây suy tim và phù phổi. Suy thận có thể làm cho các chức năng cơ quan khác của cơ thể suy yếu theo, cùng một lúc, nó gây ra nguy hiểm đối với cơ thể.