Cặp đôi thực phẩm và thuốc cấm kỵ dùng chung Tuyệt đối không kết hợp chuối với thuốc huyết áp, chanh với thuốc ho, cà phê với hen suyễn...Theo Chuối và thuốc huyết áp Chuối và thuốc huyết áp cấm kỵ dùng chung. Ảnh: Boldsky. Nếu bạn đang dùng thuốc hạ huyết áp, điều tốt nhất là nên ăn thực phẩm chứa ít hàm lượng kali. Chuối là loại quả có nguồn kali cao nhất. Khi tiêu thụ chuối, trái tim của bạn đập nhanh hơn không tốt cho việc hạ huyết áp. Rượu và thuốc giảm đau Nếu bạn đang dùng thuốc kháng histamine, thuốc trị tiểu đường hoặc thuốc giảm đau, cách tốt nhất là tránh xa rượu. Khi rượu được tiêu thụ cùng với những loại thuốc trên sẽ ảnh hưởng rất lớn đến gan. Khi gan tổn thương, sẽ kéo theo nhiều cơ quan khác bị ảnh hưởng. Rau xanh lá và thuốc chống đông máu Rau xanh là một phần không thể thiếu của chế độ ăn uống lành mạnh. Những loại rau có lá xanh và màu xanh lá cây như cải xoăn, rau bina và cải brocolli... rất giàu vitamin K giúp hỗ trợ đông máu. Vì vậy, khi bạn đang dùng thuốc chống đông máu như warfarin thì chú ý không nên tăng lượng rau xanh đột ngột. Warfarin là thuốc có tác dụng ngăn chặn sản xuất vitamin K. Do đó, nếu bạn đột nhiên ăn nhiều rau xanh sẽ gây cản trở tác dụng của thuốc. Cam thảo và thuốc tim mạch Nếu bạn đang dùng thuốc tim mạch hãy tránh xa cam thảo. Thực phẩm này làm giảm mức kali trong cơ thể, bệnh nhân sẽ cảm thấy yếu, cùng với nhịp tim bất thường. Bưởi và thuốc statin hạ huyết áp Bưởi và thuốc statin hạ áp không được kết hợp. Ảnh: Boldsky. Tuyệt đối không đồng thời sử dụng nước ép bưởi và thuốc hạ huyết áp vì naringenin trong nước bưởi tác động đến một loại enzym ảnh hưởng chức năng gan và giảm chức năng trao đổi chất của thuốc hạ huyết áp khiến nồng độ thuốc trong máu cao gây tác dụng phụ. Sữa và thuốc kháng sinh Các loại thuốc kháng sinh như ciprofloxacin và tetracycline cần được uống trước bữa ăn một giờ hoặc sau bữa ăn hai giờ. Đặc biệt các loại thuốc này cần phải tránh xa với sữa. Nếu các loại thuốc này được tiêu thụ với các sản phẩm sữa, nó sẽ ít hiệu quả trong việc tiêu diệt virus trong cơ thể. Chanh và thuốc ho Nếu bạn đang tiêu thụ bất kỳ loại thuốc ho có dextromethorphan thì cần tránh xa các trái cây họ cam quýt. Các axit từ trái cây và dextromethorphan kết hợp với nhau khiến bạn cảm thấy buồn ngủ, nặng hơn là gây ảo giác.