Chữa trĩ nội như thế nào Tôi bị trĩ nội độ 2, muốn làm thủ thuật thì gồm những gì? Thời gian nằm viện bao lâu? Xin cảm ơn bác sĩ. (Thanh).Ảnh: Trả lời: Chào bạn, Có ba loại thủ thuật điều trị trĩ được y học chứng cớ công nhận gồmchích xơ trĩ, thắt trĩ bằng vòng cao su và quang đông hồng ngoại. Thủ thuật này có thể làm trong ngày và không cần nằm viện. Trước đó, bạn cần được bác sĩkhám để xác định chính xác độ sa của trĩ là video-proctoscope. Bạn có thể đến một số bệnh viện có chuyên khoa về hậu môn trực tràng để được tư vấn và điều trị. Chẳng hạn Phòng khám Hậu môn - Trực tràng,Bệnh viện Đại học Y Dượccó làm thủ thuật thắt trĩ bằng vòng cao su. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ