Thu hồi lô thực phẩm bổ sung Medikids cho trẻ em Thanh tra Bộ Y tế quyết định thu hồi thực phẩm bảo vệ sức khỏe Medikids do vi phạm về an toàn thực phẩm.Sản phẩm bị thu hồi số lô 011016, ngày sản xuất 7/5/2018, hạn sử dụng 6/5/2021. Medikids do Công ty cổ phần Thương mại Medipharm Việt Nam sản xuất. Sản phẩm được quảng bá công dụng giúp trẻ dễ ngủ, ăn ngon, chống còi xương... Sản phẩm bị thu hồi. Ông Nguyễn Văn Nhiên, Phó Chánh thanh tra Bộ Y tế cho biết, kết quả kiểm nghiệm lô sản phẩm này cho thấy không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng về chỉ tiêu chất Sorbat. Thời hạn thu hồi lô sản phẩm vi phạm là 10 ngày kể từ 12/9.