Thanh niên Trung Quốc sống khỏe bằng ăn cháo, ngâm chân Ngày càng nhiều thanh niên Trung Quốc tìm đến các phương thức chăm sóc sức khỏe cổ truyền như ngâm chân nước nóng hoặc ăn canh.Cách đây ba năm, Tian Rui (Trung Quốc) phải nằm viện hai tuần sau khi ngất xỉu trên cầu thang. Cô được chẩn đoán thiếu máu và viêm amiđan. Coi sự cố như lời cảnh tỉnh, Tian lập tức thay đổi lối sống. Thay vì đi chơi với bạn bè đến 5h sáng và bỏ ăn, cô nhân viên văn phòng 22 tuổi giờ đây chăm chỉ nấu các món cháo, súp bổ dưỡng và luôn đi ngủ trước 22h30. Để cải thiện tuần hoàn máu, Tian ngâm chân bằng nước ấm pha ngải cứu và hồng hoa. Mỗi ngày, cô còn tập chạy ở phòng gym. "Bạn bè gọi tôi là cụ già vì tôi không ra ngoài nhậu với họ lúc nửa đêm nữa", Tian cười. "Nhưng nhờ thế tôi thấy khỏe khoắn từ trong ra ngoài". Tian Rui lựa chọn cách sống như người già để bảo vệ sức khỏe. Ảnh: Theo Yvonne Li, sinh viên năm hai ở Hồ Nam thường xuyên tự chuẩn bị súp nấm hạt sen, món ăn được đông y coi là tốt với dạ dày và làn da. "Tôi đã ăn món súp này hai tháng rồi. Không chỉ da đẹp lên, các cơn đau bụng kinh nguyệt cũng biến mất", Li khẳng định. Ngoài súp nấm hạt sen, thiếu nữ còn bổ sung quả chà là, mè đe, đỗ đen, quả óc chó vào thực đơn. Bên cạnh cháo và súp, trà kỷ tử bổ gan, thận cũng được giới trẻ ưa chuộng. Ngày Lễ Độc thân 11/11/2017, có tới 197 tấn kỷ tử được bán hết trong vỏn vẹn một giờ đồng hồ. Trên mạng xã hội, chống lão hóa và tăng cường năng lượng là chủ đề thu hút sự quan tâm, đặc biệt với người độ tuổi 20. Ngay cả các ngôi sao nổi tiếng như Phạm Băng Băng cũng tham gia bàn luận và chia sẻ bí quyết dùng trà ý dĩ giúp cơ thể khỏe mạnh. Lý giải hiện tượng trên, các chuyên gia cho rằng áp lực công việc, học tập cùng cơ hội tiếp xúc thông tin sức khỏe đã khiến thanh niên Trung Quốc dần thay đổi. Mức sống tăng cũng khiến họ chú trọng hơn đến thể chất.