4 thai phụ đầu tiên được xử lý truyền máu song thai Với sự hỗ trợ trực tiếp của bác sĩ từ Pháp, Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (TP HCM) đã thực hiện 4 ca phẫu thuật laser đốt các mạch máu thông nối giữa hai thai nhi truyền máu song thai.Cả bốn ca nội soi đều được truyền hình trực tiếp từ phòng mổ ra hội trường để các bác sĩ sản khoa miền Nam có thể theo dõi, thảo luận. Người thực hiện là g Các ca mổ được truyền hình trực tiếp từ phòng mổ ra hội trường để các bác sĩ sản khoa miền Nam có thể theo dõi, thảo luận. Ảnh: Trường hợp đầu tiên được thực hiện là thai phụ 29 tuổi được ghi nhận truyền máu song thai mức độ nhẹ lúc hơn 11 tuần. H   Hai bé trai song sinhcủa người mẹ chạy đua với thời gian sang Malaysia giành giật sự sống cứu conhiện kháu khỉnh, đáng yêu. Ảnh:  Hội chứng truyền máu song thailà hai hoặc nhiều thai nhi chỉ có chung một bánh nhau,thường gặp trong song thai cùng trứng có sự phân chia trễ. Sự thông nối giữa mạch máu của hai thai nhi ở trong bánh nhau khiến máu của một thai sẽ truyền cho thai còn lại. Thai cho máu sẽ kém phát triển, thiếu ối, yếu ớt, teo tóp dần đi. Thai nhận máu do lượng máu quá nhiều sẽ phát triển nhanh dẫn đến suy tim, phù thai, đa ối, bàng quang căng to, đa niệu…Một trong hai thai chết lưu thì thai còn lại sẽ tử vong trong bụng mẹ.Phương pháp bắn tia laser vào các mạch máu thông nối giúp mỗi thai phát triển riêng lẻ, không phụ thuộc vào thai kia.