8 lý do khó ngờ khiến bạn không còn muốn sex Bận rộn với các thiết bị công nghệ, tốn quá nhiều thời gian cho việc lặt vặt, ám ảnh bởi cân nặng, sự lặp lại nhàm chán... khiến ham muốn tình dục giảm dần.Ham muốn tình dục của nhiều cặp đôi giảm dần sau một thời gian chung số. Ảnh minh họa: 1. Bận rộn với các thiết bị công nghệ Điện thoại thông minh, máy tính giúp chúng ta kết nối với tất cả mọi người nhưng có thể gây hại cho mối quan hệ lứa đôi. Thiết bị công nghệ đã trở thành vật bất ly thân thường xuyên của nhiều người, ngay cả trước lúc đi ngủ và sau khi thức dậy. Quan hệ tình dục sẽ thú vị hơn với những cảm giác tự phát nhưng trong nhiều trường hợp cần phải lên kế hoạch cụ thể. Có thể đặt lịch trình quan hệ vào những khoảng thời gian hợp lý nhất để duy trì sự hưng phấn. 2. Tốn quá nhiều thời gian cho các công việc lặt vặt Với cuộc sống gia đình có quá nhiều điều cần phải ưu tiên, quan hệ tình dục thường trở thành vị trí thấp nhất. Đôi khi cần để các công việc rửa bát đũa, giặt là quần áo sang một bên để dành thời gian riêng tư với bạn đời. 3. Cuộc sống căng thẳng Stress có thể gây tác động tiêu cực đến đời sống tình dục. Nên cân bằng các áp lực cuộc sống bằng các hoạt động yoga, tham gia khóa học yêu thích hoặc bằng chính việc quan hệ tình dục. 4. Ít tập thể dục Bên cạnh việc  Lo lắng về cân nặng và tự ti về những khiếm khuyến cơ thể, đặc biệt là những thay đổi ở phụ nữ sau khi mang thai, sinh nở có thể làm giảm hiệu quả đời sống tình dục. Việc tránh quan hệ có thể dẫn đến nhiều hoang mang cho bạn đời như:  Việc quan hệ của mỗi cặp đôi có thể không giống với những điều được thể hiện trên phim sex. Áp dụng máy móc những hành động đó đôi khi gây ảnh hưởng đến cảm xúc tự nhiên khi quan hệ. 7. Sự lặp đi lặp lại nhàm chán Theo thời gian, các cặp đôi sẽ thấu hiểu và làm hài lòng nhau hơn nhưng cũng có thể trở nên nhàm chán với những thói quen lặp đi lặp lại. Có thể tạo sự thay đổi nho nhỏ với nến thơm, nhạc lãng mạn trong phòng ngủ, tăng cường trò chuyện kích thích hoặc thử các tư thế mới. 8. Rối loạn ham muốn, suy giảm hormone tình dục Sự suy giảm