Bài thuốc trị mụn nhọt từ cây bồ kết Để chữa mụn nhọt, dùng gai bồ kết, kim ngân hoa, cam thảo, mỗi thứ từ 2 đến 8 g để sắc nước uống.Cây bồ kết.Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả từ điển Cây thuốc Việt Nam, bồ kết còn gọi là bù kết, châm kết, miên kết, mận kết, tận kết. Bồ kết thuộc loại cây gỗ, cao từ5 đến10 m. Thân có gai khỏe, phân nhánh từ10 đến15 cm. Lá thường 2 lần lông chim, có trục dài từ6 đến12 cm, có lông mịn hoặc gần nhẵn. Lá lông chim từ2 đến4 đôi, trục dài từ7 đến10 cm. Lá chét từ6 đến8 đôi, gân đối hay xen kẽ, thuôn, dài từ20 đến35 mm, rộng từ10 đến20 mm, tròn lõm ở đầu, nhọn không cân ở gốc, lượn tai bèo ở mép, không lông hay có lông rải rác, gân bên mảnh khoảng 10 đôi, cuống phụ khoảng mộtmm. Cụm hoa bồ kết chiathành chùy hay chum bó ởtrên nách lá hay ngọn, có lông mềm. Hoa 5 cánh Cây bồ kết ưa sáng, mọc rải rác trong rừng rậm thường xanh thứ sinh và thường được trồng quanh làng bản, vườn, ở độ cao dưới 700 m. Loài thực vậy nàyưa đất tốt, sâu, ẩm. Sinh trưởng nhanh, tái sinh hạt dễ dàng, đâm chồi khỏe. Đông y dùng gai bồ kết làm thuốc,thường gọi là tạo giác thích. Người ta t   Gai bồ kết 30 g. Đốt thành than (tồn tính), nghiền bột. Mỗi lần dùng 3 g, uống với nước rượu vàng ấm. Mụn nhọt Gai bồ kết, kim ngân hoa, cam thảo, mỗi thứ từ2 đến8 g, sắc nước uống. Đồng thời, lấy gai bồ kết, quả bồ hòn đốt thành than, tán bột mịn trộn với bồ hóng bếp và nhựa thông phết vào giấy bản làm cao dán lên mụn.