Mâu thuẫn vợ chồng hủy hoại sức khỏe ra sao Những cặp vợ chồng bất hòa có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao gấp 8,5 lần so với các cặp đôi hạnh phúc.Ảnh minh họa: Theo nghiên cứu của Đại học Pittsburgh, Mỹ, hôn nhân không hạnh phúc là một vấn nạnkhông chỉ của gia đình, xã hội màcònảnh hưởng tiêu cựcđếnsức khỏe. Nghiên cứu mới đây cho thấynhững người có cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc đối diệnnguy cơ cao mắc bệnh tim mạch. Các nhà nghiên cứu đã khảo sát trên 281 cặp vợ chồng trung niên khỏe mạnh. Trong 4 ngày nghiên cứu, cứmỗi giờ nhóm lạitheo dõixem tình hình tương tác giữa các cặp đôi theo hướngtích cực hay tiêu cực và ghi chép lại. Các nhà nghiên cứu còn kiểm tra độ dày động mạch cổ của người tham gia nghiên cứu và ghi nhận giữa các cặp vợ chồngthường xuyên tương táctiêu cực thìđộng mạch cổ dày hơn. Giáo sư Thomas Carmack, Đại học Pittsburgh, đứng đầu nghiên cứu nói trên