Nguy cơ bệnh lậu họng do oral sex Phát hiện xung quanh amidan nổi nhiều đốm nhỏ, mưng mủ và chảy dịch vàng, Thúy đi bệnh viện khám mới biết bị lậu họng do quan hệ tình dục đường miệng.Thúy 20 tuổi ở quận Bình Thạnh, TP HCM, khoảng một tuần nay bịđau và rát họng. Nghĩ bị viêm amidan, cô gáiđến Bệnh viện Tai Mũi Họng khám. Khi soi họng, các bác sĩ thấy x   Một "Vài ngày sau em bắt đầuthấy đau ở họng và ho nhiều, càng uống thuốc càng ho nhiều hơn", nữ sinh kể. Sau cả tháng chịu đựng những cơn đau hành hạ, Hoa tá hỏa khi soi gươngthấy trong cổ họng sưng và có dịch trắng, cho rằng bị viêm họng hạt nên đến bệnh viện nhờ bác sĩcạo viêm họng hạt.  Theo khuyến cáo của bác sĩ,   Các bác sĩkhuyến cáo để phòng bệnh lậucần chung thủy trong chuyện tình dục, nếu nghi ngờ,cần có biện pháp phòng tránh, an toàn nhất làsử dụng bao cao su. Nữ giới khi mắc lậu trong miệng cũng có thể lây cho nam giới khác nếu tiếp tụcoral sex. Thậm chí có thể lây qua cho người khác qua hôn, dùng chung bàn chải, khăn rửa mặt, cây rơ lưỡi…. *