Tại sao ngủ máy lạnh vẫn đổ mồ hôi Con trai tôi 16 tuổi, hay bị đổ mồ hôi khi ngủ mặc dù phòng máy lạnh, gần sáng thì hết. Xin hỏi con tôi gặp vấn đề sức khỏe gì, có cần đi khám không và chuyên khoa nào? Xin cám ơn. (Kim).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tình trạng tăng tiết mồ hôi khi ngủ dù trong phòng có máy lạnh là bất thường, có thể do bệnh lý như tình trạng cường giao cảm, béo phì, thiếu canxi, lao phổi, cường giáp hay viêm xoang, nhiễm trùng tiềm ẩn ở một cơ quan nào đó. Bạn cần đưa cháu đến bệnh viện khám ở khoa nội tổng quát để tìm hiểu nguyên nhân. Sau khi xác định được bệnh,bác sĩ sẽ hướng dẫnchuyển cháu đến chuyên khoa phù hợpđể xác định lại chẩn đoán và có hướng điều trị cụ thể. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ