Căn bệnh khiến người phụ nữ hoang tưởng chồng ngoại tình "Tình nhân của anh ở đâu? Tôi biết anh giấu cô ta ở nơi nào đó", Irmak hét lên sau một đêm lục tìm điện thoại của chồng.Ngày hôm trước, Irmak (tên nhân vật đã thay đổi) nhận được cú điện thoại từ trường học thông báo kết quả học khá tệ của con gái. Người phụ nữ cảm nhận điều gì đó đang thay đổi. Chẳng lý gì đứa con giỏi giang, tỏa sáng cô sinh ra lại thất bại và bị buộc thay đổi trường học. Có lẽ nào cuộc hôn nhân kéo dài 20 năm cũng lâm vào cảnh nguy hiểm như thế? Bữa tối, người phụ nữ 43 tuổi vốn trầm tính lớn giọng mắng mỏ đứa con gái rồi quay sang tranh luận với chồng về xúc xích. Đêm ấy, Irmak không thể ngủ được. Đột nhiên, cô thấy nghi ngờ, rời khỏi giường rồi tìm trong túi quần chồng chiếc điện thoại của anh. Dù không biết đang tìm kiếm thứ gì, cô tin rằng mình sẽ phát hiện chứng cứ ngoại tình. Gặp chồng vào sáng hôm sau, với đôi mắt lờ đờ, Irmak hét lên: "Tình nhân của anh ở đâu? Tôi biết là anh giấu cô ta ở nơi nào đó". Ảnh minh họa: Trường hợp Irmak được các nhà khoa học Đại học Uskudar tại Istabul giới thiệu là một phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ đột ngột trở nên khác thường. Sau loạt xét nghiệm, Irmak được phát hiện mắc chứng thiếu máu, còn lại sức khỏe vẫn tốt. Các bác sĩ quét não bệnh nhân để tìm lời giải đáp cho nỗi lo lắng, nghi ngờ, hoang tưởng của người phụ nữ về gia đình. Rỗ não là rối loạn hiếm gặp của hệ thần kinh trung ương, liên quan đến u nang hoặc khoang chứa dịch não tủy trong nhu mô não. Khối nang có thể là di truyền hoặc tập nhiễm, dẫn đến hàng loạt vấn đề như xuất huyết, đột quỵ hoặc tổn thương não nghiêm trọng. Trẻ em sinh ra bị rỗ não thường được chẩn đoán khi một tuổi, chỉ một vài bé sống qua tuổi 20. Tùy thuộc vào vị trí u nang, bệnh nhân sẽ bị co giật, chậm phát triển, học kém hoặc phát triển các triệu chứng tâm thần. Khả năng bệnh rỗ não dẫn đến loạn thần là cực thấp nhưng vẫn xảy ra như trường hợp Irmak. Các nhà khoa học nhận định sự hiện diện của khối nang trong thùy trán giải thích lý do Irmak mất cân bằng và hoang tưởng. Thông thường, điều trị bệnh rỗ não bao gồm liệu pháp vật lý, thuốc chống co giật và can thiệp loại bỏ chất lỏng dư thừa trong não. Với Irmak, đội ngũ y tế không thể cắt khối nang nên sử dụng thuốc chống loạn thần thay thế. Nhiều khả năng người phụ nữ sẽ phải uống thuốc cho đến cuối đời.