Đau nửa đầu liên tục sau khi điều trị xuất huyết não Bố của em bị đau đầu, kết quả chụp CT là bị xuất huyết não có máu tụ trong não, nằm viện điều trị vài hôm thì về.Hiện tại bố em bịđau nửa đầuliên tục và đau một bên hàm tay phải, tê chân phải, đi lại khó khăn. Xin bác sĩ cho ý kiến. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Xuất huyết não là một trong những vấn đềgây đau đầu. Tuy nhiên cần phải chẩn đoán nguyên nhân xuất huyết não để điều trị hiệu quả, có thể do tăng huyết áp, dị dạng mạch máu não… Nếu sau khi xét nghiệm cận lâm sàng không có nguyên nhân, bác sĩ chỉ địnhcan thiệp bằngphẫu thuật, sau đóbệnh nhân cầntiếp tục kiên trìtậpvật lý trị liệu để cải thiện các triệu chứng. Nếu gia đình bạnở TP HCMcó thểđưa bác đến Bệnh việnĐại học Y Dượcđểđược bác sĩ tư vấn cụ thể hơn. Thân ái. Bác sĩ