Tại sao bị đau nửa đầu khi quan hệ tình dục Chứng "đau đầu tình dục" còn gọi đau đầu cực khoái, là căn bệnh dễ nhận biết và cơn đau phụ thuộc các xung động tình dục.Ảnh minh họa: Theo Chuyên gia tình dục người Australia, tiến sĩ Pan Cindy cho biết chứng đau đầu tình dục còn gọi là đau đầu cực khoái - một căn bệnh dễ nhận biết. Nó được chia thành 2 loại. Thứ nhất là đau đầu tương tự cơn đau do áp lực gây ra, khi đó cơn đau thường nằm ở phía sau đầu. Cùng với sự gia tăng các xung động tình dục, cơn đau sẽ càng tăng. Loại thứ hai chỉ xuất hiện khi sắp hoặc đang đạt cực khoái, lúc này có cảm giác bùng nổ và dâng trào. Loại đau đầu đầu tiên nhiều khả năng liên quan trực tiếp đến sự căng thẳng và co thắt cơ bắp. Để phòng tránh tình trạng này, chuyên gia Cindy khuyên các cặp đôi trước và trong khi quan hệ nên chú ý thư giãn cổ, hàm và cơ vai. Thường ngày nên thực hiện các bài tập thư giãn tập trung vào vùng cổ, hàm và cơ vai để giúp ngăn ngừa đau đầu trong khi "lâm trận". Ngoài ra chứng đau nửa đầu khi quan hệ có thể liên quan đến bệnh lý. Để loại trừ bệnh lý tiềm ẩn trong não, tốt nhất nên đến bệnh viện để chẩn đoán, chụp động mạch não và ngoại vi. Đối với loại đau đầu tình dục thứ hai, nên chú ý đặc biệt đến lần phát tác đầu tiên. Trước khi quan hệ nên dùng đúng liều lượng thuốc trị đau nửa đầu tình dục hoặc β-blockers theo chỉ dẫn của bác sĩ để ngăn ngừa cơn đau. Sau khi bị đau cũng nên uống thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ để rút ngắn thời gian đau. Ngoài ra, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong đời sống tình dục, sự sợ hãi, lo lắng và nỗi buồn sẽ gây ra một tác động tiêu cực đến mối quan hệ tình dục hài hòa và dẫn đến đau đầu khi quan hệ tình dục. Nếu điều này xảy ra, bạn cần tìm hiểu và thảo luận với đối tác về các nguyên nhân dẫn đến không hòa hợp tình dục, trường hợp cần thiết có thể nhờ đến sự tư vấn của bác sĩ.