Bé gái 6 tuổi dậy thì sớm do ăn nhiều mật ong Sau 3 tháng uống một bình nước mật ong trộn sữa ong chúa mỗi ngày, ngực bé Xu 6 tuổi ở Trung Quốc phát triển rõ rệt, bác sĩ kết luận bị dậy thì sớm giả.Ảnh minh họa: Theo Bác sĩ  Chứng “dậy thì sớm” được hiểu là tình trạngcác nội tiết tố sinh dục estrogen và testosterone trong cơ thể trẻ được kíchhoạt sớm hơnlứa tuổi dậy thì thông thường. Từ đóxuất hiện của các đặc điểm sinh dục thứ phát như ngực  Dậy thì sớm ảnh hưởng đến chiều cao của trẻ. Do xương phát triển sớm nên cũng ngừng phát triểnsớm, dẫn đếnthể trạngthấp lùn. Thường bé gái chỉ đạt chiều cao1,5 m, bé trai chỉ đạt 1,6 m lúc trưởng thành. Triệu chứng dễ nhận thấy của bé gái dậy thì sớm là ngựcphát triển, có kinh nguyệt, xuất hiện lông mu trước 8 tuổi. Bé trai phát triển kích cỡdương vật và tinh hoàn, xuất hiện lông mu, cơ bắp và vỡ giọng trước 9 tuổi. Nếu thấy các triệu chứng trên, cha mẹ nên đưa trẻ đến gặp bác sĩ ngay lập tức. Để phòng tránh nguy cơdậy thì sớm, bác sĩ khuyênnên hạn chế cho trẻ ăn mật ong, bột protein, sữa non hoặc các nước ngọt có chất phụ gia nhân tạo, vì những thực phẩm này rấtgiàu estrogen. Hạn chế cho các em ăn rau quả trái mùa và các thức phẩm chức năng bổ sung. Cần lưu ý một số thức ăn có hàm lượng calo cao như đồ chiên, nước có ga... tiêu thụquá nhiều dễ gây dư thừa chất béo, gây rối loạn nội tiết, dẫn đến béo phì và dậy thì sớm. Ngoài ra cần chăm sóc tâm lý của trẻ, khi tiếp xúc quá sớm với những thông tin liên quan đến tính dục qua truyền hình, trang web..., đại não trẻ sẽ bị kích thích, khởi động trục hạ đồi - tuyến yên - tuyến sinh dục trước tuổi dậy thì, cũng sẽ gây dậy thì sớm. Bác sĩ Jin khuyên phụ huynh nên để ýtrong nếpsinh hoạt của trẻ cầnđảm bảo chế độ dinh dưỡng cân bằng, không dư thừa. Đồng thời cầntuân thủ tập thể dục 30 phút một ngày hoặc hơn, đảm bảo ngủ đủ giấc từ8 đến9 tiếng mỗi đêm.