8 việc đàn ông cần làm để sống thọ hơn Đàn ông thường thích ăn đồ chiên xào nhiều dầu mỡ nên có nguy cơ cao bị bệnh tim mạch, tốt nhất nên ăn thực phẩm thanh đạm, dùng dầu thực vật thay mỡ động vật, tăng cường tỏi, cá và rượu vang đỏ.Ảnh minh họa: Theo Kiểm tra sức khỏengay nếu thấyđau ngực Sau khi lao động chân tay hoặc tập thể dục, một số nam giớithan phiền rằng cảmthấy đau ởngực. Bình thường, những cơn đau chỉtrong chốc látsẽ dừng lại ngay. Tuy nhiên trong một số trường hợp cầnthận trọng vì đây có thể là dấu hiệusớm củabệnh tim. Nếu thấy triệu chứng này lặp đi lặp lại, cần đến bệnh viện để được tư vấn và kiểm tra sức khỏe sớm. Chú ý dấu hiệuung thư tinh hoàn ẩn Đàn ông từ 20 đến40 tuổi dễ bị ung thư, trong đó cóung thư tinh hoàn. Nếu phát hiện sớm, tỷ lệ chữa khỏi bệnh là 85%. Bác sĩ khuyên phái mạnhnên thường tự kiểm tra cơ quan sinh dục, tốt nhất thực hiện sau khi tắm nước ấm, nếu phát hiện trên da có các khối u tụ lại, cầnlập tức đến bệnh viện kiểm tra.    Khẩu vị của đàn ông thường mạnh và đậmhơn phụ nữ. Họthích ăn đồ chiên xào và nhiều dầu mỡ, nên dễ tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Bác sĩ khuyên nam giới nênăn nhiều thực phẩmthanh đạm, dùng dầu thực vật thay cho mỡ động vật, ăn nhiều tỏi và cá, uống rượu vang đỏ vừa phải để giảm cholesterol. Không hút thuốc     Đàn ông hiện đại ngày càng ít hoạt động thể chất, số người béo phì gia tăng nhanh mỗi năm. Nghiên cứu cho thấytrọng lượng cơ thểdư thừa sẽ gây ra một gánh nặng rất lớn đối với tim và khớp. Do đó, bác sĩ khuyênđàn ông nên thường xuyên đi bộ và tập bất kỳ mônthể thao nào yêu thích. Tìm hiểu bệnhsử gia đình Y học hiện đại đã chứng minh có rất nhiều bệnh lý mang tính di truyền. Vì vậy, cần tìm rõ về lịchsử bệnhcủa gia đình để có biện pháp phòng tránh kịp thời và chăm sóc sức khỏe thường xuyên.