Đi tiểu bao nhiêu lần được coi là bình thường Phần lớn mọi người đi vệ sinh khoảng 4-7 lần trong một ngày, tuy nhiên không có con số nào được coi là tuyệt đối.Bạn cảm thấy lo lắng vì số lần mình đứng dậy đi vệ sinh nhiều gấp đôi đồng nghiệp? Bạn là người không cần vô nhà sinh hàng giờ liền dù uống bao nhiêu nước? Nhiều người tự hỏi đi vệ sinh bao nhiêu lần trong một ngày thì được coi là bình thường. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tần suất đi vệ sinh. Một ngày nên đi tiểu bao nhiêu lần Theo bác sĩ Grafstein, phần lớn mọi người đi vệ sinh khoảng 4-7 lần trong một ngày. Tuy nhiên không phải tất cả mọi người đều giống nhau, không có một con số nào được coi là tuyệt đối. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến tần suất đi vệ sinh của một người như loại đồ uống bạn sử dụng. Caffeine và rượu là chất kích thích bàng quang, vì thế chúng khiến bạn đi vệ sinh thường xuyên hơn. Độ nhạy cảm của bàng quang cũng có vai trò nhất định. Một vài người chỉ cần uống ít nước cũng đã có nhu cầu, có người lại không. Bạn có nên rèn thói quan đi vệ sinh theo giờ?  Việc nhịn tiểu lâu có hại với sức khỏe? Điều này đúng khi bạn thấy đau. Việc nhịn tiểu quá lâu, có thể khiến bàng quang bị căng, tăng nguy cơ bị viêm nhiễm bàng quang. Bạn nên làm gì khi việc thức dậy đi tiểu giữa đêm phá hoại giấc ngủ của mình? Nếu thường xuyên bị thôi thúc phải thức dậy đi tiểu vào giữa đêm thì bạn cố gắng ghi lại nhật ký đi vệ sinh, tiến sĩ Grafstein đề nghị. Trong đó ghi chú đầy đủ bạn uống bao nhiêu nước, uống loại đồ uống gì và khi nào. Bạn có uống nhiều nước vào tối? Nếu có, hãy thay đổi thói quen này bằng cách uống nhiều nước hơn vào ban ngày, uống ít nước khi gần đến giờ đi ngủ. Màu sắc của nước tiểu có thực sự cho bạn biết có uống đủ nước?