Giải mã chứng nôn sau khi uống rượu bia Khi gan không thể xử lý lượng rượu dư thừa trong cơ thể, bạn sẽ nôn, là cách cơ thể loại bỏ rượu.Ảnh: Boldsky.  Mất cân bằng Rượu ảnh hưởng đến bộ não, khiến não hoạt động không đúng cách làm cho bạn bị mất cân bằng gây nôn. Nhịp tim không đều Ở một số người, rượu cũng ảnh hưởng đến cả nhịp tim và hơi thở. Các vấn đề về tim đều rất nguy hiểm. Hạ thân nhiệt Nhiệt độ cơ thể sẽ giảm, tình trạng này được gọi là hạ thân nhiệt sau khi uống rượu. Vì vậy, bạn không nên tắm nước lạnh sau khi uống rượu. Dạ dày bị kích thích Rượu kích thích dạ dày và có thể làm cho bạn nôn. Để tránh tình trạng dạ dày bị tổn thương, kích thích, bạn nên ăn lót dạ trước khi uống rượu. Vấn đề thần kinh Rượu tác động đến nồng độ đường trong máu có thể gây nôn, co giật. Giấc ngủ cũng bị xáo trộn. Mất nước Rượu làm mất nước cơ thể. Thời gian kéo dài của tình trạng mất nước có thể ảnh hưởng đến não. Đặc biệt, không nên uống cà phê sau khi uống rượu mà uống nước lọc và một số nước trái cây để giải rượu.