Sản phụ nhiễm cúm H1N1 tử vong sau khi sinh con Sau 3 tuần con gái chào đời, người phụ nữ 35 tuổi quê Đồng Tháp không thể qua khỏi do nhiễm cúm A/H1N1.Thai phụ được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM) ngày 17/6 trong tình trạng sốt cao, phải hỗ trợ hô hấp. Kết quả xét nghiệm sinh học phân tử xác định bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1, thai nhi ở tuần thứ 32. Tình trạng nguy kịch của thai phụ có thể ảnh hưởng em bé nên bệnh viện đã mời bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ sang phối hợp mổ bắt con. Bé gái chào đời nặng 1,6 kg được đưa về Từ Dũ chăm sóc. Sản phụ được điều trị tích cực nhưng diễn tiến nặng, viêm cơ tim, tổn thương phổi nặng, viêm phổi do cúm A/H1N1 bội nhiễm, nhiễm khuẩn huyết... Các bác sĩ trang phục bảo hộ thực hiện phẫu thuật cho sản phụ nhiễm cúm. Ảnh:  Cúm A/H1N1 được xem là cúm mùa thông thường. Đối với người khỏe mạnh, độc lực của virus H1N1 không cao. Với bệnh nhân mạn tính, người suy giảm miễn dịch, thai phụ... khi nhiễm virus dễ gây tổn thương phổi, tổn thương đa tạng, khả năng biến chứng nặng nề dẫn đến tử vong. Virus cúm A/H1N1 có thể dễ dàng lây từ người sang người qua không khí có chứa các hạt nước nhỏ li ti khi người bệnh ho, hắt hơi, cười hoặc nói chuyện.