Bài thuốc chữa huyết áp cao từ cây nhàu Người bị huyết áp cao dùng rễ nhàu sắc uống như nước trà hằng ngày, liệu trình điều trị 15 ngày sau đó dùng bớt liều, uống liên tục vài tháng thì huyết áp ổn định.Quả nhàu.Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Nhàu mọc trong tự nhiên là loại cây nhỡ hay cây gỗ, hoàn toàn nhẵn. Lá hình bầu dục rộng, ít khi bầu dục thuôn, có góc ở gốc, có mũi nhọn ngắn, nhọn hoặc tù ở chóp, dài từ12 đến30 cm, rộng từ6 đến15 cm, bóng loáng, dạng màng. Hoa trắng, hợp thành đầu, đường kính từ2 đến4 cm. Quả nạc, gồm nhiều quả mọng nhỏ, màu vàng lục nhạt, bóng, dính với nhau. Hạt có phôi nhũ cứng. Loài cây này mọc rải rác trong rừng thường xanh, gần mép nước. Nhàu cũng thường được trồng phổ biến  Rễ đ Quả nhàu chấm với muối ăn dễ tiêu hóa, ngoài racòn dùng làm thuốc điều kinh, trị băng huyết, bạch đới. Quả nướng chín ăn chữa kiết lỵ, ho hen, cảm, tốt cho người bị bệnh tiểuđường và phù thũng. Liều rễ cây từ30 đến40 g, lá từ8 đến10 g.  Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc hay từ cây nhàu như sau:  Rễ nhàu từ20 đến40 g, sắc uống thay nướcchè hằng ngày. Liệu trình trị 15 ngày, sau đó dùng bớt liều. Uống liên tục vài tháng thì huyết áp ổn định. Có thể ănquả nhàu nướng vàuống nước rễ nhàu.  Dùng rễ nhàu hay quả non thái miếng, ngâm rượu uống dần, ngày uống một chén con.