Làm sao để biết mình bị vô sinh Em 23 tuổi, lấy chồng hơn một năm nay mà chưa có con, đã siêu âm đầu dò và soi cổ tử cung. Xin hỏi kết quả này có cho biết mình bị vô sinh hay không. (Thanh).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Khám phụ khoa, siêu âm đầu dò và soi cổ tử cung chỉ có thể giúp chẩn đoán các bệnh lý viêm nhiễm phụ khoa, u xơ tử cung, u nang buồng trứng, tổn thương tiền ung thư của cổ tử cung. Quy trình này chỉ là mộtphần trong khám và chẩn đoán vô sinh thôi. Vì thế chưa đủ để kết luận bạn có vô sinh hay không. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ