Khi nào cần chích ngừa viêm gan B Kết quả xét nghiệm chỉ số Hbsag âm tính 0,21, anti Hbs dương tính 868,07, total anti Hbc âm tính 0,21, xin hỏi có cần tiêm ngừa viêm gan B không, tiêm đủ mũi nhưng quên mũi nhắc lại thì sao? (Lý).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Kết quả xét nghiệm HbsAg và anti HBc âm tính chứng tỏ chị không mắc bệnh viêm gan siêu vi B. Hiện tại chỉ sốanti HBs 868,07 là kháng thể bảo vệ ở mức cao nên không cần tiêm nhắc lại. Sau 5 năm nên kiểm tra lại kháng thể, nếu antiHBs dưới 100 thì cầntiêm nhắc lại. Chúc chị luôn vui khỏe.  Tiến sĩ, bác sĩ