Cẩn trọng với hiện tượng chóng mặt Chóng mặt là triệu chứng của cơ thể khi dòng máu cung cấp lên não bị xáo trộn hoặc khi tiền đình bị rối loạn, hạ hoặc tăng huyết áp...Hiện tượng sinh lý này còn xảy ra khi thay đổi tư thế đột ngột hoặc trong thời gian dài, như bất ngờ đứng lên từ tư thế ngồi hoặc nằm, khi nằm đu đưa nhiều trên võng, đi du lịch trên ôtô hoặc thuyền bồng bềnh sóng nước... Tuy nhiên, ở người bình thường, nhiều trường hợp dù thay đổi tư thế vẫn không cảm thấy chóng mặt là do có hệ thống tiền đình và ốc tai luôn trong tư thế sẵn sàng làm việc giúp giữ thăng bằng, định hướng cho cơ thể trong không gian. Ngược lại, một số người thường xuyên cảm thấy chóng mặt kể cả sinh hoạt bình thường không có sự thay đổi tư thế. Điều này do bất cứ sự thay đổi bất thường nào làm thiếu hụt hoặc gián đoạn tạm thời dòng máu lên não hoặc tiền đình ốc tai. Thiếu máu, rối loạn tiền đình, thiểu năng tuần hoàn não, hạ huyết áp tư thế, tăng huyết áp... là các bệnh lý có thể dẫn đến “những cơn say bất chợt” này. Y học cổ truyền thì gọi chóng mặt là chứng huyễn vựng, bắt nguồn từ những yếu tố gây gián đoạn hoặc tăng quá mức dòng khí huyết trong cơ thể. Cơn chóng mặt ở mức độ nhẹ, người bệnh cảm giác hoa mắt, chóng mặt, mất thăng bằng ở nhiều tư thế như ngồi xuống, đứng lên hay khi đi lại, khi ngồi trên các phương tiện giao thông. Ở mức độ vừa, người bệnh bị chóng mặt, đầu óc choáng váng, như say rượu, mọi vật đều xoay, người lảo đảo, kèm theo buồn nôn hoặc nôn, mất thăng bằng khi xoay người, đổi tư thế. Cơn chóng mặt ở mức độ nặng biểu hiện nôn mửa dữ dội, mọi vật quay cuồng, mắt nhắm nghiền vì rung giật nhãn cầu, đau đầu, đầu như bị chèn ép, bước đi lộn nhào, sợ ánh sáng và sợ cả tiếng động. Tùy mức độ nặng nhẹ của cơn chóng mặt mà người bệnh có thể dùng thuốc có chứa Acetyl-DL-leucine. Đây là hoạt chất hỗ trợ điều trị chóng mặt đã được nhiều chuyên gia bác sĩ khuyên sử dụng để hỗ trợ lâu dài cho những bệnh nhân hay bị chóng mặt bởi nhiều nguyên nhân khác nhau Hết quay quay, vui sống mỗi ngày. Để khắc phục hiệu quả các cơn chóng mặt, người bệnh có thể luyện tập, phục hồi chức năng tiền đình kết hợp cùng chế độ dinh dưỡng. Các biện pháp luyện tập phục hồi chức năng tiền đình gồm yoga, khí công, phương pháp Dịch cân kinh của Đạt Lai Lạt Ma hay Suối nguồn tươi trẻ của Lê Thành. Nên duy trì các bài tập trên mỗi ngày để giúp việc cung cấp oxy cho não bộ được cải thiện dần,cơ thể nhanh chóng phục hồi và đẩy lùi những cơn chóng mặt. Người bệnh cũng chú ý giữ tinh thần thanh thản, không lo nghĩ, buồn phiền, tức giận, sợ hãi; chế độ sinh hoạt và nghỉ ngơi điều độ, không làm việc, học tập hay tập luyện quá sức; chế độ ăn thanh đạm, ăn nhiều rau xanh, trái cây, các loại đậu, không ăn các chất cay nóng như hành tỏi, ớt tiêu, dầu mỡ, thức ăn xào rán, không hút thuốc lá, hạn chế rượu bia.