Làm sao trị hết mề đay Em bị mề đay từ lúc mang bầu tháng thứ 8 cho đến nay bé đã được 6 tháng tuổi. Lúc mang bầu mề đay chỉ xuất hiện ở chân, sau khi sinh nổi và ngứa khắp người, lan lên mặt rất khó chịu.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Mày đay (hay mề đay)là một bệnh lý dị ứng do rối loạn hệ miễn dịch của cơ thể. Hiện nay, y học chưa có phương pháp điều trị dứt điểm bệnh này. Trong trường hợp tìm được các yếu tố gây dị ứng và phòng tránh thì sẽ cải thiện được các triệu chứng bệnh. Dùng thuốc chống dị ứng Chlopheniramin 4 mg như bạn nói khá an toàn so với các nhóm thuốc chống dị ứng đượcchỉ định cho bệnh nhân đang cho con bú khác. Bạn có thể đến các cơ sở y tế có chuyên khoa Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng hoặc Da liễu để được các bác sĩ khám, tư vấn. Tùy tình trạng cụ thể, bác sĩ sẽcó phương pháp điều trị thích hợp cho bạn. Thân ái. Bác sĩ