Hội chứng mất ngủ ở người trẻ Thạc sĩ, bác sĩ Hoàng Khánh Toàn - Trưởng Khoa Đông Y, Bệnh viện Quân đội cho hay, tỷ lệ người trẻ mất ngủ đang có xu hướng tăng ở Việt Nam. Đối tượng chủ yếu là nhân viên văn phòng.Bác sĩ Toàn cho biết, nhiều bệnh nhân đến khám chứng mất ngủ tuổi còn rất trẻ, 30-40 tuổi như trường hợp chị Hồng Hạnh ở Hà Nội. Khi tìm gặp bác sĩ, chị Hạnh đã mất ngủ hơn một tháng, kèm theo hiện tượng hoa mắt, chóng mặt, khiến cơ thể luôn mệt mỏi. Những cơn đau đầu kéo dài triền miên khiến cơ thể luôn bứt rứt, khó chịu. "Đêm nào bệnh nhân cũng thức giấc liên tục, tính ra mỗi ngày chỉ ngủ 3 - 4 giờ, có khi thức trắng đêm. Mất ngủ khiến sức khỏe suy giảm, đầu óc mụ mị, uể oải, rất khó tập trung làm việc", bác sĩ Toàn nói. Cùng tình trạng mất ngủ, chóng mặt dù tuổi mới sang tuổi 30, chị Vũ Chi ở Nha Trang cũng mắc chứng bệnh này thời gian dài. Công việc bận rộn cộng với chủ quan nên chị cũng không đi khám. Lúc đầu, chị thấy hoa mắt, chóng mặt khi đứng lên, nặng hơn thì cổ vai, gáy lúc nào cũng thấy mỏi, tê nhức. Thời gian sau, chị Chi thường xuyên tỉnh dậy giữa đêm, rất khó ngủ lại. Tâm trạng từ đó cũng thay đổi, dễ cáu gắt và hay lo lắng. Chịu không nổi, chị tranh thủ đi khám bác sĩ mới hay mình bị lưu thông máu kém. Bác sĩ giải thích đây là nguyên nhân chính gây hiện tượng mất ngủ, hoa mắt, chóng mặt. Mất ngủ, hoa mắt, chóng mặt là một trong những chứng bệnh do lưu thông máu kém gây ra. Sau khi thăm khám, chị Chi làm theo hướng dẫn của bác sĩ, thay đổi chế độ sinh hoạt, luyện tập đơn giản và dùng thêm sản phẩm chiết xuất từ các dược liệu quý giúp lưu thông máu, tăng cường chức năng thần kinh như cao bạch quả, cao Bacopa nên tình trạng chóng mặt, mất ngủ giảm dần. "Giấc ngủ ngon giúp tinh thần tôi thoải mái, từ đó chất lượng cuộc sống, công việc được nâng cao hơn. Rất may bệnh của tôi ở mức độ nhẹ nên dễ chữa", chị Chi chia sẻ. Theo Lương y Vũ Quốc Trung, Phòng chẩn trị Y học Cổ truyền chùa Cảm Ứng (Hà Nội) mất ngủ, hoa mắt, chóng mặt… là các biểu hiện thường gặp của tình trạng lưu thông máu kém. "Toàn cơ thể đều cần đến máu, cơ quan não bộ cần rất nhiều. Huyết nuôi não thông qua các thành phần dinh dưỡng, đặc biệt là oxy. Tuần hoàn máu não kém sẽ gây thiếu oxy não, lâu dài dẫn tới đau đầu, mất ngủ, ù tai, thiếu tập trung, trí nhớ kém, loạn ngôn ngữ…", lương y Quốc Trung cho biết. Ngoài ra, hiện tượng chóng mặt, mất ngủ còn do áp lực công việc và cuộc sống hiện đại gây stress. Sóng máy tính chính là nguyên nhân gây hại cho hệ thần kinh, mắt nhức mỏi cũng khiến thần kinh căng thẳng. Cùng với đó không khí ngột ngạt của văn phòng khiến bạn bị căng thẳng và dẫn tới khó ngủ, mất ngủ. Khi bị chứng mất ngủ, rất nhiều người có thói quen ra hiệu thuốc Tây để mua thuốc ngủ, an thần. Tuy nhiên, theo các bác sĩ chuyên khoa thần kinh, các loại sản phẩm này có chất gây nghiện tức là sử dụng nhiều thành ghiền, không uống, không thể ngủ. Hậu quả của việc lạm dụng thuốc ngủ sẽ khiến người dùng luôn có cảm giác buồn ngủ, mệt mỏi, tốc độ phản ứng chậm chạp và giảm khả năng trí tuệ, sự tập trung cao độ trong công việc. Bác sĩ Hoàng Khánh Toàn, Trưởng Khoa Đông Y, Bệnh viện Quân độikhuyên, để điều trị bệnh mất ngủ cần tìm hiểu rõ nguyên nhân gây bệnh, từ đó mới có phương pháp điều trị chính xác và kịp thời. Trong trường hợp người trẻ tuổi do thói quen sinh hoạt không có giờ giấc khoa học hay căng thẳng lo nghĩ thì các vị dược thảo như bạch quả, đương quy, cao Bacopa.. sẽ giúp an thần, bổ tỳ vị và tạo giấc ngủ ngon. Trong đó, bạch quả tăng tuần hoàn máu, điều hoà mạch máu, giảm nhớt máu và ngưng kết hồng cầu gây cục máu đông. Đương quy có chứa nhiều thành phần tốt cho hệ tuần hoàn như vintamin B9, axit linoleic, vitamin B12), sinh địa (tăng chất lượng máu, sinh huyết mới), xuyên khung (hành khí, hoạt huyết, tăng cường lưu thông khi huyết, giảm đau), ích mẫu (cải thiện hệ tuần hoàn máu)… Bacopa, một loại cây đắng Ấn Độ có tác dụng tăng cường chức năng thần kinh, tăng cường trí nhớ, chống stress, chống oxy hóa. Khi phối hợp các thảo dược này sẽ giúp máu được cung cấp đủ dưỡng chất, lưu thông máu được thông suốt… từ đó giúp cải thiện các triệu chứng liên quan đến não bộ và các bộ phận khác trong cơ thể, giúp cơ thể khỏe mạnh, tâm trí vui vẻ.