Lưu ý khi dùng men vi sinh Sản phẩm phải phù hợp với từng bệnh cụ thể, có nghiên cứu lâm sàng, nhà sản xuất uy tín…Hệ khuẩn ruột gồm vi khuẩn có lợi và hại. Việc bổ sung các men vi sinh (probiotics) giúp cân bằng hệ khuẩn ruột trong các trường hợp bị tiêu chảy hay, rối loạn tiêu hóa… Tuy nhiên, không hẳn các men vi sinh chỉ bao gồm các vi khuẩn có lợi mà còn các dạng khác như nấm men Saccharomyces boulardii. Thông thường hệ vi sinh vật của một người khỏe mạnh có 85% là lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Nếu sự cân bằng này mất đi, tỷ lệ hại khuẩn gia tăng thì cơ thể sẽ suy yếu về khả năng miễn dịch, giảm sức đề kháng, dễ mắc một số bệnh viêm nhiễm, đặc biệt là các bệnh về hệ tiêu hóa. Vì vậy, việc bổ sung Probiotics qua đường uống giúp tăng cường khả năng bảo vệ niêm mạc đường ruột, làm gia tăng lượng vi khuẩn có lợi trong cơ thể. Cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa giúp tăng sức khỏe tổng thể. Tuy nhiên, không phải chủng Probiotics nào cũng là “thần dược” trong mọi trường hợp cho hệ tiêu hóa như nhiều người lầm tưởng. Theo Tiến sĩ Lynne V. McFarland, Khoa nghiên cứu & phát triển Y tế, VA Puget Sound Healthcare System, Seattle WA, Mỹ, men vi sinh (probiotics) có trong nhiều dạng sản phẩm nhưng hiệu quả của chúng lại khác nhau hoàn toàn, tùy thuộc vào tính đặc hiệu từng chủng. Khi lựa chọn một men vi sinh cho bệnh nhân, không thể chọn đại trà mà cần lưu ý phù hợp với bệnh cụ thể, có chứng cứ về hiệu quả từ các nghiên cứu lâm sàng, an toàn, nhà sản xuất uy tín… Tiến sĩ cũng lưu ý việc định danh một men vi sinh với chủng đặc hiệu rất cần thiết để xác định những đặc tính riêng biệt của mỗi loại, có sự đồng nhất với nhau trong tất cả các nghiên cứu lâm sàng cũng như chỉ định điều trị hay không. Từ đó, các hiệp hội Y khoa sẽ đưa ra các khuyến cáo trong điều trị thích hợp đối với từng loại men vi sinh này. Không phải Probiotics nào cũng mang lại hiệu quả như nhau. Trong các chủng men vi sinh thì Saccharomyces boulardii CNCM I-745 là một nấm men có tính đặc hiệu rõ rệt và đã được Viện Pasteur Pháp cấp chứng nhận. Nó mang đến tác dụng rõ rệt trong các trường hợp tiêu chảy cấp tính ở trẻ em; tiêu chảy liên quan đến kháng sinh; và nhiều bệnh lý liên quan đến sự mất cân bằng hệ khuẩn ruột..  Những năm 1920 thế kỷ trước, Tiến sĩ Henri Boulard, một nhà vi sinh học người Pháp đã quan sát thấy việc sử dụng vỏ trái cây măng cụt tại Đông Dương có thể chữa được tiêu chảy. Tò mò về “thần dược” thiên nhiên này, khi quay trở lại Pháp, Tiến sĩ dành thời gian nghiên cứu và tìm ra một loại nấm thuộc chủng Saccharomyces với lợi ích cho hệ tiêu hóa. Để ghi dấu sự thành công này, ông lấy tên mình (Boulard) để đặt tên cho loại nấm đã tìm ra là Saccharomyces boulardii. Năm 1947, Michel Hublot và Francois Vallet - những nhà sáng lập của công ty Biocodex (trụ sở tại Pháp) đã mua lại bằng sáng chế từ Tiến sĩ Henri và bắt đầu phát triển chủng này như một men vi sinh để sản xuất thuốc trị tiêu chảy. Đến năm 1988, lợi khuẩn này được công ty Biocodex đăng ký tại Viện Pasteur của Pháp với tên chủng đặc hiệu là CNCM I-745. Saccharomyces boulardii CNCM I-745 là một trong những men vi sinh được nghiên cứu kỹ lưỡng trong rất nhiều nghiên cứu khác nhau (359 nghiên cứu, tính từ năm 1975 đến năm 2015). Nó giúp giảm trung bình 20 giờ bệnh tiêu chảy ở trẻ em bị tiêu chảy cấp; cải thiện tỷ lệ tiêu chảy liên quan đến kháng sinh, hoặc các bệnh lý khác do có sự mất cân bằng hệ khuẩn ở ruột.