Chữa huyết áp cao và tiểu đường bằng rau cần tây Để ổn định đường huyết, dùng 500 g rau cần tươi, rửa sạch, giã nát, cho thêm nước sôi để nguội, khuấy đều rồi lọc chiết lấy nước cốt, mỗi ngày uống 2 lần, dùng liên tiếp nhiều ngày.Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi có nhiều năm nghiên cứu về cây thuốc cho biết rau cần cây có tên khoa học là Cần tâycó nguồn gốcở bờ biển Đại Tây Dương và Địa Trung Hải. Cây cũngđược trồng từ lâu đời ở các nước phương Tây và được nhập vào nước ta trồng làm rau ăn, ph   Cần tây được chứng minhcó tác dụng chống hoạt huyết, lợi tiêu hóa, kích thích tuyến thượng thận, giải nhiệt, chống lỵ, lợi tiểu, điều khí và dẫn mật, chống thấp khớp và kháng khuẩn, làm liền sẹo. Tiểuđường: Dùng 500 g rau cần tươi, rửa sạch rau cần, giã nát, cho thêm nước sôi để nguội vào khuấy đều rồilọc chiết lấy nước cốt. Mỗi ngày uống 2 lần, dùng liên tiếp nhiều ngày sẽ thấy đường huyết giảm. Cao huyết áp: Rễ cần tây 60 g (hoặc 500 g rau cần tươi), khổ hoa 90 g, cho vào nồi nấu nước uống. Nếu không có khổ hoa thì dùng riêng rau cần tây. Cũng có thểă