Khối cơ khỏe mạnh giúp người lớn tuổi tận hưởng cuộc sống Chăm sóc khối cơ bằng dinh dưỡng đầy đủ là sự khởi đầu để có sức khỏe tốt giúp người lớn tuổi sống vui.Trong cơ thể con người, khối cơ có vai trò trọng đối với sự chuyển động, cân bằng và các tư thế của cơ thể, sự trao đổi chất, cấu trúc khuôn mặt. Khối cơ còn là nguồn dự trữ năng lượng khi cần hồi phục sức khỏe. Nhưng càng lớn tuổi, khối cơ sẽ mất dần theo sự lão hóa của cơ thể. Bắt đầu từ 40 tuổi trở đi, một người có thể mất trung bình 8% khối cơ mỗi 10 năm. Đến tuổi 70, tình trạng mất khối cơ sẽ diễn ra nhanh hơn, lên đến 15%. Trong những trường hợp ít vận động, dinh dưỡng kém, trải qua phẫu thuật, nằm viện…, tình trạng mất cơ có thể diễn tiến nhanh hơn. Mất cơ có thể diễn ra âm thầm nên nhiều người không nhận ra. Nếu mất 10% khối cơ, cơ thể có thể bị giảm miễn dịch, tăng nguy cơ nhiễm trùng. Mất 20% khối cơ gây suy yếu, có thể khiến vết thương lâu lành… Mất cơ ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cuộc sống của những người lớn tuổi. Mất cơ khiến người lớn tuổi có thể dễ té ngã, bị chấn thương, lên xuống cầu thang khó khăn, không thể nâng vật nặng. Những chuyện đơn giản như nhấc nồi cháo đang nấu trên bếp xuống, mở nắp hộp thức ăn... cũng có thể không tự làm được, phải cần các con giúp đỡ. Dù lão hóa là quá trình tự nhiên và không thể tránh khỏi nhưng người lớn tuổi có thể làm chậm lại tình trạng mất cơ bằng cách thường xuyên tập thể dục và thiết lập chế độ dinh dưỡng đầy đủ, cân đối. Tăng cường thực phẩm chứa nhiều dưỡng chất như protein, vitamin D và HMB (beta-hydroxy beta Methylbutyrate) giúp bổ trợ sức khỏe cơ, duy trì chức năng thể chất, có thể làm tình trạng mất cơ diễn tiến chậm hơn. Tiến sĩ Suzette L. Pereira (Thành viên Hội nghiên cứu, nghiên cứu chiến lược Abbott) chia sẻ, khối cơ giống như tài khoản tiết kiệm khi liên tục đầu tư bằng cách tập thể dục thường xuyên, bổ sung nguồn dinh dưỡng tốt có thể xây dựng nguồn dự trữ cho cơ thể. Từ đó, người lớn tuổi có thể phục hồi nhanh hơn khi bệnh tật, gặp trở ngại sức khỏe. Khối cơ khỏe mạnh giúp người lớn tuổi thực hiện điều mình thích.  Abbott là một trong những công ty dinh dưỡng nổi tiếng trên thế giới với nhiều nghiên cứu khoa học về giải pháp dinh dưỡng nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống. Ensure Gold với HMB là một trong những thành tựu dinh dưỡng quan trọng của Abbott được công bố mới đây sau hơn 15 năm nghiên cứu với hơn 30 nghiên cứu lâm sàng. Bằng cách bổ sung đầy đủ lượng HMB cần thiết, các protein chất lượng cao, vitamin, khoáng chất, Ensure Gold mới với HMB có thể hỗ trợ ngăn ngừa làm chậm quá trình mất cơ tự nhiên do lão hóa. Lượng nhỏ HMB có trong thực phẩm… chưa đủ đáp ứng lượng dưỡng chất cần thiết để duy trì sức khỏe cơ. Bổ sung 2 ly Ensure Gold với HMB mỗi ngày góp phần cải thiện sức khỏe trong vòng 8 tuần.