Điều gì xảy ra nếu bạn mặc áo ngực 24/7 Mặc áo ngực suốt cả ngày sẽ gây đau tức ngực, cản trở lưu thông máu, kích ứng da và tạo điều kiện cho nấm, vi khuẩn phát triển, gây bệnh.Đối với phụ nữ, áo ngực rất quan trọng vì nó không chỉ giúp tạo hình cho vòng một mà còn có yếu tố thẩm mỹ. Tuy nhiên, mặc áo ngực trong cả ngày như một thói quen sẽ có nhiều ảnh hưởng. Cơ thể thường xuyên phải thải độc tố qua da như mồ hôi, các khí thoát ra từ lỗ chân lông... Mặc áo ngực thường xuyên có thể khiến cho da bị bí, thoát mồ hôi kém, tạo điều kiện cho vi khuẩn gây hại phát triển. Ảnh: Boldsky. Dưới đây là những tác hại của việc mặc áo ngực 24/7, theo Đau vú Bạn sẽ thấy đau vú, tức ngực nếu mặc áo ngực cả ngày, càng tồi tệ hơn nếu mặc một chiếc áo ngực sai kích cỡ. Trong khi mua, nên chọn size phù hợp. Cản trở máu lưu thông  Đau lưng Những cơn đau lưng đột ngột cũng có thể là do chiếc áo ngực bạn đang mặc. Mặc áo ngực cả ngày có thể tạo ra một áp lực tối đa trên lồng ngực, gây đau lưng. Kích ứng da Kích ứng da là một trong những tác dụng phụ của việc mặc áo ngực 24/7. Mặc một chiếc áo ngực trong thời gian dài, đặc biệt là trong khi ngủ sẽ có nguy cơ kích ứng da, ngứa và đỏ da. Thậm chí, dây đai có thể để lại vết rạn trên da của bạn. Ngực chảy xệ Nếu bạn mặc một chiếc áo ngực lỏng, không những không hỗ trợ đẩy ngực mà còn khiến ngực trở nên chảy xệ. Vì vậy, điều quan trọng nhất là nên chọn size áo phù hợp. Tăng sắc tố Nếu bạn không để vùng ngực được tự do lúc nào, móc và dây đai của áo ngực sẽ để lại những vết đỏ, sau đó xuất hiện những đốm đen trên vai, lưng và ngực. Nấm tấn công Những nơi ấm và ẩm ướt là môi trường yêu thích cho nấm và vi khuẩn tấn công. Mặc áo ngực cả ngày sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho nấm phát triển và gây bệnh.