Xử trí đúng cách khi trẻ bị nôn trớ và táo bón Khi bé nôn trớ hay táo bón, phụ huynh không nên tùy tiện thay sữa công thức hay chế độ dinh dưỡng cho trẻ.Những triệu chứng rối loạn tiêu hóa ở trẻ như nôn, trớ, đầy hơi, đau bụng, táo bón hay tiêu chảy khá phổ biến. Theo GS.TS Nguyễn Gia Khánh, phó chủ tịch Hội nhi Khoa Việt Nam, đây được gọi là rối loạn tiêu hóa chức năng bởi không phải biểu hiện một tổn thương thực thể như viêm nhiễm đường tiêu hóa… Phát biểu tại hội nghị khoa học ROME IV - tiêu chuẩn mới trong chẩn đoán các rối loạn tiêu hóa chức năng của trẻ em, GS Khánh cho biết, rối loạn tiêu hóa chức năng dạ dày, ruột ảnh hưởng nhiều tới quá trình chăm sóc nuôi dưỡng trẻ, cha mẹ mất nhiều thời gian, kinh tế để khám, xét nghiệm, điều trị bệnh cho trẻ, đồng thời gây ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống và quá trình học tập của trẻ. Phụ huynh dành nhiều thời gian đưa trẻ đến phòng khám nhưng thực tế các bác sĩ không tìm thấy bệnh ngay mà phải xét nghiệm tốn nhiều thời gian. Trước những triệu chứng của trẻ, các ông bố bà mẹ thường thay đổi loại sữa đang dùng dù đa số nguyên nhân không xuất phát từ sữa. Theo GS Khánh, nên tìm một loại sữa công thức tốt và để cho trẻ dùng quen, không nên đổi hết từ loại sữa này sang sữa khác. Các công trình nghiên cứu, cho thấy việc đổi sữa thường xuyên sẽ khiến hệ tiêu hóa trẻ khó thích nghi, ảnh hưởng tới sự phát triển.  Giáo sư Marc Benninga, chuyên ngành tiêu hóa nhi khoa, Bệnh viện nhi Emma/AMC, Amsterdam, Hà Lan chia sẻ, ROME IV bổ sung các phần về sinh học thần kinh, sự phát triển và đánh giá đau, …được nghiên cứu trong thời gian dài giúp rút ngắn thời gian chẩn đoán rối loạn tiêu hóa chức năng ở trẻ. Vị giáo sư người Hà Lan chia sẻ những cơn đau quặn, trớ, khóc hay táo bón là tình trạng bình thường diễn tiến cùng sự phát triển của trẻ. Trớ là bệnh lý mà trẻ tự khỏi dần khi đứa trẻ lớn lên mà phụ huynh không cần có những can thiệp hay điều trị. Với những cơn đau quặn, khóc dạ đề, bà mẹ cần theo dõi kỹ bởi trẻ thường khóc nhiều tuần thứ 2, tối đa vào tuần thứ 6 và hết dần vào tuần thứ 12. Theo Nhiều cha mẹ giận, căng thẳng, lo âu khi thấy trẻ khóc nhiều thường rung lắc bé để dỗ dành có thể gây nguy hiểm. Rung lắc trẻ mạnh tay có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của em bé. GS Marc Benninga khuyên chuyển trẻ đến cơ sở y tế để thăm khám, chăm sóc tốt hơn.