Tại sao mới 21 tuổi đã bị đãng trí Bạn cháu năm nay 21 tuổi, dạo này mắc phải chứng hay quên, vừa nói xong không nhớ mình nói gì.Bạn ấy đang quên dần các ký ức và thờ ơ với mọi người, tính tình ngày càngkhó ưa, thích làm việc một mình và đi đâu đó thật xa. Bác sĩ cho cháu hỏi đây là biểu hiện của bệnh gì? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Các triệu chứng em vừa kể có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau. Chẩn đoán gần nhất và thông thường cho tất cả triệu chứng mà bạn em bịcó khả năng do trầm cảm hoặc stress. Em nên đưa bạn đếncác cơ sở y tế có chuyên khoa Tâm thần Thân ái. Bác sĩ