Người gác cổng điếc tai giúp bác sĩ phát minh cách chữa bệnh cột sống bằng tay Phát hiện lưng người gác cổng bị điếc một bên tai có vết sưng, bác sĩ Daniel David Palmer vào thế kỷ 19 nhủ thầm có lẽ một đốt sống bị xê dịch gây khiếm thính và đặt bàn tay tác động lên vùng này.Daniel David Palmer, cha đẻ của phương pháp nắn chỉnh thần kinh cột sống. Ảnh:    Lực tácđộng từ bàn tay sẽ giúp nắn chỉnh những di lệch của cột sống.Ảnh: Trong tiếng Hy Lạp, trị liệu thần kinh cột sống (Chiropractic) được kết hợp bởi hai từ “bàn tay” và “thực hiện”. Tuy nhiên đếnnay phương pháp nắn chỉnh cột sống đã được mở rộng hơn, không chỉ cónắn chỉnh bằng tay. Năm 1907, Palmer thêm thuật ngữ “lệch đốt sống” vào từ điển thần kinh cột sống. Theo ông, đây là tình trạngcác đốt sống và khớp gây áp lực lên dây thần kinh, làm suy yếu các chức năng vốn có của chúng. Ông cũng chỉ ra cách thức chi tiết để điều chỉnh cột sống nhằm chữa trị chứng lệch đốt sống và cải thiện các triệu chứng của bệnh. Năm 1897, Palmer thành lập trường Palmer chuyên đào tạo phương pháp trị liệu thần kinh cột sống để dạy học sinh vềnắn chỉnh xương khớp. Con trai ông là   Sinh thời,Palmer khôngnhận là người đầu tiên ápdụng phương pháp nắn chỉnh thần kinh cột sống, song ôngkhẳng định mình là người đầu tiên sử dụng lựctiếp xúc trong khoảng cách ngắn để nắn chỉnh cột sống. Nhờ đóvào năm1895 y học hiện đại Nhiều nghiên cứu khẳng định việcnắn chỉnh không những giúptrị chứng đau lưng dưới mà còn điều trị hiệu quả các bệnh khác như thoát vị đĩa đệm, đau cổ, đau đầu, đau khớp gối...  - Các nắn chỉnh bằng chuyển động: Bác sĩsử dụng lực taychuyển động tốc độ thấp kết hợp với các chuyển động giãn cơ và dây chằng nhằmlàm tăng vận động ở những vùng bị tổn thương. Trị liệu thần kinh cột sống dựa trên các tác động của tay lên khớp bị tổn thương nhằm khôi phục sự linh hoạt của khớp, giảm đau và hồi phục các mô tổn thương. Ảnh: Phương pháp nắn chỉnh thần kinh cột sống còn khá mới mẻở Việt Nam song ngày càng được nhiều ngườiưa chuộng. Một sốbệnh nhân phản hồirằng họ hết hẳn những cơn đau sau một thời gian theo đuổi liệu trình nắn chỉnhmà không cần dùng thuốc hay phẫu thuật. Chuyên gia