Chữa bỏng bằng bài thuốc vỏ cây táo Để trị bỏng, dùng vỏ táo ngâm vào rượu từ 50 đến 60 độ cồn rồi chiết lấy dịch bôi vào vết bỏng mỗi ngày 4 lần, không cần băng bó vết bỏng.Cây táo ta.Ảnh:  Đây là loại cây nhỡ, cành thòng xuống lúc cònnon có lông, sau nhẵn màu xám đen, có gai. Lá hình bầu dục hay trái xoan, mặt trên màu lục đậm và nhẵn, mặt dưới có lông dày mềm màu hung, mép khía răng, 3 gân gốc. Hoa thành xim ở nách lá, cánh hoa màu trắng nhạt, có móng hẹp. Quả hạch hình cầu có vỏ nhẵn, lúc non màu xanh, khi chín hơi vàng, vỏ quả giữa vị ngọt, hơi chua. Quả có một hạch cứng sù sì, trong chứa một hạt dẹt (táo nhân).    Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ cây táo như sau: Trị bỏng lửa, bỏng nước sôi Vỏ câytáo ngâm vào rượu từ50 đến60 độ cồn rồi chiếc lấy dịch bôi vào chỗ tổn thương, ngày 4 lần. Sau khi lớp bôi trước khô thì bôi tiếp. Từ ngày thứ hai trở đichỉ bôi mỗi ngày một lần. Không cần băng bó vết bỏng (theo Bằng huyết, lậu huyết (rong huyết) Lấy vỏ cây táo và hạt rang vàng hạ thổ. Đổ nước sắc thật đặc, uống 3 lần (theo