Cách nhận biết, điều trị lạc nội mạc tử cung Lạc nội mạc tử cung là bệnh lý mãn tính, ảnh hưởng sức khỏe phụ nữ, phương pháp điều trị chủ yếu tập trung làm giảm cơn đau vùng chậu.Thông tin vừa được chia sẻ tại hội thảo khoa học do công ty Bayer phối hợp với Hội Nội tiết sinh sản và Vô sinh TP HCM (HOSREM), bệnh viện Phụ sản trung ương tổ chức tại TP HCM và Hà Nội. Hội thảo cập nhật các giải pháp mới giúp điều trị bệnh lạc nội mạc tử cung cho phụ nữ Việt Nam, thu hút sự quan tâm của hơn 350 chuyên gia sản phụ khoa ở TP HCM.  Bác sĩ Sony Singh trình bày các nghiên cứu lâm sàng và kinh nghiệm điều trị lạc nội mạc tử cung trên thế giới. Bác sĩ Sony Singh, Giám đốc bộ phận Phẫu thuật phụ khoa ít xâm lấn, khoa Sản Phụ khoa, Đại học Ottawa cho biết, lạc nội mạc tử cung là gánh nặng đối với phụ nữ. Bệnh gây đau đớn, tác động đáng kể đến các khía cạnh trong cuộc sống hàng ngày. Cơn đau vùng chậu càng được phát hiện sớm thì phụ nữ (kể cả phụ nữ trẻ) có chất lượng cuộc sống tốt hơn. Bác sĩ Sony Singh chia sẻ thêm, hiện vẫn chưa có phương pháp điều trị triệt để bệnh lạc nội mạc tử cung. Phương pháp điều trị hiện tại chủ yếu tập trung vào mục đích giảm đau, làm chậm sự phát triển của mô lạc nội mạc tử cung, cải thiện khả năng sinh sản (với những ca muốn có con) hoặc ngăn bệnh tái phát sau khi điều trị thành công. Khi được chẩn đoán mắc bệnh lạc nội mạc tử cung, bệnh nhân cần được chăm sóc dài hạn để giúp kiểm soát các triệu chứng. Các giải pháp bao gồm phẫu thuật, uống thuốc hoặc các giải pháp cải thiện khả năng sinh sản đối với những ca khó có con. Giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Phượng cập nhật tổng quan về bệnh lý lạc mội mạc tử cung tại Việt Nam. Giáo sư Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Phó chủ tịch Hội Sản Phụ khoa Việt Nam kiêm Chủ tịch HOSREM chia sẻ, nhiều phụ nữ chịu đựng nhiều năm cơn đau vùng chậu do lạc nội mạc tử cung trước khi được chẩn đoán. Điều này dẫn đến chậm trễ điều trị, gây ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý, công việc, quan hệ xã hội. Phụ nữ không nên nghĩ rằng cơn đau vùng chậu chỉ là triệu chứng bình thường liên quan đến hành kinh. Đây có thể là một trong những triệu chứng của bệnh lạc nội mạc tử cung. Bệnh lý này có thể xảy ra với tỷ lệ 10% phụ nữ. Khi có cơn đau vùng chậu xuất hiện, chị em cần đến khám bác sĩ chuyên khoa để có chẩn đoán, điều trị sớm. Toàn cảnh hội thảo khoa học về điều trị lạc nội mạc tử cung tổ chức bởi công ty Bayer, Hội Nội tiết sinh sản và Vô sinh TP HCM (HOSREM), bệnh viện Phụ sản trung ương tại TP HCM. Bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam cho biết, lạc nội mạc tử cung là bệnh phụ khoa kéo dài, gây nên các cơn đau tái phát, làm đảo lộn cuộc sống của người phụ nữ. Do đó, cần có phương pháp điều trị hiệu quả, dung nạp tốt có thể sử dụng được lâu dài. Chính vì thế, Bayer không ngừng nghiên cứu,