Có an toàn khi uống thuốc ngừa thai liên tục để tránh kinh nguyệt Gần đây tôi dùng thuốc ngừa thai liên tục để khỏi phải đối phó với việc có kinh nguyệt hàng tháng, như vậy có an toàn không? (Lori)Tuy chưa có những nghiên cứu dài hạn để xem xét nguy cơ của việc này nhưng các chuyên gia vẫn cảnh báo nhiều lo ngại. Việc sử dụng thuốc tránh thai liên tục để chặn kinh nguyệt sẽ khiến lượng hormone quá nhiều, dẫn đến các nguy cơ ung thư vú, rối loạn nội tiết tố, vô sinh... Ngoài ra có thể xảy ra nhiều tác dụng phụ ảnh hưởng sức khỏe như buồn nôn, viêm đường tiết niệu... Phụ nữ có một chu kỳ tự nhiên vẫn luôn là điều tốt nhất. Trong một vài trường hợp có nhu cầu dời ngày đèn đỏ, cần tham khảo sự hướng dẫn của bác sĩ.