Bé gái 4 tuổi ung thư máu thành chỗ dựa tinh thần cho bố mẹ Bảo Trâm phải chịu những cơn đau thấu xương mỗi lần truyền hóa chất hay chọc hút hủy nhưng luôn cắn răng chịu đựng, gồng mình để không bật khóc.Biết mình bị bệnh nhưngBảo Trâm luôn động viên mẹ đừngbuồn. Trong căn phòng cách lyđặc biệt dành cho những bệnh nhân nặng nhất của khoa Nhi 2, Bệnh viện Truyền máu huyết học, TP HCM, có nhiều đứa trẻ ngày đêmkêu khóc vì đau đớn. Ngồi lặng lẽ ở chiếc giường nhỏ nơi góc phòng,bé Hồ Ngọc Bảo Trâm thỉnh thoảng nở nụ cườitươi mỗi khi có ngườiđến thăm hay trò chuyện. Trông cô bé 4 tuổi có cặp mắt to tròn đen  Trước đây chị Hồng làm kế toán còn chồng lái xe chởkhách ở thị trấn Bảo Trâm trước và sau khi phát hiện bệnh ung thư máu. Ảnh:    Sở thích hàng ngày của Bảo Trâm là xem hoạt hình và bắt chước các nhân vật nấu ăn, làm bánh, vẽ vàcắt dán... Mỗi lần có người đến hỏi thăm, cô bé lạicười tươikhoe "thành tích".Ảnh: Chị Hồng cho biếttừ nhỏ,Bảo Trâm rất thích trở thành diễn viên múa ba lê. Mỗi lần bậttivi thấy các vũ công nhí nhảy múa là em lại bắt chước múa và hát theo. Thấy con có chút năng khiếu nghệ thuật, 2 vợ chồng từng bảo nhaukhi bé lớn lên sẽ tạođiều kiện cho thỏa thíchtheođuổiđam mê. Tuy nhiên mong ướcấyđành phải gác lại bởi căn bệnh đang bào mòn cơ thể Trâm mỗi ngày. "