10 bài tập thể dục cho đôi mắt khỏe Mắt cần vận động, nhìn xa, nhìn gần, xoay theo vòng tròn hay chớp để cải thiện lưu thông máu lên mắt, ngăn ngừa các tật về mắt, theo IndiaTimes.Chớp mắt liên tục trong 2 phút Động tác đơn giản này giúp cải thiện lưu thông máu đến mắt. Cố gắng chớp mắt thường xuyên hơn khi đang làm việc để mắt được nạp năng lượng. Nhìn bên này sang bên kia Đầu vẫn giữ nguyên tư thế, di chuyển mắt về phía phải rồi về phía trái khoảng 10 lần giúp mắt được linh hoạt. Tập mắt nhìn sang hai bên, đầu vẫn giữ nguyên.Ảnh: Nhắm mắt và di chuyển lên xuống Không chuyển động đầu, mắt nhắm, di chuyển nhãn cầu mắt theo hướng lên xuống. Thực hiện động tác này ít nhất 10 lần Xoay mắt theo vòng tròn Nhắm mắt, di chuyển nhãn cầu đều đặn thành vòng tròn theo hướng ngược chiều kim đồng hồ, sau đó tiếp tục theo hướng ngược lại. Mỗi hướng thực hiện khoảng 10 lần. Ấn nhẹ tay lên mắt Xoa hai lòng bàn tay vào nhau cho ấm nóng, đặt các đầu ngón tay ấn nhẹ lên mắt vài giây để cải thiện lưu thông máu lên mắt, giúp mắt được thư giãn. Ảnh: Vẽ hình với đôi mắt của bạn Không di chuyển đầu, di chuyển mắt, vẽ thành những dạng hình học như hình vuông, tam giác, chữ nhật… Tập trung Chú ý nhìn vào một điểm gần mắt và xa mắt. Di chuyển mắt qua lại giữa 2 điểm này là bài tập giúp mắt linh hoạt. Nhắm mắt và thư giãn Sau khoảng 30-45 phút tập trung nhìn vào màn hình máy tính, dành cho mắt 2 phút nhắm lại và hoàn toàn thư giãn.