Nước mũi tiết lộ tình trạng sức khỏe Nước mũi trong và đặc báo hiệu dị ứng mạn tính, còn nước mũi chuyển màu xanh lá cây hoặc vàng cho thấy cơ thể đã bị nhiễm trùng.Nước mũi chứa kháng thể chống nhiễm trùng nhằm tiêu diệt mầm bệnh chúng ta hít phải đồng thời làm ẩm, điều hòa nhiệt độ không khí trước khi vào phổi. Nước mũi cho bạn biết rất nhiều về sức khỏe và dưới đây là những dấu hiệu bạn nên lưu ý, theo Ảnh: Nước mũi trong và loãng Đây là dấu hiệu điển hình của dị ứng theo mùa, đặc biệt nếu bạn bị nghẹt mũi, chảy nước mũi vào mùa xuân. Hiện tượng này thường đi kèm với hắt hơi và cảm giác ngứa mũi. Nước mũi loãng, trong còn có thể là dấu hiệu của một loại virus đường hô hấp. Nếu bị sốt hoặc cảm thấy mệt mỏi trong 3-4 ngày, nhiều khả năng bạn đã cúm. Nước mũi trong và đặc Nước mũi trong, đặc báo hiệu dị ứng mạn tính, ví dụ như dị ứng với bụi. Ngoài ra, mất nước cũng khiến chất nhầy của mũi đặc hơn. Nước mũi có máu Một chút máu trong nước mũi là điều bình thường, nhất là trong mùa đông bởi hệ thống sưởi ấm làm không khí trở nên quá khô khiến lớp màng bên trong mũi bị nứt nẻ. Tuy nhiên, nếu thường xuyên xì mũi ra máu, bạn có thể bị một khối u trong mũi hoặc xoang. Hãy gặp bác sĩ để kiểm tra. Nước mũi màu xanh lá cây hoặc vàng Nước mũi thay đổi màu sắc có nghĩa là cơ thể nhiễm trùng. Thời gian nước mũi chuyển màu giúp xác định loại nhiễm trùng, ví dụ nếu kéo dài 3-4 ngày cho thấy virus đang tấn công cơ thể bạn. Trường hợp màu sắc bất thường tồn tại hơn một tuần hoặc nước mũi đổi màu sang cam, nâu, nhiều khả năng bạn đã bị nhiễm trùng do vi khuẩn. Lúc này, bạn cần sử dụng thuốc kháng sinh để hồi phục. Nước mũi dính, có mùi, chuyển màu Nước mũi của những người mắc bệnh viêm xoang mạn tính thường rất đặc, dính như keo, chuyển màu (xanh hoặc vàng), thậm chí có mùi khó chịu. Bệnh mạn tính có thể kéo dài nhiều tuần hoặc nhiều tháng tại một thời điểm, khiến xoang sưng và đau đi kèm ho nặng. Nếu bạn bị nhầy mũi bất thường, không thể cải thiện theo thời gian hay với thuốc kháng sinh, hãy đi khám bác sĩ tai mũi họng để xác định nguyên nhân chính xác.