7 lầm tưởng của nam giới về sức khỏe Nhiều nam giới cho rằng đàn ông không thể bị ung thư vú, song thật ra nguy cơ này ở phái mạnh là một trên 1.000 người.Sai Theo trang  Sai Nhiệt độ cao kéo dài có thể ảnh hưởng đến số lượng tinh binh, tuy nhiên cho rằng mặc quần lót ảnh hưởng đến số lượng tinh trùng là không đúng.  Sai Kích thước và hình dáng của nang tóc quyết định độ dày và tính chất của tóc: dày và cứng hay mỏng và mảnh. Việc thường xuyên cạo râu không làm thay đổi nang tóc, vì thế nó không khiến râu mọc dày hơn.  Sai Thực tế nếu bạn tập cho đến khi cảm thấy đau thì có thể khiến mình bị thương.  Sai Ung thư phổi là nguyên nhân gây tử vong do ung thư hàng đầu ở cả nam và nữ. Đứng thứ hai là ung thư tuyến tiền liệt với nam giới. Hiệp hội Ung thư Mỹ ước tính cứ 36 nam giới thì sẽ có một người tử vong vì ung thư tuyến tiền liệt.  Sai Nam giới cũng có thể bị ung thư vú nhưng hiếm gặp. Nguy cơ này là một trên 1.000 trường hợp. Bên cạnh vấn đề tuổi tác thì các yếu tố nguy cơ gồm tiền sử gia đình có người bị ung thư vú, bệnh di truyền liên quan đến nồng độ estrogen cao, rối loạn chức năng gan, nghiện rượu và béo phì.  Sai Loãng xương là bệnh phổ biến ở nữ giới hơn nam giới vì bộ xương của nam lớn hơn và không trải qua thời kỳ mãn kinh gây ra những thay đổi lớn về nội tiết và mất xương như phụ nữ. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là họ không mắc bệnh. Một số người có nguy cơ cao hơn và tuổi thọ càng cao thì nguy cơ bị loãng xương sẽ càng nhiều lên. Yếu tố nguy cơ của bệnh gồm: tuổi tác, lượng testosterone thấp, lạm dụng rượu, hút thuốc, sử dụng thuốc steroid…