Dấu hiệu cảnh báo cơ thể đang thiếu canxi Bạn thường xuyên bị co thắt cơ bắp, tê ngứa ran chân tay, nóng tay yếu giòn, ăn không ngon miệng... tức cơ thể đang thiếu canxi trầm trọng.Canxi có vai trò quan trọng đối với xương, cơ bắp và dây thần kinh. Thiếu canxi, cơ thể dễ phát triển các bệnh như loãng xương, mật độ xương thấp, nghiêm trọng hơn là bệnh tim, viêm khớp... Khoáng chất quan trọng này còn đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì xương khỏe mạnh và cơ bắp mạnh mẽ. Nó bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn có hại gây ra nhiễm trùng và giúp vận chuyển chất dinh dưỡng đến từng tế bào. Trong những năm qua, số lượng người bị thiếu hụt canxi gia tăng lên đến một mức độ lớn. Điều quan trọng, bạn cần phải biết triệu chứng thiếu hụt canxi để phát hiện sớm và đối phó. Dưới đây là những dấu hiệu cảnh báo cơ thể đang thiếu hụt canxi trầm trọng, theo Co thắt cơ bắp Đây là một trong những dấu hiệu mạnh mẽ nhất cảnh báo cơ thể đang thiếu canxi. Co thắt, tiếp theo là chuột rút hoặc đau nhức luôn là một dấu hiệu cho thấy mức độ canxi trong cơ thể rất thấp. Mất trí nhớ Thiếu canxi trong cơ thể có thể dẫn đến mất trí nhớ do mức độ canxi trong cơ thể ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của hệ thần kinh. Tê, ngứa ran chân tay Những người thiếu canxi thường đối mặt với triệu chứng tê hoặc ngứa ran ở ngón tay hay khu vực miệng. Tình trạng này là do thiếu hụt canxi làm cho dây thần kinh và cơ bắp dễ bị kích động. Trầm cảm Thiếu canxi ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần. Đây cũng là nguyên nhân liên quan đến bệnh trầm cảm và tâm trạng lo âu.   Móng tay yếu và giòn Mức canxi thấp dẫn đến sự suy yếu của móng tay. Chúng trở nên rất yếu mềm, dễ bị bong tróc và giòn. Mất cảm giác ngon miệng Những người bị thiếu canxi thường buồn nôn và chán ăn. Nếu bạn không cảm thấy đói thì đừng bỏ qua bởi đây là dấu hiệu cảnh báo mức canxi trong cơ thể thấp.