Thai phụ nhiễm virus Zika dễ sảy thai, thai chết lưu Trong số các thai phụ nhiễm Zika tại Brazil từ năm 2015 đến nay có 235 bị sảy thai hoặc con sinh ra chết non, Mỹ cũng ghi nhận 2 trường hợp sảy thai trong năm nay.Virus Zika gây hội chứngđầu nhỏở trẻ.Ảnh:   Liên quan đến các trường hợp nhiễm virus Zika, Tổ chức Y tế thế giới cùngTrung tâm Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật Mỹ thống nhất về mặt khoa học rằng: Zika là một trong các nguyên nhân gây chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh nhưng có rất ít thông tin ghi nhận các trường hợp sảy thai hoặc thai lưu ở những bà bầunhiễm virus này. Tại Mỹ năm nay ghi nhận 2 trường hợp nhiễm Zika bịsảy thai, tại Brazil từnăm 2015 đến2016 có 235 trẻ chết trong thời gian mang thai hoặc sau sinh do sảy thai và chết non. Ước tính từ cuối năm 2015 đến nay nước này phát hiệnkhoảng 400.000 đến 1.300.000 ca dương tính vớiZika, trong đó Đầu tháng 4 năm nay, nước tađã phát hiện  - Phụ nữ đang mang thai trong 3 tháng đầu sống trong vùng có dịch hoặc từng đến vùng dịch nếu xuất hiệndấu hiệu sốt hoặc phát ban và ít nhất một trong các triệu chứng như đau mỏi cơ, khớp, viêm kết mạc, nên đi xét nghiệm xác định virus Zika ngay. - Phụ nữ đang mang thai trong 3 tháng đầu mà chồng hoặc bạn tình có xét nghiệm virus Zika dương tính, nếu thấydấu hiệu sốt hoặc phát ban và ít nhất một trong các triệu chứng như đau mỏi cơ, khớp, viêm kết mạc cũngnên đi xét nghiệm Zika. - Bất kỳ người nàobịsốt hoặc phát ban và có ít nhất một trong số các triệu chứng như đau mỏi cơ, khớp, viêm kết mạc nên đếncơ quan y tế để được khám, tư vấn, làm xét nghiệmvà chẩn đoán xác định bệnh. - Bệnh này chưa có văcxin ngừavà thuốc điều trị đặc hiệu, vì thếtốt nhất làchủ động phòng ngừa lây nhiễm. Người dân cầnchủ động áp dụng các biện pháp tránh bị muỗi đốt bằng cáchngủ mùng, thoa kem chống muỗivà tích cựcdiệt muỗi, loăng quăng (bọ gậy) trong nhà vàquanh khu vực sinh sống ít nhất mỗi tuần một lần. >> Xem thêm