Cách phát hiện sớm ung thư nam giới không nên bỏ qua Khám sàng lọc phát hiện sớm ung thư tuyến tiền liệt, ung thư tinh hoàn hay đại trực tràng trước khi chúng khởi bệnh giúp việc điều trị dễ dàng và hiệu quả hơn.Nam giới có nguy cơ cao mắc ung thư đại trực tràng hơn nữ giới. Phần lớn ung thư đại tràng phát triển từ khối polyp trong đại tràng. Khi ung thư phát triển, nó có thể xâm lấn hoặc di căn đến các cơ quan khác. Cách để ngăn ngừa ung thư đại trực tràng là phát hiện và xử lý các khối polyp trước khi chúng trở thành ung thư.