13 sự thật ít biết về 'cậu nhỏ' Một bao quy đầu có thể tái tạo 23.000 m2 da để ghép cho bệnh nhân bỏng, đủ để che phủ một sân bóng. Não không có nhiều vai trò trong việc xuất tinh mà do tủy sống.2. Hiện nay các bác sĩ sử dụng da bao quy đầu của trẻ sơ sinh để phẫu thuật tái tạo da cho bệnh nhân bỏng. Một bao quy đầu có thể dùng để tái tạo 23.000 m2 da, đủ để che phủ một sân bóng. Một bao quy đầu có thể dùng để tái tạo 23.000 m2 da, đủ để che phủ một sân bóng. Ảnh minh họa: 3. Các bệnh liên quan tiền liệt tuyến là nguyên nhân gây rối loạn chức năng cương và xuất tinh sớm. Nếu gặp một trong hai vấn đề trên hoặc cả hai không rõ nguyên nhân, cần gặp bác sĩ để kiểm tra tiền liệt tuyến. 4. 5. Loài cổ nhất có dương vật được biết đến là sinh vật biển vỏ cứng 6. Bao quy đầu bị cắt có thể khôi phục trở lại. 7. Ước tính chỉ một trên 400 người đàn ông có thể đạt cực khoái khi "tự sướng" bằng miệng. Tuy nhiên, cả 400 người này đều có thể lên đỉnh bằng cách thủ dâm. 8. "Cậu nhỏ" được chia làm 2 loại. Một loại mở rộng và kéo dài khi cương cứng. Một loại có kích thước khá lớn nhưng không thay đổi nhiều khi cương. 9. Quý ông cần làm chuyện ấy 2 phút 50 giây để lên đỉnh, trong khi phụ nữ cần 5 phút 30 giây. 10. Dương vật càng dài, tốc độ dịch chuyển của tinh trùng càng tốt. 11. Nam giới có ngoại hình ưa nhìn sẽ sản sinh ra lượng tinh binh tốt hơn, theo một nghiên cứu tại Tây Ban Nha. 12. Não không có nhiều vai trò trong việc xuất tinh. Vai trò điều khiển xuất phát từ tủy sống. 13. Nguyên nhân phổ biến làm "gãy súng" là do thủ dâm quá đà. Ngoài ra còn có một vài rủi ro khác.