Đối phó với bệnh phụ khoa thường gặp mùa nóng Nắng nóng đổ nhiều mồ hôi, mặc đồ lót chật và vệ sinh vùng kín không đúng cách... khiến chị em dễ mắc các bệnh phụ khoa.Mỗi tuần mùa hè, chị Ngọc ở Hoàng Mai, Hà Nội, thường dành ra 4 buổi đi bơi. Gần đây, vùng kín chị có dấu hiệu khó chịu, tiết dịch có khí hư... Đi khám phụ khoa, bác sĩ kết luận chị bị viêm nhiễm âm đạo do vi khuẩn gây ra có thể nhiễm từ hồ bơi.  Bác sĩ sản khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y tế Thái Hà, Hà Nội cho biết, mùa hè chị em hay mắc các bệnh phụ  Mùa hè chị em cũng dễ đối mặt với viêm cổ tử cung. Viêm tuyến Bartholin cũng là bệnh lý khá phổ biến ở phụ nữ. Nguyên nhân viêm tuyến Batholin là do  Bác sĩ lưu ý về sức khỏe phụ khoa, như sau: - Vào mùa hè mặc đồ lót chật, chất liệu kém thấm hút, mồ hôi ra nhiều làm cho môi trường vùng kín thường xuyên ẩm ướt, có lợi cho vi khuẩn sinh sôi và xâm nhập vào đường niệu đạo. Vì vậy nên mặc q  - Mùa hè dễ nhiễm nấm, vi khu  - Nên khám phụ khoa thường xuyên định kỳ 6 tháng một lần.