Sẹo lồi to ở ngực chữa cách nào Tôi bị sẹo lồi to ở vùng ngực, nghe nói sẹo rất dễ tái phát, mong bác sĩ tư vấn giúp. Xin cám ơn. (Hoa).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Việc điều trị sẹo đúng làkhông đơn giản. Hiệncó nhiều cách điều trị, chọn lựa phương pháp nào phụ thuộc vào loại sẹo (lồi, lõm, phì đại), vị trí, kích thước, mô xung quanh… Khi xác định được phương pháp điều trị mới biết chi phí, thời gian. Điều trị sẹo, nhất là sẹo lồi thường phải phối hợp nhiều phương pháp, tùy theo giai đoạn… Nhìn chung, đến nay các thủ thuật tiến bộ cũngchưa thể xóa bỏ hoàn toàn sẹo mà chỉ có thể làm mờ hay thu nhỏ mà thôi. Bạn có thểđến bệnh viện có khoa tạo hình - thẩm mỹ để bác sĩkhám, tư vấn và gợi ýhướng điều trịcụ thể. Chúc bạn luôn vui khỏe. Thânái. Tiến sĩ, bác sĩ