Hở eo cổ tử cung - bệnh dễ gây sảy thai ít người biết Hở eo cổ tử cung nếu không phát hiện và xử trí kịp thời sẽ gây sảy thai hoặc sinh non, nguyên nhân do bẩm sinh, nạo phá thai nhiều lần, phẫu thuật tại cổ tử cung...Kỹ thuật khâu eo tử cung giúp ngăn ngừa nguy cơ vỡ ối, sinh non. Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Lệ, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng, cho biết thông thường sản phụ bị hở eo cổ tử cung không thể tự nhận biết vì bệnh không có triệu chứng gì trong những tháng đầu mang thai. Khi thai nhi hơn 16 tuần tuổi, áp lực buồng ối tăng và đè vào cổ tử cung làm giãn nở cổ tử cung, vỡ ối dẫn đến thai phụ sinh non, sảy thai. Vừa qua, Trung tâm Phụ sản của bệnh viện điều trị cho một thai phụ 24 tuổi bị hở eo cổ tử cung. Người phụ nữ mang thai lần hai, đã đăng ký theo dõi thai kỳ tại Khoa Sản bệnh viện. Khám thai định kỳ gần đây, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị hở eo cổ tử cung phải khâu eo tử cung. Bác sĩ Lệ giải thích, phương pháp khâu cổ tử cung thường được thực hiện vào tuần thứ 16 đến 20 và kéo dài cho đến thai khoảng 38 tuần. Bác sĩ lưu ý: "Hở eo cổ tử cung không có triệu chứng nên khám thai định kỳ là biện pháp tốt nhất để phát hiện bệnh và khắc phục sớm, tránh hậu quả đáng tiếc".