Công dụng chữa bệnh của dây tơ hồng Để hỗ trợ điều trị bệnh hen suyễn, dùng dây tơ hồng sao, lá táo chua, mỗi vị 30 g, sắc uống.Dây tơ hồng (màu vàng).Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi có nhiều năm kinh nghiệm nghiên cứu về cây thuốc cho biết tơ hồng tê Tơ hồng thường ký sinh trên cúc tần và các loại cây bụi khác, p   Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ dây tơ hồng như sau: Đái tháo đường Dùng thỏ ti tử 1 kg, mật ong 1lít. Ngâm thỏ ti tử trong rượu 10 ngày, vớt ra phơi khô, giã nát khi còn ẩm rồisấy khô, nghiền thành bột. Cho thêm mật ong vào từ từ luyện thành viên to như hạt đậu đen. Mỗi lần dùng 50 viên, uống với nước nóng trước khi ăn cơm. Lang ben (bạch điển phong) 50 g cây tơ hồng tươi xắt nhuyễn ngâm trong 100 mlrượu cồn 75 độ đủ7 ngày. Khi dùng, lấy tăm bông nhúng vào thuốc bôi vào chỗ bệnh. Mỗi ngày bôi từ2 đến3 lần, dùng liên tiếp 30 ngày. Hen suyễn Dây tơ hồng sao, lá táo chua, mỗi vị 30 g, sắc uống. Tiểunước đục đỏ do thận hư yếu, tinh ít, huyết ráo, miệng khô, phiền nhiệt, đầu choáng váng, hồi hộp Thỏ ti tử, mạch môn (bỏ lõi), mỗi vị 20 g, sắc uống.