Nội soi dạ dày không đau Xin hỏi bệnh viện nào kiểm tra dạ dày bằng nội soi hay phương pháp ít gây đau? Cám ơn bác sĩ. (Ngọc).Ảnh: Trả lời: Chào chị, Nếu chịmuốn kiểm tra viêm dạ dày hay không, chỉ có một phương pháp chẩn đoán chính xác nhất là nội soi dạ dày. Muốn tránh đau họng có thể nội soi gây mê. Nội soi dạ dày có ưu điểm vượt trội hơn 2 phương pháp còn lại ở chỗ có thểphát hiện ổ loét và ung thư rất nhỏ chỉ vài mm. Nhờ đó giúp cho việc điều trị bệnh triệt để hơn. Ở TP HCM, chị có thể đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Dượcđể được tư vấn cụ thể hơn. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ