Lưu ý khi chọn mua thiết bị thông minh theo dõi sức khỏe Bạn cần để ý thương hiệu, tính năng, hệ điều hành, thiết kế, giá cả khi chọn mua thiết bị thông minh theo dõi sức khỏe.Theo chuyên viên tư vấn công nghệ của một hãng điện tử,  Một thiết bị theo dõi sức khỏe tốt nên có những tính năng như đếm số bước chân, quãng đường người dùng đi được, đo nhịp tim và  Ngoài ra, Thiết bị theo dõi sức khỏe thông thườngcó thiết kế như một chiếc đồng hồ điện tử. Ảnh:   Các thiết bị trên thị trường hiện nay đa số có thiết kế tương tự như một chiếc đồng hồ điện tử. Một số mẫu mã như vòng đeo tay được thiết kế nhỏ gọn hơn. Màu sắc phổ biến thường là màu tối, tùy theo hãng sản xuất mà có thêm các màu sắc khác. Bên cạnh đó, những thiết bị này đều cho phép bạn thay đổi sao cho phù hợp nhất với cổ tay. Bạn có thể thay thế khi dây đeo bị hỏng hoặc muốn thay đổi màu sắc khác. Thương hiệu    Các loại thiết bị này sẽ tương thích với hầu hết hệ điều hành phổ biến hiện nay như iOS, Android thông qua kết nối với điện thoại. Tuy nhiên, một số mẫu chỉ tương thích với một hệ điều hành nhất định. Bạn cần lưu ý khi đọc thông tin sản phẩm trước khi quyết định mua. Phân khúc giá bán Một thiết bị theo dõi sức khỏe hiện tại có mức giá rất đa dạng, từ vài trăm ngàn đồng đến hơn 10 triệu đồng một sản phẩm. Gồm 3 phân khúc như sau: - Phân khúc thấp (mức giá dưới 500.000 đồng): Chức năng của thiết bị ở phân khúc này khá hạn chế và thiết kế đơn giản, phù hợp cho những ai có nhu cầu cơ bản. - Phân khúc tầm trung (mức giá từ 500.000 đồng đến một triệu đồng): Phân khúc này có khá nhiều sản phẩm và được nhiều người lựa chọn vì sản phẩm có thiết kế đẹp, tính năng cũng nhiều hơn. - Phân khúc cao cấp (mức giá vài triệu đồng trở lên): Các sản phẩm ở phân khúc này có đầy đủ tính năng, thiết kế bắt mắt và chất liệu để thiết kế sản phẩm tốt.