Thủ phạm phá hủy hệ thống miễn dịch của bạn Sử dụng nhiều loại thuốc kháng sinh, giảm đau, uống nhiều rượu bia, ăn kiêng, thiếu ngủ… là những tác nhân gây suy yếu hệ thống miễn dịch của cơ thể.Ảnh:  Đến nhiều nơi Đến một nơi mới, hệ miễn dịch sẽ phải làm việc nhiều hơn để bảo vệ bạn chống lại vi trùng và nhiễm trùng. Khi bạn lạ lẫm với thực phẩm mới và môi trường xung quanh, cơ thể sẽ phải thay đổi để thích nghi. Việc này gây phiền toái đến hệ miễn dịch của bạn. Thuốc kháng axit Con người thường sử dụng thuốc kháng axit khi nồng độ axit trong dạ dày gây ra các vấn đề sức khỏe. Song loại thuốc này thực sự không tốt cho hệ miễn dịch của cơ thể. Tốt nhất, bạn không nên dùng loại thuốc này trừ khi bác sĩ kê toa. Rượu Rượu có thể làm chậm quá trình sản xuất các tế bào máu và tác động xấu đến khả năng miễn dịch của cơ thể. Cô đơn Theo một nghiên cứu mới đây, con người sống cuộc sống cô đơn sẽ khiến hệ thống miễn dịch yếu đi. Điều này cho thấy đời sống xã hội tác động quan trọng đến sức khỏe của bạn. Ăn kiêng Chế độ ăn kiêng cực đoan có thể khiến cơ thể mất nhiều dưỡng chất thiết yếu, ảnh hưởng đến khả năng miễn dịch. Thuốc kháng sinh Một vài căn bệnh khiến bạn sử dụng quá nhiều thuốc kháng sinh. Loại thuốc này có thể dần phá hủy hệ miễn dịch. Nếu gặp bệnh tật, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng thuốc. Thuốc giảm đau Sử dụng thường xuyên các loại thuốc giảm đau có thể gây rắc rối miễn dịch. Một vài loại thuốc còn tổn hại đến hệ miễn dịch. Tốt nhất hạn chế dùng loại thuốc này và nên tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn. Thiếu ngủ Thiếu ngủ, ngủ không ngon giấc là một trong những nguyên nhân làm hỏng khả năng miễn dịch. Hãy đảm bảo ngủ đủ giấc để bảo vệ hệ miễn dịch và cơ thể một cách tốt nhất.