Lưu ý khi tiêm tế bào tươi để chữa bệnh và làm đẹp Liệu pháp tế bào tươi có tác dụng chữa bệnh và làm đẹp, song không dùng cho người viêm khớp dạng thấp giai đoạn bùng phát, viêm phổi cấp, phụ nữ mang thai, bệnh nhân đang hóa trị ung thư...Ảnh minh họa:  Có phải liệu pháp tế bào tươithích hợp cho tất cả mọi người? Thông thường liệu pháp tế bào tươi thích hợp cho mọi người, chỉ có vài trường hợp chống chỉ định sử dụng. Do vậy trước khi tiến hành, bệnh nhâncần đến gặp bác sĩ đểkhám vàxét nghiệm xem mình có phù hợp không. Hiệu quả điều trị phụ thuộc vào những yếu tố nào? Hiệu quả của liệu pháp tế bào tươi phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, chẳng hạn như Các tế bào nhau thai cừu được đưa vào cơ thể người dưới hình thức nào?