Luôn chóng mặt, hồi hộp, khó thở là bệnh gì Em thường xuyên chóng mặt, khó thở tim đập nhanh, hồi hộp, chân tay tê, khám thần kinh bác sĩ bảo không có vấn đề gì. Em có bị bệnh tim không? (Mỹ).Trả lời: Chào em, Triệu chứng chóng mặt, khó thở, tim đập nhanh, hồi hộp, chân tay tê có thể gặp trong nhiều bệnh lý khác nhau. Chẳng hạnnhư rối loạn nhịp tim, thiếu máu, cường giáp, rối loạn thần kinh thực vật… Trường hợp của em đã khám chuyên khoa thần kinh không vần đề gì, nên khám thêm chuyên khoa tim mạch để được xét nghiệm máu, đo điện tâm đồ bề mặt, điện tâm đồ 24 giờ, siêu âm tim và các xét nghiệm cần thiết khác. Những xét nghiệm này sẽgiúp bác sĩ chẩn đoán bệnh chuẩn xácvà điều trị tốt hơn. Chúc em vui khỏe. Thânái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ