Đau nhức lưng không rõ nguyên nhân Em 26 tuổi, có con 18 tháng, đã đặt vòng hơn một năm. Em bị đau nhức vùng lưng dưới gần nửa tháng nay không rõ nguyên nhân, 15 ngày trước có đi xe máy liên tục hơn 1.000 km. Mong bác sĩ tư vấn. (Lan).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo mô tả trên, tôi nghĩ bạn có khả năng bị đau lưng do viêm các khối gân cơ, dây chằng quanh cột sống. Bệnh lý này thường gặp ở những người làm công việc đòi hỏi phải ngồi lâu hoặc khom cúi lưng nhiều. Việc có con nhỏ phải chăm sóc vất vả cũng là một yếu tố dẫn đến đau lưng. Về điều trị, ngoài dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, bạn nên tăng cường nghỉ ngơi, tránh ngồi lâu, khom cúi lưng khiêng vác nặng, đi xe đường xa, ngoài ra có thể cần điều trị thêm vật lý trị liệu. Bạn nên đi khám bệnh chuyên khoa xương khớp để được các bác sĩ kiểm tra lại và tư vấn cụ thể hơn. Thân ái. Tiếc sĩ, bác sĩ