Chữa bàn chân bẹt cho người lớn Xin hỏi bệnh viện nào điều trị bàn chân bẹt cho người lớn, có cần phải phẫu thuật không? Tôi có người thân bị chứng này nhưng rất sợ mổ. Cảm ơn bác sĩ. (Châu).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bệnh lý bàn chân bẹt ở người lớn có nhiều mức độ khác nhau. Mức độ nhẹ có thể điều trị bằng giày chỉnh hình giúp nâng cao vòm bàn chân. Mức độ vừa có thể phải phẫu thuật chuyển gân. Mức độ nặng phải mổ chỉnh trục xương, hàn khớp. Nếuở TP HCM, bạn có thểđến Bệnh việnĐại học Y Dược để được cácbác sĩ thăm khám vàtư vấn hướng khắc phục phù hợp.