Suýt mất mạng vì biến chứng u xơ tử cung Chị Ngọc Trinh 35 tuổi, ở Bình Dương nhập viện trong tình trạng khối u xơ tử cung kích thước rất lớn và được yêu cầu mổ gấp vì có thể ảnh hưởng đến tính mạng.Nhiều tháng trước, chị Trinh thấy một vài triệu chứng như đau bụng trong thời kỳ hành kinh, khí hư ra nhiều và đau lưng. Ban đầu chị nghĩ rằng chỉ là những khó chịu thông thường ở kỳ kinh nguyệt nên chủ quan không đi khám. Đến khi bệnh tiến triển, bụng dần to lên, chị Trinh mới đến viện. Kết quả siêu âm cho thấy khối u xơ tử cung với kích thước rất lớn khiến bệnh nhân đau bụng dữ dội, chảy máu âm đạo. Bác sĩ chỉ định phải mổ gấp, nếu không tình trạng rất khó kiểm soát, có thể nguy kịch. Thời gian gần đây, chị Mai, TP HCM thường bị chướng bụng, đau bụng dưới từng cơn, kèm theo buồn nôn và nôn. Cơn đau cứ tăng dần khiến chị Mai vô cùng lo lắng, trong lần khám định kỳ gần đây, chị được chuẩn đoán bị u nang buồng trứng. Đặc biệt, khối u đang ngày một lớn nên cần được can thiệp bằng thủ thuật để tránh tình trạng bị vỡ, gây viêm nhiễm hoặc xoắn buồng trứng. Theo các bác sĩ, u xơ tử cung, u nang buồng trứng là những bệnh phụ khoa phổ biến. Tuy nhiên, một số chị em nhận định sai lầm về căn bệnh này dẫn đến nhiều biến chứng như vô sinh, thậm chí mất mạng. Nhiều phụ nữ bị u nang buồng trứng nhưng kích thước nhỏ, không gây ảnh hưởng hay khó chịu trong một thời gian dài. Hơn 50% trường hợp mắc u xơ tử cung cũng không thấy dấu hiệu bất thường của bệnh. Kích thước khối u quá nhỏ, kèm những triệu chứng không rõ ràng, ngắt quãng khiến phái đẹp ít nhận thấy chúng đang âm thầm phát triển trong cơ thể mình. Khó chịu, đau bụng khi hành kinh là những biểu hiện ban đầu của u xơ tử cung, u nang buồng trứng. Hiện tượng chèn ép khi bị u xơ dễ dẫn đến việc vòi trứng bị gập hoặc làm bít lỗ cổ tử cung, khiến trứng khó gặp tinh trùng. Mặt khác nó có thể làm biến dạng tử cung và lớp nội mạc tử cung, bất lợi cho sự làm tổ của trứng. Thậm chí, những khối u to ở vị trí như eo tử cung có thể cản trở, gây tắc nghẽn, khó khăn hoặc làm kéo dài thời gian chuyển dạ. Nhiều trường hợp sẩy thai liên tiếp do buồng tử cung bị khối u xơ chèn ép. U xơ tử cung, u nang buồng trứng - nỗi ám ảnh của nhiều phụ nữ Trong khi đó, u nang buồng trứng nếu không được chữa trị đúng cách ảnh hưởng xấu đến quá trình rụng trứng, giảm khả năng có thai tự nhiên. Nếu khối u ngày càng phát triển sẽ gây hiện tượng xoắn u, đau quặn bụng cấp tính, tác động không tốt đến quá trình thụ thai. Về lâu dài, những cơn đau lúc hành kinh hay khi quan hệ vợ chồng... làm phụ nữ sợ gần gũi chồng, giảm nhu cầu tình dục. Cùng biến chứng gây vô sinh, hiếm muộn, u xơ tử cung và u nang buồn trứng còn ảnh hưởng đến đời sống hạnh phúc gia đình của chị em. Dù là bệnh phụ khoa lành tính nhưng u xơ tử cung, u nang buồng trứng có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm cho chị em phụ nữ như đau bụng, viêm nhiễm, vô sinh hoặc đe dọa đến tính mạng. Vì vậy, việc phòng bệnh rất cần thiết. Cây xạ đen hỗ trợ điều trị u xơ tử cung, u nang buồng trứng - là thành phần chính trong sản phẩm An Nữ Đan. Theo đó, phụ nữ cần đi kiểm tra sức khỏe 6 tháng một lần; khám và điều trị kịp thời nếu mắc bệnh để hạn chế những biến chứng nguy hiểm. Chú ý bổ sung dinh dưỡng giàu protein và vitamin từ rau quả. Các loại thực phẩm giàu bioflavonoid như đậu nành, sữa đậu nành, đậu đen... cũng tốt cho người bệnh. Mặt khác, nên tránh các thực phẩm gồm thịt đỏ, caffeine hay thực phẩm có hàm lượng muối cao. Bên cạnh đó, phụ nữ nên giữ tinh thần vui vẻ, yêu đời và có thể sử dụng các sản phẩm chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên như xạ đen, trinh nữ hoàng cung… Chúng sẽ mang lại nhiều hiệu quả tích cực trong quá trình ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị bệnh.  An Nữ Đan với dược liệu chính là xạ đen kết hợp cùng trinh nữ hoàng cung giúp hỗ trợ điều trị và phòng ngừa hiệu quả các bệnh ở buồng trứng và tử cung như u xơ tử cung và u nang buồng trứng… Xem thêm