Biến chứng nguy hiểm do lưu thông máu kém Máu huyết lưu thông kém không chỉ khiến cơ thể mệt mỏi mà còn gây ra biến chứng nguy hiểm như tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim...Theo giới chuyên gia, máu là nguồn dinh dưỡng quý giá. Nếu máu lưu thông kém, các cơ quan trong cơ thể sẽ không được cung cấp đủ oxy và dưỡng chất, gây ra rất nhiều vấn đề cho sức khỏe. Biểu hiện ban đầu là đau đầu, chóng mặt, ù tai, mất ngủ… Khi nặng hơn, não không được nuôi dưỡng đầy đủ trong thời gian dài, có thể gây suy nhược thần kinh, suy giảm trí nhớ, sa sút trí tuệ, thậm chí lú lẫn.   Nếu không lưu thông tốt, lượng máu lên não kém sẽ gây nên chứng rối loạn tuần hoàn. Từ đây sẽ xảy ra hiện tượng phù não gây loạn tâm lý từ nhẹ đến nặng, đặc biệt là tai biến mạch máu não. Người bệnh thường bị đau đầu dữ dội, buồn nôn, nôn, méo miệng, liệt chi, dần đi vào hôn mê, đại tiểu tiện không tự chủ. Nếu cấp cứu không kịp thời, bệnh nhân có thể tử vong. Căn bệnh này cũng để lại nhiều di chứng nặng nề như liệt người, bại não, méo miệng.. Khi mắc tai biến mạch máu não, người bệnh thường có biểu hiện đột ngột là đau đầu dữ dội, buồn nôn.  Võng mạc được nuôi dưỡng bởi hệ thống mao mạch nhỏ. Do đó, khi nó bị thiếu máu do tổn thương các mạch máu, đặc biệt trong bệnh lý tăng đường huyết, sẽ gây thoái hóa điểm vàng, mờ mắt, đục thùy tinh thể và thậm chí mù lòa.  Tim giữ vai trò bơm máu đến nuôi các cơ quan trong cơ thể. Động mạch vành chịu trách nhiệm dẫn máu (chất dinh dưỡng và oxy) đến nuôi tim. Thiếu máu đến động mạch vành có thể do xơ vữa mạch (giảm lưu thông máu), do tình trạng thiếu máu mạn tính của cả cơ thể. Thiếu máu sẽ làm giảm chức năng co bóp cơ tim, gây ra bệnh lý thiếu máu cơ tim cục bộ, dẫn đến suy, rối loạn nhịp, nguy cơ nhồi máu, thậm chí hoại tử cơ tim. Các triệu chứng của thiếu máu cơ tim là đau thắt ngực khi gắng sức, sau xương ức, đau nhói thắt chặt, lan ra vai trái, cánh tay và bàn tay trái. Bệnh tiến triển lâu ngày sẽ thành suy tim. Khi thiếu máu cơ tim sẽ làm giảm chức năng co bóp cơ tim, gây ra bệnh lý thiếu máu cơ tim cục bộ, dẫn đến suy tim.  Thận có chức năng bài tiết các chất cặn bã, đồng thời có vai trò điều hòa huyết áp. Thiếu máu tới cơ quan này có thể do nguyên nhân thiếu máu toàn cơ thể hoặc hẹp động mạch thận. Biểu hiện bệnh là tình trạng tăng huyết áp, ure, creatinin dẫn đến nhiễm độc tế bào, có thể gây mệt mỏi, nặng hơn gây hôn mê do nhiễm độc tế bào não. Thiếu máu thận mạn tính làm teo, suy giảm chức năng thận dẫn tới các triệu chứng như tràn dịch đa màng, khó thở….  Để hoạt động thoải mái và dễ dàng, các khớp trong cơ thể cần được cung cấp một lượng máu cần thiết cung cấp năng lượng cho các cơ vận động. Khi thiếu máu đến khớp làm giảm chất nuôi dưỡng để tạo dịch, khiến các khớp khô, lâu ngày dẫn tới dính, thoái hóa.  Tụy có 2 chức năng chính là nội tiết, sản xuất insulin (điều hòa chuyển hóa đường và mỡ), và ngoại tiết có chức năng sản xuất các men tiêu hóa. Thiếu máu cung cấp cho tụy làm giảm cả hai chức năng này dẫn đến rối loạn chuyển hóa đường (đái tháo đường), mỡ và thiếu hụt các men tiêu hóa. Trường hợp thiếu nặng có thể hoại tử gây viêm tụy cấp, giải phóng các men tiêu hóa, ảnh hưởng các nhu mô xung quanh.  Gan có vai trò dự trữ, tổng hợp, chuyển hóa tạo năng lượng và đồng thời có chức năng khử độc. Khi thiếu máu, gan sẽ kém, suy giảm chức năng mạn tính, gây ra các chứng gầy sút cân, chán ăn, giảm tiêu hóa do giảm tiết mật, mệt mỏi, suy nhược cơ thể….