Chữa u xơ tử cung mà vẫn có thể sinh con Em 36 tuổi, bị u xơ tử cung kích thước khoảng 8 cm, bác sĩ nói phải mổ lấy khối u nhưng có nguy cơ cắt bỏ hoàn toàn tử cung.Vì em chưa có gia đình nên sợ cắt tử cung sau này không có con. Xin bác sĩ cho biết trường hợp của em có điều trị bằng phương pháp không xâm lấn được không, điều trị ở đâu? Mong nhận được sự giúp đỡ. Em cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, MR-HIFU là phương pháp điều trị u xơ tử cung mới nhất thế giới đã có tại Việt Nam và một số nước khu vực Đông Nam Á. Tất cả bệnh nhân cần phải qua bước khảo sát sàng lọc bằng cộng hưởng từ chuyên biệt để đánh giá các khối u lạc nội mạc tử cung hoặc u xơ tử cung có phù hợp với phương pháp này hay không. Sau khi sàng lọc xong, bác sĩ sẽ tư vấn cho bệnh nhân nên đi theo hướng điều trị nào phù hợp nhất. Chị đến bệnh viện để được thăm khám, tư vấn và làm các xét nghiệm cần thiết. Dựa trên kết quả đó, bác sĩ sẽ hướng dẫn chị lựa chọn phương pháp điều trị nào an toàn nhất giúp bảo tồn tử cung và không ảnh hưởng đến đường con cái sau này. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ