Dấu hiệu cảnh báo bạn đang bị ung thư tuyến tụy Nếu thường xuyên bị đau bụng trên kèm theo chán ăn, giảm cân đột ngột, vàng mắt, vàng da... thì hãy cẩn thận vì có thể bạn đã mắc ung thư tuyến tụy.Nằm giữa dạ dày, gan và ruột, tuyến tụy chỉ dài 10-15 cm, có hình dạng quả lê, tác dụng tiết ra kích thích tố, sản xuất insulin, dịch tiêu hóa. Tuyến tụy được xác định là một trong những bộ phận cực kỳ quan trọng của cơ thể. Ung thư tuyến tụy l    Chán ăn Những người bị bệnh này thường xuyên chán ăn, mất cảm giác ngon miệng chỉ vài tháng trước khi ung thư được phát hiện. Giảm cân Giảm cân không rõ nguyên nhân là một dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư tuyến tụy. Sự hiện diện của các tế bào ung thư trong tuyến tụy có thể dẫn đến mất cân đột ngột. Vàng da hoặc mắt Những người mắc bệnh ung thư tuyến tụy thường bị vàng da bởi tế bào ung thư ngăn chặn các ống dẫn mật, dẫn đến sự tích tụ của mật trong gan. Vàng da hoặc mắt là một dấu hiệu cảnh báo sớm về bệnh này. Lượng đường trong máu cao Lượng đường trong máu tăng đột ngột cũng là dấu hiệu sớm cho thấy bạn bị ung thư tuyến tụy. Đặc biệt, nếu không có tiền sử gia đình về bệnh tiểu đường thì bạn cần lưu ý đến dấu hiệu này. Vấn đề trong ruột Các tế bào ung thư ngăn ngừa tiêu hóa thức ăn béo, dẫn đến đầy hơi, táo bón, màu phân nhạt... Buồn nôn Ung thư tuyến tụy tàn phá vùng bụng, cản trở việc tiêu hóa thực phẩm. Người mắc căn bệnh này thường buồn nôn và nôn sau khi ăn.