Ngoài 30 tuổi nên nội soi đại trực tràng 5 năm một lần Sau 5-10 năm, một polyp đại, trực tràng có thể bị ác tính hóa và tiến triển thành ung thư. Do đó, nội soi đều đặn có thể tránh nguy cơ bệnh tiến triển xấu.Trải qua ca phẫu thuật ung thư đại trực tràng ở giai đoạn một tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, chưa có biểu hiện tái phát, anh Nguyễn Minh Hải ở Hà Nội thở phào nhẹ nhõm. Nếu chủ quan, không chủ động khám sức khỏe định kỳ, anh không thể tin ở tuổi 30 lại có thể bị căn bệnh quái ác này tấn công. Trong gia đình anh Hải, mẹ bị ung thư vú, ông ngoại cũng từng bị ung thư đại trực tràng. Những lúc chăm sóc người thân, anh tìm hiểu về căn bệnh này. Các bác sĩ khuyến cáo, trong gia đình nếu có người thân cùng huyết thống bị ung thư, các thành viên còn lại cần khám sức khỏe định kỳ để sàng lọc nguy cơ. Vì thế, anh quyết định đưa cả 4 người trong gia đình đi kiểm tra. Kết quả nội soi đại trực tràng cho thấy anh mắc đúng căn bệnh của ông ngoại. Tuy nhiên, bệnh mới ở giai đoạn một nên các bác sĩ Vinmec đã phẫu thuật thành công bằng phương pháp nội soi. Thông thường, với ung thư đại trực tràng giai đoạn sớm, khối u nông, ở niêm mạc thường có 2 chỉ định. Theo đó, khối u nhỏ dưới 2cm, biệt hóa cao hoặc trung bình, không di căn hạch hoặc di căn xa, xử lý bằng nội soi cắt hớt lớp niêm mạc đại tràng. Tuy nhiên, khi khối u ở niêm mạc nông nhưng không đáp ứng đủ các điều kiện trên thì nội soi cắt niêm mạc không thể giải quyết triệt để mà cần phẫu thuật để cắt bỏ đoạn đại tràng có khối u. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Khánh, Trưởng khoa Ngoại Vinmec Times City cho biết: “Khi cần phải phẫu thuật cắt đoạn trực tràng có khối u ung thư ở giai đoạn sớm như trường hợp anh Hải, bệnh viện sẽ có sự kết hợp chặt chẽ của bác sĩ nội và ngoại tiêu hóa. Bằng nội soi, bác sĩ nội tiêu hóa có thể đánh dấu chính xác vị trí khối u. Trên cơ sở đó, bác sĩ ngoại mổ cắt được đúng đoạn đại tràng cần loại bỏ. Sau phẫu thuật, bệnh nhân không cần phải điều trị bổ trợ bằng hóa trị, xạ trị bởi khối u chưa di căn hạch, hoặc các cơ quan khác”. Thường xuyên định kỳ tái khám theo chỉ định, đã gần một năm, kết quả đều bình thường, nên anh Hải thấy mình may mắn khi chủ động thăm khám và điều trị sớm. Hiện, ngày càng có nhiều người coi trọng khám sức khỏe định kỳ. Nhờ đó, không ít ca ung thư đã kịp thời phát hiện sớm và được chữa khỏi. Theo Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Khánh, phần lớn ung thư đại trực tràng đều bắt nguồn từ các polyp. Thông thường sau 5-10 năm, một polyp đại tràng trực tràng có thể bị ác tính hóa và tiến triển thành ung thư. Vì thế chương trình tầm soát ung thư hàng năm của Hiệp hội Ung thư Mỹ khuyến cáo, ngoài 30 tuổi kể cả nam và nữ, đặc biệt là những người trong gia đình có tiền sử ung thư đại trực tràng, cứ 5 năm nên nội soi đại tràng một lần. Trong nội soi phát hiện polyp đại tràng cần cắt bỏ để phòng ngừa ung thư. Ngoài ra, hàng năm, bạn nên làm test phân tìm hồng cầu trong phân (lấy 2 mẫu vào 2 thời điểm và đưa đến bệnh viện). Nếu xét nghiệm dương tính, tức là có hồng cầu vi thể trong phân (mắt thường không nhìn thấy) cần nội soi đại tràng ngay. Đó có thể đó là triệu chứng của ung thư đại tràng sớm. Tại Việt Nam, phần lớn các ca ung thư đại trực tràng được phát hiện ở giai đoạn muộn vì không rõ triệu chứng. Do đó, bệnh rất khó chữa trị. Các bác sĩ khuyến cáo, ở bất kỳ độ tuổi nào, nếu hay bị rối loạn tiêu hóa, đau bụng, phân lỏng, át kéo dài, màu bất thường (phân đen, có nhầy, có máu tươi), hay táo bón thì cần đi khám bác sĩ tiêu hóa ngay. Một trong những phương pháp sàng lọc, phát hiện sớm hiệu quả là nội soi đại tràng. Tuy nhiên, nhiều người có sợ vì cảm giác đau, khó chịu. Bác sĩ Khánh giải thích: “Có thể lựa chọn một trong 2 hình thức: nội soi không hoặc có gây mê. Nếu kết quả nội soi bình thường, không có tiền sử gia đình, có thể duy trì nội soi định kỳ 5 năm một lần. Khi quá trình soi phát hiện tổn thương nghi ngờ, thời gian tầm soát sẽ rút ngắn tùy theo tình trạng tổn thương thực tế. Bác sĩ chuyên khoa sẽ lên kế hoạch theo dõi cho bệnh nhân". Để phòng căn bệnh này, bạn nên có chế độ ăn uống hợp vệ sinh, không hút thuốc lá, hạn chế bia rượu, tập thể dục. Ngoài ra không nên ăn nhiều dưa muối, cà muối, thịt nướng. Đặc biệt, cần thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ theo hướng dẫn của thầy thuốc.  Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội) và Vinmec Central Park (TPHCM) triển khai chương trình “Khám sàng lọc ung thư đại trực tràng dành cho người trên 40 tuổi” với 3 gói khác nhau. Theo đó, gói một (trị giá 2 triệu đồng) dành cho dành cho những khách hàng không nội soi (không có chỉ định hoặc không muốn nội soi). Gói 2 (trị giá 5,5 triệu đồng) dành cho khách hàng chú trọng thăm khám đại trực tràng (có chỉ định nhưng không muốn nội soi dạ dày vì đã thực hiện hoặc lý do khác). Gói 3 (trị giá 6,5 triệu đồng) cho khách hàng muốn thăm khám toàn diện hệ tiêu hóa (chủ định muốn kiểm tra toàn bộ hệ tiêu hóa). Tùy theo tình trạng sức khỏe và nhu cầu của khách hàng, bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa sẽ tư vấn gói thăm khám phù hợp nhất. Khách hàng có thể đăng ký trực tiếp hoặc thông qua mua voucher tương ứng với các gói khám nói trên (voucher có giá trị trong vòng 6 tháng từ ngày phát hành). Tim thông tin