7 lỗi sai thường gặp chốn phòng the Đừng nghĩ rằng nếu mọi việc suôn sẻ trong 3 lần đầu tiên thì những lần kế tiếp cũng tương tự; một số quý ông chỉ tập trung các kích thích trên cơ thể mà bỏ qua yếu tố tinh thần.Theo  Ảnh minh họa:   3. Tuân thủ mãi một chuẩn mực Đừng nghĩ rằng nếu mọi việc suôn sẻ trong 3 lần đầu tiên thì những lần kế tiếp cũng sẽ như vậy. Những biến đổi của phụ nữ phụ thuộc vào tâm trạng, chu kỳ hàng tháng, nơi xảy ra chuyện ấy, vị trí kích thích... Nên thử những điều khác nhau và xem cách mà bạn đời đáp ứng. 4. Chỉ chú trọng kích thích về cơ thể Cần mở rộng ý tưởng về khúc dạo đầu. Một số đàn ông chỉ tập trung vào các kích thích trên cơ thể mà bỏ qua yếu tố tinh thần. Trong khi nam giới khuấy động với những gì họ nhìn thấy thì phụ nữ tưởng tượng rất nhiều trong quá trình quan hệ tình dục, như một phần của quá trình hưng phấn. 5.     Hầu hết phụ nữ cần sự kích thích để đạt cực khoái. Cần có sự thăm dò để tìm ra những điểm thực sự mang lại hưng phấn.