Phụ nữ dễ mắc sỏi túi mật Sỏi túi mật thường liên quan đến kích thích tố nữ như progesteron, estrogen, nên phụ nữ dễ mắc bệnh và người béo phì có lượng cholesterol trong máu cao.Phó giáo sư Nguyễn Cao Cương công tác tại Bệnh viện Bình Dân cho biết, c  Một trường hợpbệnh nhân phẫu thuật tại Bệnh viện Bình Dân, lấy ra    Các thuốc tan sỏi là acid mật chỉ có thể hòa tan sỏi cholesterol đơn thuần với thời gian khá lâu, hơn 6 tháng tùy theo kích thước sỏi. Do hiệu quả thấp và có tác dụng phụ nên phương pháp này hiện nay ít được sử dụng. Các phương pháp điều trị khác như mở túi mật lấy sỏi để lại túi mật thì sau khoảng 2 năm có 50% trường hợp sỏi tái phát. Các phương pháp tán sỏi ngoài cơ thể hay tan sỏi tiếp xúc bằng hóa chất hiệu quả thấp và còn túi mật là còn sinh sỏi. Hiện nay phương pháp nội soi ổ bụng cắt túi mật giúp bệnh nhân ít đau, nhanh phục hồi, ra viện sớm, vết mổ đẹp... Cắt túi mật nội soi ổ bụng được thực hiện bằng 1-3 đường rạch da nhỏ 5-12 mm, qua các lỗ nhỏ đó bác sĩ phẫu thuật đưa dụng cụ vào cơ thể bệnh nhân để cắt và lấy túi mật ra ngoài. Trường hợp Cắt bỏ túi mật với đường mật còn nguyên vẹn nghĩa là mật vẫn được gan bài tiết qua đường mật xuống ruột, sau đó bệnh nhân vẫn ăn uống, tiêu hóa, sinh hoạt làm việc bình thường và hầu như không có thay đổi gì trong đời sống. Bệnh nhân Sỏi túi mật là do sự bão hòa cholesterol trong dịch mật, thường gặp ở bệnh nhân nữ hơn 40 tuổi, mập mạp, sinh nhiều con. Do đó có thể phòng ngừa sỏi túi mật là chế độ ăn ít chất béo và tránh thừa cân. Ngoài ra người có bệnh về máu, nhất là tán huyết, sẽ dễ bị sỏi túi mật sắc tố. Trường hợp này là bệnh lý nên không thể phòng ngừa mà chỉ theo dõi diễn tiến sỏi túi mật trên siêu âm, cũng như biết biến chứng của sỏi để được bác sĩ chuyên khoa khám và điều trị.