Tư thế ngủ nào tốt cho trẻ sơ sinh Khi đặt trẻ nằm ở tư thế ngửa, cha mẹ chú ý gấp một chiếc khăn mỏng làm gối dưới vai bé mà không đặt ở đầu, để đường thở của trẻ được thẳng.Vì thế, cha mẹ nên xen kẽ các tư thế đặt cho bé. Mục đích là tránh biến dạng ở đầu, giúp trẻ phát triển đồng đều cả hai bên cơ thể, ngăn hình thành và ứ đọng dịch tiết (đặc biệt với trẻ ốm.)  Đây là tư thế tự nhiên.  - Hai tay mở ngang, cẳng tay và bàn tay hướng lên trên đầu, cuộn một chiếc khăn tắm lớn tạo thành ổ cuốn, gấp khăn mỏng làm gối đặt dưới vai trẻ (không đặt ở đầu) để đường thở của trẻ được thẳng. - Đặt trẻ vào ổ sao cho ổ cuốn ôm sát vào người, đặt chân bé gập sát thân mình và bàn chân chạm vào mặt trong của vòng khăn, tay đặt ở giữa ngực và gần với mặt như nằm trong bụng mẹ.  - Giúp trẻ toàn thân thư giãn, thả lỏng, tạo cảm giác thoải mái. - Tạo cảm giác an toàn khi nằm ngửa, mũi miệng bé không gặp các chướng ngại vật cản trở đến quá trình hô hấp. - Không gây áp lực cho các cơ quan nội tạng như tim, phổi, dạ dày, đường ruột và bàng quang. - Thuận tiện chăm sóc.  - Nằm ngửa nhiều sẽ khiến đầu trẻ dễ bị bẹp. - Ở tư thế này, độ an toàn cho sức khỏe của trẻ cao, nhưng nằm ngửa không có vật gì chặn thì bé sẽ cảm thấy không có chỗ dựa. Khi trẻ bị ngạt mũi (viêm đường hô hấp trên) không nên để nằm ngửa.  Đây là tư thế đem đến nhiều lợi ích mà các chuyên gia khuyên cha mẹ nên luyện tập cho trẻ quen.   Tránh ngạt thở: Khi trẻ bất ngờ nôn trớ, tư thế nằm này giúp đẩy những thứ trong khoang miệng của bé ra ngoài nhanh chóng mà không chảy ngược vào trong; giúp trẻ không ngủ ngáy, thở khò khè khi ngủ. Nằm các tư thế khác trẻ có hiện tượng ngáy ngủ thì mẹ nên chuyển bé sang tư thế này.  Dễ làm bẹp tai trẻ, trong khi nhiều người rất coi trọng hình dáng đôi tai. Cần chú ý là khi đặt nằm tư thế này không mặc cho trẻ những áo có cài cúc mà nên buộc dây một bên.  Trẻ rất thích nằm sấp, vì có cảm giác ấm cúng, dễ chịu khi ngủ.   - Trẻ có cảm giác an toàn. Khi còn là bào thai nằm trong tử cung trẻ cũng có tư thế gần như vậy, đây là tư thế ngủ tự nhiên với bản năng tự bảo vệ của bé. - Hạn chế sự nôn trớ của trẻ. - Tư này cũng giúp trẻ nhanh phát triển hơn do thường xuyên phải luyện tập các động tác như lật người xoay người, ngẩng đầu. Bên cạnh đó chân tay của trẻ cũng nhanh cứng cáp hơn.  - Dễ dẫn đến ngạt thở: Mặt trẻ có thể úp sấp xuống giường khi cổ mỏi không ngóc đầu lên được. - Dễ tích nhiệt và khó tản nhiệt, khiến nhiệt độ của cơ thể tăng cao hơn, mồ hôi ra nhiều. Bà mẹ cần chú ý và lau người cho trẻ. - Ở tư thế này khó quan sát trẻ hơn.