Những bệnh tình dục nguy hiểm dễ lây nhiễm Sùi mào gà, giang mai, lậu, HIV... lây qua đường tình dục phổ biến nhất, một số bệnh có thể dẫn đến ung thư.Ảnh minh họa: Bệnh lây truyền qua đường tình dục còn gọi là bệnh hoa liễu, phong tình, bệnh xã hội hoặc nhiễm trùng lây qua đường tình dục. Đường lây truyền của các loại bệnh này thường từ người sang người thông qua các hành vi tình dục bao gồm giao hợp, quan hệ tình dục bằng miệng hay hậu môn. Trước đây khi nói đến những căn bệnh này, người ta thường ám chỉ là bệnh của   Bệnh do virus: Bệnh do ký sinh trùng:  Đặc biệt virus Herpes dòng Kaposi có thể truyền qua nụ hôn sâu hoặc khi nước bọt được sử dụng như một chất bôi trơn. Đây là hành vi thường thấy trong các cặp đôi quan hệ đồng tính nam nên đối tượng này dễ bị mắc Herpes dòng Kaposi.  Các chuyên gia khuyến cáo thực hiện an toàn tình dục, chẳng hạn như dùng bao cao su