Nỗi khổ thầm kín của chị em bị sa lồi tử cung Xuất hiện phần thịt lồi to bằng quả cam ở cơ quan sinh dục, chị Sinh gặp khó khăn trong khi đi tiểu và xấu hổ không dám gần gũi chồng.Chị Bùi Thị Sinh 52 tuổi ở Văn Giang, Hưng Yên, đang điều trị tại Trung tâm Sàn chậu, Bệnh viện Phụ sản Trung ương để chờ phẫu thuật căn bệnh sa sinh dục. 3 năm nay chị sống chung với "cục thịt" ở miệng âm đạo. Căn bệnh xuất hiện sau khi chị sinh con thứ ba, không kiêng cữ và lao động nặng sau  Tương tự, chị Đỗ Thị Tú 49 tuổi cũng mắc căn bệnh khó nói này. Sau 2 lần sinh đẻ, chị phải đối mặt với căn bệnh này. Hằng ngày, chị thường xuyên phải vào phòng vệ sinh để loại bỏ những dấu tích của chứng són tiểu, điều này rất bất tiện cho công việc của chị. "Một lần đang đi ngoài ngõ, có một cháu bé hàng xóm chạy ra bất ngờ ôm chầm, lúc ấy nước tiểu són không kiểm soát đã khiến tôi vô cùng xấu hổ. Sau thời gian dài chịu đựng, tôi đã quyết định đến bệnh viện để chữa trị. Bác sĩ phẫu thuật thành công và hiện tại tôi rất tự tin, được nói cười thoải mái, được vui chơi như bao người khác", chị Tú tâm sự.  Bác sĩ cho biết, nguyên nhân của rối loạn chức năng sàn chậu và sa cơ quan vùng chậu là do mang thai, thói quen xấu, suy yếu sức cơ theo tuổi. "Phụ nữ sau sinh, nhất là sinh đẻ nhiều sẽ dễ mắc các bệnh lý về sàn chậu. Quá trình sinh đẻ làm giãn cơ cổ bàng quang dẫn đến chứng són tiểu hay sa sinh dục", bác sĩ Quyết nói. Bác sĩ khuyến cáo Cũng theo bác sĩ Quyết, hiện nay bệnh viện đã á