Giải mã căn bệnh quái đản của những người 'ái tử thi' Những người bị bệnh "ái tử thi" thường chỉ thích quan hệ tình dục với xác chết, luôn nghĩ người chết có thể cảm nhận được mọi thứ như lúc còn sống.Một bệnh nhân ái tử thi được các nhà nghiên cứughi nhận. Ảnh: Các nhà nghiên cứu định nghĩa ái tử thi là hội chứng bị hấp dẫn bởi xác chết. Khi những người thân yêu như vợ, chồng, nhân tình hay thậm chí mẹ hoặc con ruột qua đời, người ái tử thi vẫn muốn giữ lại thi thể thân nhân và chăm sóc như lúc còn sống. Trạng thái này được chia làm 2 dạng: Ái tử thi kiềm chế và bệnh ái tử thi.