7 dấu hiệu nhận biết bạn không khỏe Màu sắc nước tiểu đậm màu, móng tay giòn, dễ gãy, giấc ngủ kém chất lượng có thể là lời cảnh báo về sức khỏe, theo Cheatsheet.Da dẻ là thước đo khá chuẩn xác về sức khỏe tổng thể của bạn. Một số vấn đề về da mặt như mụn trứng cá có thể bắt nguồn từ yếu tố nội tiết tố trong cơ thể. Làn da sần sùi, kém sắc nhiều khả năng báo động bạn nên điều chỉnh chế độ ăn uống giảm đạm, tăng vitamin và chất xơ. Chế độ ăn thiếu hụt chất dinh dưỡng khiến làn da kém độ đàn hồi, nhợt nhạt. Bạn khó ngủ vào ban đêm hay một giấc ngủ không sâu, chập chờn là cảnh báo của nhiều vấn đề. Bạn cần xem lại chế độ dinh dưỡng ban ngày, liệu có quá nhiều chất kích thích như caffeine hay những thực phẩm khó tiêu. Sự lo lắng, căng thẳng và áp lực công việc cũng khiến nhịp sinh học của cơ thể thay đổi tiêu cực ảnh hưởng chất lượng giấc ngủ. Nên tăng cường vận động, yoga hoặc thiền để tăng cường sức khỏe tinh thần. Màu sắc nước tiểu đậm màu, có mùi quá nồng hoặc đi tiểu không đều đặn cũng là một dấu hiệu đáng lưu tâm. Nước tiểu của một người khỏe mạnh có màu vàng nhạt, mùi khai nhẹ. Nên bổ sung thêm nước vào cơ thể để quá trình chuyển hóa, trao đổi chất trong cơ thể được suôn sẻ. Đôi môi nứt nẻ và bạn phải liên tục bôi son dưỡng là dấu hiệu cơ thể thiếu chất. Đôi môi thường là biểu hiện của mức độ vitamin của cơ thể. Một đôi môi căng mọng chứng tỏ cơ thể đủ chất, sức khỏe đang dồi dào. Kiểm tra ngón chân, tay thường xuyên để nhận biết nếu có dấu hiệu bất thường. Móng tay dễ gãy, hay trầy xước là biểu hiện thường thấy ở những người bị thiếu ô xy, một số vitamin, nang lông sừng hóa, rối loạn tuần hoàn ngoại vi, thiếu máu. Bàn chân và bàn tay lạnh buốt bất thường có thể bạn đang gặp vấn đề về lưu thông máu. Hãy kiểm tra nếu hiện tượng này thường xuyên. Những cơn đau đầu thường xuyên không rõ nguyên do thường là dấu hiệu của rối loạn chuyển hóa bên trong cơ thể. Xây dựng lối sống vận động nhiều, dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn để tâm trí được hồi phục. Nên đi khám kỹ để biết chắc tình trạng sức khỏe thay vì tự ý mua thuốc uống.