Chữa đau xương khớp nhờ ngải cứu Được sử dụng trong bữa cơm hàng ngày, ngải cứu còn là vị thuốc trị các bệnh về xương khớp hữu hiệu.Ngải cứu.  Theo sách y học của Tuệ Tĩnh, lá ngải cứu có từ 0,2 đến 0,34% tinh dầu, tác dụng giảm đau. Ngải cứu còn chứa rất nhiều cineol, chất kháng khuẩn tự nhiên và thuyon, dehydro matricaria este, tetradecatrilin, tricosanol... giúp làm giảm các cơn đau thần kinh.  Người đau thắt lưng chỉ cần rang muối với ngải cứu rồi gói vào một chiếc khăn mỏng, đắp lên lưng trước khi đi ngủ, cơn đau sẽ dịu dần. Để tránh bị bỏng, hãy lót một chiếc khăn mỏng lên lưng trước khi chườm hỗn hợp ngải cứu. Lưu ý: Hỗn hợp này nguội nên rang nóng lại rồi tiếp tục đắp. Hỗn hợp này cũng hiệu quả với người đang bị đau lưng do mang thai, nếu được thực hiện thường xuyên. Giãngải cứu lấy nước cốt.  Tuy nhiên, cần cẩn thận liều uống vừa đủ nước ngải cứu giã nát. Uống quá nhiều có thể làm cho niêm mạc da bị nóng rát, ửng đỏ, họng có cảm giác khô, rát, thậm chí đau bụng, buồn nôn, nôn... Theo