13 bệnh ung thư có thể phòng ngừa nhờ tập thể dục Vận động đều đặn không chỉ tăng cường sức khỏe mà còn giảm 42% nguy cơ ung thư thực quản và 27% nguy cơ ung thư gan.Đôi khi thật khó khăn để bước đến phòng gym. Giờ đây, bạn đã có động lực mới để duy trì thói quen luyện tập: Vận động thực sự giúp bạn hạn chế rủi ro ung thư. Ảnh: Theo Cụ thể: Ung thư thực quản: Giảm 42%. Ung thư gan: Giảm 27%. Ung thư phổi: Giảm 26%. Ung thư thận: Giảm 23%. Ung thư tâm vị dạ dày: Giảm 22%. Ung thư nội mạc tử cung: Giảm 21%. Bệnh bạch cầu myeloid cấp tính: Giảm 20%. U tủy: Giảm 17%. Ung thư đại tràng: Giảm 16%. Ung thư đầu cổ: Giảm 15%. Ung thư trực tràng: Giảm 13%. Ung thư bàng quang: Giảm 13%. Ung thư vú: Giảm 10%. Nhìn chung, vận động cường độ cao giảm trung bình 7% nguy cơ mắc các bệnh ung thư.