Khổ dâm và bạo dâm - hai bệnh lệch lạc tình dục trái ngược nhau Người khổ dâm có khoái cảm khi bị bạn tình hành hạ, làm đau đớn hay chửi rủa thậm tệ; còn người mắc chứng bạo dâm chỉ đạt khoái cảm khi hành hạ bạn tình.Ảnh minh họa: Tâm lý học lâm sàng định nghĩa khổ dâm là hình thức quan hệ tình dục có tính chất bất thường thuộc nhóm bệnh lệch lạc tình dục. Người khổ dâm chỉ có khoái cảm tình dục cực độ khi bị bạn tình hành hạ, làm đau đớn, bị đánh đấm, tra tấn tàn nhẫn hay chửi rủa thậm tệ trong khi ân ái. Ngược lại, người bạo dâm chỉ đạt khoái cảm tình dục cao độ khi hành hạ bạn tình. Khổ dâm và bạo dâm là hiện tượng khá phổ biến từ xưa đến nay. Nhiều quốc gia có các cửa hàng chuyên cung cấp dụng cụ để hành hạ bạn tình như roi dâu, xích cổ, dụng cụ chích điện... Nhiều người mắc chứng bệnh này cũng cảm thấy khổ vì sở thích kỳ lạ ấy của mình. Tìm đến bác sĩ tâm lý để nhờ tư vấn về căn bệnh kỳ lạ của vợ, anh Tuyến, 30 tuổi, cho biết mới kết hôn được vài tháng. Gần đây anh tá hỏa khi nghe vợ thú thật rằng chị chỉ đạt được cực khoái khi bị hành hạ như trói vào giường rồi xé quần áo, dùng thắt lưng da đánh vào người càng đau càng tốt.   Nghiên cứu cho thấy người mắc bệnh khổ dâm hay bạo dâm thường xuất phát từ Bệnh nhân khổ dâm hay bạo dâm đều