Thài lài tía - loài cây cảnh chữa được bệnh Khi bị mụn nhọt sưng tấy, dùng cây thài lài tía và sống đời tươi, mỗi vị từ 20 đến 30 g, giã nát, đổ thêm nước đun sôi để nguội, khuấy đều rồi vắt lấy nước cốt uống, còn bã đắp vào chỗ đau.Thài lài tía. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả nhiều cuốn sách về cây thuốc Việt Nam, cho biết thài lài tía còn gọi là t Đây là loài cỏ mập, mọc bò, thân phân nhánh và bén rễ ở các mấu; lá mọc so le, có bẹ, phiến lá hình bầu dục, chóp nhọn, mặt trên màu lục, có sọc ở mép và ở giữa, lằn giữa, mặt dưới đỏ tía, bẹ có lông. Hoa nhỏ, xanh tía hay hồng, từ một đến hai cái ở chót nhánh, hai lá bắc. Cánh hoa dính nhau, sáu nhị bằng nhau. Quả nang nhỏ chứa nhiều hạt, có áo hạt. Thài lài tía này mọc ở các bãi cỏ ven rừng, chân núi đá vôi, nơi có nhiều mùn. Cũng được trồng làm cây cảnh trong chậu, trong vườn Đông y dùng toàn bộ cây làm thuốc. Người ta t  Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ cây thài lài tía như sau:  - Thài lài tía khô 30 g, mộc thông 20 g đem sắc lấy nước uống. - Thài lài tía 30 g, mã đề 20 g đem sắc lấy nước uống.  Thài lài tía, sống đời, mỗi vị 20-30g, giã tươi, thêm nước, vắt lấy nước cốt uống, bã đắp vào chỗ đau.