Hướng dẫn xử trí khi trẻ lên cơn hen Ngày 29/5, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM hướng dẫn phụ huynh cách xử trí khi trẻ lên cơn hen.Ảnh minh họa: Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khoảng 10% trẻ em trên toàn cầu bị bệnh hen suyễn. Tỷ lệ này có thể cao hơn ở vùng đô thị. Khi có con bị hen suyễn, đặc biệt lúc bé lên cơn hen phải vật lộn để thở, nhiều cha mẹ thường hoảng sợ và mất bình tĩnh không biết phải xử trí như thế nào cho đúng. Các bác sĩ khuyên phụ huynh nên chủ động trang bị những kỹ năng quản lý và giải quyết cơn hen cấp cho trẻ để cùng con vượt qua cơn hen và sống hòa bình với bệnh. Nhằm giúp cộng đồng hiểu rõ hơn về bệnh lý hen và cách chăm sóc trẻ lên cơn hen cấp, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức chuyên đề “Ba mẹ cùng con trong cơn hen cấp”. Chương trình diễn ra từ