Ngày càng nhiều người trẻ bị bệnh đục thủy tinh thể Độ tuổi người bệnh đục thủy tinh thể có xu hướng trẻ hóa do tác động từ môi trường, lối sống thiếu khoa học và thiếu thói quen chăm sóc mắt tốt. Hiện tỷ lệ bệnh này ở người trẻ lên đến 30%.Theo kết quả điều tra quốc gia năm 2015, số người trên 50 tuổi ở Việt Nam bị thị lực kém cả 2 mắt tăng khoảng 500.000 người so với 2007. Thống kê tại 14 tỉnh thành có gần 330.000 người mù, trong đó, nguyên nhân đục thủy tinh thể chiếm 74%. Vị trí thủy tinh thể trong mắt. Ảnh:   Đục thủy tinh thể bẩm sinh - Phôi thai nhiễm tia X khi mẹ mang thai nhất là 3 tháng đầu. - Thai phụ dùng một số loại thuốc trong 3 tháng đầu thai kỳ. - Mẹ nhiễm siêu vi trùng khi mang thai như Rubella, Herpes toàn thân, quai bị. - Mẹ bị suy dinh dưỡng khi mang thai. - Bệnh chuyển hóa: Mẹ bị đái tháo đường, con bị bệnh Galactosemia. Đục thủy tinh thể người già - Đục thủy tinh thể thứ phát do các bệnh khác ở mắt như v - Độc tố thuốc. - Thiếu dưỡng nặng. - Rối loạn chuyển hóa: Đái tháo đường, hạ canxi, thiểu năng giáp, bệnh Wilson… - Chấn thương: Chấn động, xuyên thủng, dị vật nội nhãn, nhiệt, tia xạ, điện giật.   Quá trình phẫu thuật có thể tiềm ẩn những nguy cơ Những lưu ý sau mổ: - Phải khám theo hẹn của bác sĩ. - Dùng thuốc đúng như hướng dẫn trong toa thuốc. - Trong 2 đến 3 tuần đầu tránh nước vào mắt. Nên đeo kính bảo hộ. - Tránh rượu bia, thuốc lá. - Trong tháng đầu không hoạt động gắng sức, ho, hắt hơi mạnh, táo bón. Tránh tiếp xúc môi trường dơ bẩn. - Sau một tháng bệnh nhân có thể sinh hoạt bình thường Để phòng ngừa bệnh này, bác sĩ Hiệp khuyên phụ nữ mang thai nên