Cụ ông mắc u ruột thừa hiếm gặp Cụ ông 77 tuổi (Quảng Ninh) nhập viện vì đau bụng, bác sĩ phát hiện u nang nhầy trong ruột thừa.Trong lúc phẫu thuật các bác sĩ phát hiện ruột thừa của người bệnh to bất thường với kích thước khoảng 8 x 3,5 cm. Toàn bộ phần ruột thừa của người bệnh đã được cắt bỏ và gửi Khoa Giải phẫu bệnh làm xét nghiệm mô bệnh học. Kết quả cho thấy người bệnh mắc u nhầy ruột thừa hiếm gặp. Bác sĩ đang thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: U nhầy ruột thừa là bệnh lý hiếm gặp, biểu hiện bệnh rất nghèo nàn và chỉ được tình cờ phát hiện trên hình ảnh khi siêu âm. Bệnh có tỷ lệ mắc 0,1-0,2% trong số ca cắt ruột thừa và chỉ khoảng 10% trong số các ca này là ung thư nang tuyến nhầy ruột thừa. Theo bác sĩ Nguyễn Vũ, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Cũng theo bác sĩ, với u nhầy ruột thừa khi phẫu thuật cần thận trọng không để dịch nhày trong khối u ruột thừa chảy vào ổ bụng hoặc vào vết mổ. Khi ấy có thể làm lây lan u nhầy trong ổ bụng của người bệnh sẽ gây ra tai họa khôn lường.