Chữa huyết áp cao, chóng mặt bằng cây lu lu đực hoa nhỏ Người bị huyết áp cao, hãy dùng 100 g cây lu lu đực hoa nhỏ tươi để sắc uống, sẽ giúp ổn định huyết áp.Cây lu lu đực hoa nhỏ. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả nhiều sách về cây thuốc cho biết lu lu đực hoa nhỏ còn được gọi là cà trái dự, bạch hoa thái. Loài này rất giống với lu lu đực nhưng khác ở một số đặc điểm sau: Lá mỏng hơn, hình trái xoan có mũi nhọn, màu lục tươi. Cụm hoa tán ngoài nách lá, không trục, hoa ít hơn, nhỏ hơn. Tràng hoa cũng nhỏ hơn. Quả và hạt đều nhỏ hơn. Lu lu đực hoa nhỏ mọc rải rác ven rừng, các bãi hoang ở độ cao 100 đến 1.600m. Cây phân bố ở nhiều nơi như Đông y dùng toàn cây làm thuốc. Người ta thu hái vào mùa hạ và thu, loại bỏ tạp chất, rửa sạch, cắt ngắn, phơi khô. Loài này có v      Lu lu đực hoa nhỏ, câu kỷ tử, cúc hoa, mỗi vị đều 30g. Tất cả đem sắc uống ở nhiệt độ ấm sau khi ăn. >> Xem thêm