Các loại dị ứng kỳ lạ Một người có thể dị ứng với bụi hay phấn hoa, song có một số loại dị ứng khá kỳ lạ như với thời tiết, nước và đồ lót.Tiến sĩ Tim Mainardi đã có cuộc thảo luận với Dị ứng đồ lót  Dị ứng thời tiết lạnh  Dị ứng tập thể dục Dị ứng tập thể dục có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm và đáng sợ. Tiến sĩ Mainardi cho biết nó thường ảnh hưởng đến người trong độ tuổi từ 15 đến 45. Trong khi tập thể dục, một số người cảm thấy nóng bức sau đó toát mồ hôi và nổi mẩn như tổ ong. Thường thì người ta thấy loại dị ứng này đi kèm với một kiểu dị ứng khác như dị ứng thực phẩm. Ă Dị ứng nước Đây là loại dị ứng rất hiếm gặp, trong 250 triệu người chỉ có một người mắc. Các nhà khoa học không biết chính xác nguyên nhân dị ứng nước song người bệnh thường cảm thấy rất đau đớn khi chạm hoặc tiếp xúc với nước. Nhiều người chỉ dị ứng với nước chứ không phải tất cả loại chất lỏng nên có thể uống sữa hoặc trà. Nếu gặp trường hợp này, bạn nên tới gặp bác sĩ để tìm cách điều trị.