Ô nhiễm ánh sáng khiến thị lực suy giảm Ánh sáng quá mức tác động lên võng mạc, làm suy giảm thị lực khiến việc nhìn và khả năng quan sát bị ảnh hưởng.Ô nhiễm ánh sáng (light pollution) là việc con người phụ thuộc quá nhiều vào ánh sáng nhân tạo để đáp ứng và phục vụ cho các hoạt động như học tập, làm việc, an ninh, vui chơi, giải trí... Nó gây ra hiện tượng sáng quá mức ảnh hưởng đến sức khoẻ cá nhân và sự cân bằng của môi trường. Hệ thống chiếu sáng được tận dụng tối đa trong văn phòng các tòa nhà cao tầng gây hậu quả xấu cho đôi mắt.  Tác hại dễ nhận thấy nhất là tình trạng này làm suy giảm thị lực. Đôi mắt là bộ phận tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng, vì vậy khi yếu tố ô nhiễm xuất hiện, việc nhìn, quan sát sẽ bị ảnh hưởng theo. Vào ban đêm, khi gặp ánh sáng quá mức, con người sẽ có phản xạ nhắm mắt hoặc quay mặt đi để màn ánh sáng không phân tán xuyên qua võng mạc. Khi thực hiện hành động này nhiều lần, mắt sẽ bị giảm khả năng nhận biết màu sắc cũng như độ tương phản. Ngoài ra, ô nhiễm ánh sáng còn gây ra những hậu quả khác cho sức khỏe như rối loạn nhịp sinh học gây suy nhược cơ thể và các bệnh về tim mạch, ức chế sản xuất hormone melatonin (một loại hormone làm giảm nguy cơ gây ung thư)… Nếu bị ảnh hưởng bởi tia tử ngoại phát ra từ các đèn màu trong thời gian dài, con người còn gặp phải các vấn đề như chảy máu mũi, rụng răng,…  Ngoài ánh sáng, một trong những nguyên nhân vô hình khác gây ra ô nhiễm ánh sáng trong các tòa cao ốc là kính gương. Ánh sáng phản quang từ các tòa nhà bọc kính đều trên 1.000 lux, trong khi mắt con người chỉ chịu được độ ánh sáng khoảng 400 - 600 lux. Theo đó, nếu người nào tiếp xúc thường xuyên với các ánh sáng phản quảng từ cao ốc sử dụng kính sẽ dẫn tới các bệnh liên quan đến mắt và thần kinh như đục thủy tinh thể, chóng mặt, khó chịu trong người, buồn nôn, mất ngủ, mất tập trung, cơ thể mệt mỏi...  Các nhà hoạt động nghiên cứu về ô nhiễm ánh sáng khuyến khích mọi người trách nhiệm hơn trong việc sử dụng nguồn sáng. Theo đó, bạn nên cải tiến dụng cụ chiếu sáng phù hợp, tập trung ánh sáng vào nơi cần thiết. Bạn cũng có thể sử dụng đèn có lồng cách nhiệt và giảm công suất chiếu sáng ngoài trời; chỉ bật những bóng thực sự cần thiết; sử dụng đèn với các chức năng như hẹn giờ, làm mờ hoặc kiểm soát cường độ ánh sáng; hạn chế ánh sáng trong phòng ngủ vào ban đêm…  Cùng biện pháp bảo vệ từ trực tiếp với ô nhiễm ánh sáng, các bác sĩ nhãn khoa cũng khuyên bạn quan tâm tới việc chăm sóc tốt đôi mắt từ bên trong bằng việc bổ sung các dưỡng chất cần thiết như vitamin, khoáng chất.   Công ty CP dược Trung ương Mediplantex sản xuất viên uống bổ mắt Ataxavi Vision cung cấp dưỡng chất thiết yếu cho đôi mắt một cách tự nhiên. Chiết xuất từ vi tảo lục Haematococcus Pluvialis Nhật Bản, hoạt chất Astaxanthin có khả năng chống oxy hóa mạnh, giúp ngăn cản quá trình lão hóa và tổn thương tế bào mắt, giúp tăng cường khả năng điều tiết, cải thiện thị lực, hỗ trợ phòng ngừa bệnh cận thị, loạn thị, các tật khúc xạ của mắt, giúp cho đôi mắt sáng khỏe. ĐT: 043.66.86.111 – 1900.60.43. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.