'Người cây' lần đầu tiên được phẫu thuật Abul Bajandar - "người cây" với những ngón tay và chân mọc tua tủa - đã trải qua cuộc phẫu thuật đầu tiên để tái tạo đôi tay.Theo Suốt một thập kỷ qua "Người cây"không thể làm bất cứ việc gì, ngay cả ăn uống cũng phải nhờ vợ. Cô vợ Halima kể rằng  Các phóng viên đã phát hiện ra tình trạng của người đàn ông này khi anh tham gia một cuộc bầu cử. Những hình ảnh của "người cây" nhanh chóng được đăng tải trên nhiều tờ báo quốc gia. "Chúng tôi chưa bao giờ làm phẫu thuật dạng này vì đó là một căn bệnh rất lạ. Hy vọng Chúa sẽ phù hộ cho chúng tôi", tiến sĩ Sen, một trong những bác sĩ phẫu thuật hàng đầu tham gia quá trình điều trị cho biết. Ảnh chụpX-quang đôitay của Abul.  "Chúng tôi đã cắt hết các mụn cóc từ tay phải của anh ấy. Việc này sẽ tiếp tục sau vài tuần. Tiếp theo sẽ là tay trái và 2 bàn chân rồi tiến hành ghép da vào". Bác sĩ giải thích. Toàn bộ quá trình sẽ mất khoảng 6 tháng đến một năm. Câu hỏi được nhiều người đặt ra là "Các mụn cóc mọc lại không?". Vì chưa từng chữa trị căn bệnh như thế này nên các bác sĩ trả lời rằng "Không thể bảo đảm chắc chắn được". Tiến sĩ Sen đã giải thích cho Abul những gì họ đã làm với bàn tay của anh, cũng như những dự định tiếp theo trong vòng vài tuần tuần.