Dấu hiệu cảnh báo bạn sắp mất trí nhớ Bỗng nhiên mất trí nhớ ngắn hạn, gặp khó khăn trong giao tiếp, xuất hiện sự nhầm lẫn và mất phương hướng... là dấu hiệu cảnh báo trí nhớ của bạn có vấn đề.Sa sút trí tuệ là một trong những điều có thể cản trở cuộc sống hàng ngày của bạn vì nó gây ra một loạt triệu chứng làm suy giảm kỹ năng bộ nhớ, khả năng suy nghĩ và chức năng nhận thức. Sa sút trí tuệ không có phương thuốc đặc trị và các triệu chứng thường trở nên tồi tệ hơn theo thời gian. Tình trạng này có thể được gây ra bởi nhiều lý do như tổn thương tế bào não, bệnh Alzheimer, chấn thương đầu, đột quỵ, u não... Bạn có thể sớm phát hiện ra căn bệnh để có phương pháp hỗ trợ điều trị trước khi quá muộn.  Mất bộ nhớ ngắn hạn Những người có nguy cơ mất trí nhớ có thể nhớ những việc diễn ra từ quá khứ của họ, nhưng lại không nhớ được những việc họ đã làm một vài giờ trước đây. Điều này được gọi là mất trí nhớ ngắn hạn và đây là một dấu hiệu cảnh báo về việc mất trí nhớ. Khó khăn trong giao tiếp Một số người có thể gặp khó khăn trong việc đặt câu khi nói chuyện hoặc có thể có xu hướng quên đi một số từ thường được sử dụng trong giao tiếp. Triệu chứng này cũng có thể là một dấu hiệu của chứng mất trí. Tâm trạng lâng lâng Rất nhiều nguyên nhân gây thay đổi tâm trạng, trong đó có bệnh mất trí nhớ. Nếu bạn cảm thấy khá cực đoan, trầm cảm và có hành vi hung hăng thì hãy cẩn trọng. Thờ ơ với cuộc sống Bỗng nhiên bạn trở nên bất thường, không có cảm xúc, hứng thú với cuộc sống, đặc biệt thờ ơ với tất cả hoạt động hàng ngày thì hãy đi kiểm tra về trí nhớ. Khó hoàn thành nhiệm vụ Nếu bạn đột nhiên thấy khó có thể thực hiện các hoạt động hàng ngày và nhiệm vụ bình thường mà trước đây vẫn hoàn thành một cách dễ dàng thì có nghĩa trí nhớ đang có vấn đề. Xuất hiện nhầm lẫn Nếu bạn thường xuyên bị lẫn lộn, bối rối, thậm chí không hiểu chuyện trong khi trò chuyện với người khác thì đó là những dấu hiệu của chứng mất trí. Lặp lại Nếu một người lặp đi lặp lại cùng một công việc vừa làm xong hoặc nhắc đi nhắc lại một câu chuyện đã cũ thì đây cũng là dấu hiệu của chứng mất trí. Mất phương hướng Một người nguy cơ sa sút trí tuệ có xu hướng bị mất phương hướng và thậm chí có thể quên nơi ở, văn phòng làm việc của mình. Đây là một dấu hiệu mất trí không nên bỏ qua.