Chữa ung thư gan bằng cách chặn đường nuôi khối u ác tính Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City ứng dụng chẩn đoán hình ảnh, phương pháp nút mạch khối u để chữa ung thư gan nguyên phát.Tháng 4, ông Đỗ Xuân Túy (84 tuổi, Hà Nội) phát hiện mắc ung thư gan. Khối u có kích thước tương đối lớn (4x5cm) do được cấp máu nuôi dưỡng từ nhiều nhánh của động mạch gan, động mạch dưới hoành phải. Dựa trên kết quả xét nghiệm, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City chẩn đoán, ông Túy bị ung thư tế bào gan nguyên phát. Phương pháp điều trị là phẫu thuật cắt bỏ khối u gan. Tuy nhiên, ông có tiền sử mắc ung thư hạch, sỏi mật cùng các bệnh khác nên nếu phẫu thuật trực tiếp sẽ tiềm ẩn nhiều rủi ro.Bác sĩ chỉ định chữa trị cho ông Túy bằng cách nút mạch khối u gan bằng hóa chất (TACE). Tại Vinmec, dưới hướng dẫn của các thiết bị chẩn đoán hình ảnh hiện đại, khối u gan được tiếp cận ở nhiều hướng, giúp bác sĩ loại bỏ tối đa các mạch máu nuôi khối u ác tính mà vẫn bảo tồn được các mạch máu nuôi gan lành cho người bệnh. Bác sĩ Nguyễn Văn Phấn - Khoa Chẩn đoán hình ảnh (Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City) cho biết, trong khoảng 2-3 giờ, bác sĩ đặt một ống thông từ động mạch đùi phải, luồn vào các nhánh động mạch nuôi khối u để bơm dung dịch Lipiodol và hóa chất, gây tắc hoàn toàn các mạch máu nuôi khối u. Quá trình nút mạch sẽ thực hiện trong phòng chụp mạch DSA nên chuyên gia có thể nhìn rõ các nhánh mạch máu đi vào khối u, cho phép tiếp cận khối u gần và chính xác nhất.Phương pháp này giúp cắt đứt nguồn máu nuôi dưỡng, thu nhỏ kích thước và kiểm soát sự phát triển của khối u để cải thiện sức khỏe người bệnh. Sau 2 lần nút mạch gan vào tháng 5 và tháng 6, khối u gan của ông Túy được kiểm soát trên 90%. Kết quả chụp CT khi khám lại vào tháng 7 cho thấy, kích thước khối u giảm chỉ còn 3 x 3,5cm, toàn bộ mạch máu nuôi u đã nút tắc hoàn toàn. Sức khỏe ông Túy đã cải thiện rõ rệt, ông ăn uống ngon miệng trở lại, lên cân, giảm dần các cơn đau tức. Bác sĩ sẽ theo dõi chặt chẽ và khám định kỳ hàng tháng cho ông. Hình ảnh khối u gan được bơm thuốc nút mạch dưới hướng dẫn DSA. “Tôi chỉ nằm viện 2 ngày và đã được xuất viện ngay. Cách điều trị khoa học và hiệu quả đã khiến tôi vượt qua giai đoạn chữa bệnh khá nhẹ nhàng. Tôi rất yên tâm và sẽ theo dõi chặt chẽ theo hướng dẫn của bác sĩ”, ông Túy cho biết.  Theo Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thúy - Trung tâm Gan Mật Tụy (Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City), với bệnh nhân ung thư gan nguyên phát, sau khi “phong tỏa” đường mạch nuôi, kích thước khối u đã thu nhỏ, bác sĩ có thể tiếp tục thực hiện kỹ thuật điều trị bằng đốt sóng cao tần (RFA) dưới hướng dẫn của siêu âm. Kỹ thuật này bác sĩ có thể nhìn thấy chính xác đường đi của kim để đặt kim đúng vào trung tâm để phá hủy khối u triệt để nhất. "Trong trường hợp không còn khả năng phẫu thuật, phương pháp đốt sóng cao tần hoặc kết hợp nút mạch u gan và đốt sóng cao tần (TACE + RFA) ưu tiên để điều trị hoặc kìm hãm sự phát triển của khối u, làm giảm triệu chứng, kéo dài thời gian sống cho người bệnh. Ưu điểm của phương pháp là can thiệp tối thiểu nhưng mang lại hiệu quả điều trị cao và an toàn", bác sĩ Thúy cho biết. Hình ảnh khối u gan sau khi được nút mạch. Tại Vinmec, công nghệ chẩn đoán hình ảnh giữ vai trò quan trọng khi triển khai các phương pháp điều trị này. Dưới hướng dẫn của máy siêu âm, cộng hưởng từ MRI, cắt lớp vi tính CT, phòng chụp mạch DSA hiện đại, khối u sẽ được xác định và tiếp cận ở nhiều hướng khác nhau. Vì vậy, bác sĩ có thể loại bỏ các mạch máu nuôi khối u ác tính mà vẫn bảo tồn các mạch máu nuôi nhu mô gan lành. Do đó, chức năng gan không bị tổn thương nặng sau can thiệp, bệnh nhân có kết quả điều trị vượt trội. Bác sĩ Thúy cho biết thêm, với định hướng phát triển trở thành hệ thống y tế hàng đầu Việt Nam về chẩn đoán hình ảnh, ung thư, Vinmec đã trang bị đầy đủ, khai thác tối đa tính năng, công suất của hệ thống thiết bị chẩn đoán hình ảnh hiện đại hàng đầu thế giới. Từ đây, bệnh viện có thể tối ưu hóa hiệu quả chẩn đoán và điều trị các bệnh hiểm nghèo, mang lại sự thay đổi tích cực cho cuộc sống người bệnh.  Quy trình điều trị ung thư gan với nút mạch và đốt sóng cao tần tại Vinmec: - Chẩn đoán chính xác bệnh bằng các xét nghiệm máu, siêu âm, chụp CT hoặc MRI có tiêm thuốc, sinh thiết lõi khối U nếu cần thiết. -Hội chẩn ung bướu đa chuyên khoa: Nội khoa gan mật tụy, ngoại khoa, ung bướu và chẩn đoán hình ảnh, giải phẫu bệnh, dinh dưỡng - đưa ra phác đồ điều trị. -Nếu có chỉ định nút mạch và đốt sóng cao tần (TACE+RFA), bệnh nhân thực hiện kỹ thuật dưới hướng dẫn của máy chụp mạch DSA và siêu âm. -Bệnh nhânsử dụng thuốc, chăm sóc tại bệnh viện trong 1-2 ngày và xuất viện. -Tái khám theo hẹn của bác sĩ để đánh giá hiệu quả, theo dõi khối u và điều trị các bệnh nền (xơ gan, viêm gan virus).