10 mảnh gỗ nằm trong hốc mắt người đàn ông sau cú ngã sấp Sau khi ngã xe đạp đập mặt xuống đường, mắt trái của người đàn ông 52 tuổi sưng nề, chảy mủ suốt tháng.Sau cú ngã ngày 12/6, bệnh nhân thấy đau và chảy máu vùng mi trên mắt trái. Ông đi khám một bệnh viện ở Cần Thơ, được cho toa về uống và tiếp tục theo dõi. Ba ngày sau mắt vẫn sưng đau và xuất hiện chảy mủ, bệnh nhân được chuyển lên tuyến trên để nhập viện điều trị. Sau 9 ngày điều trị nội khoa, mắt trái tiếp tục chảy mủ kèm theo mảnh dị vật nhỏ. Bệnh nhân được phẫu thuật lấy dị vật mắt trái ngày 26/6. Sau mổ, mắt liên tục chảy mủ nên bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 4/7. Bác sĩ Trần Quang Long, Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân nhập viện với mắt trái rò mủ qua vết thương đã khâu ở mi trên, kết mạc phù nhẹ, nhãn cầu chưa có tổn thương, thị lực còn tốt. Kết quả chụp MRI phát hiện các mảnh dị vật còn sót trong hốc mắt bên trái. Các bác sĩ chuyên khoa mắt và tai mũi họng cùng phối hợp can thiệp phẫu thuật nội soi. Sau khoảng một giờ thao tác, kíp mổ đã lấy thành công khoảng 10 mảnh dị vật nằm rải rác các vị trí khác nhau trong hốc mắt, kích thước các dị vật khoảng 1-2 cm. Mắt bệnh nhân hồi phục tốt sau cuộc phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Bá Dũng, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết dị vật nằm trong hốc mắt, phía sau nhãn cầu khá hiếm gặp, đòi hỏi phải phối hợp hai chuyên khoa để nội soi mới có thể lấy được hết dị vật. "Bệnh nhân vẫn còn nhìn thấy, bác sĩ phải vừa lấy được dị vật, vừa giữ được thị lực, nếu không cẩn thận sẽ có thể gây tổn thương làm mù mắt", bác sĩ Dũng nói. Dị vật trong hốc mắt có nguy cơ gây áp xe, làm mù mắt, nặng hơn có thể dẫn đến nhiễm trùng, tử vong. Hiện thị lực bệnh nhân tốt, không bị ảnh hưởng, vết thương trên mi liền kín, không rò mủ.