Nam giới bắt đầu lão hóa từ tuổi nào Từ 30 tuổi trở đi, chức năng phổi của nam giới bắt đầu suy giảm, đến tuổi 70, dung tích phổi giảm từ 60 đến 70%.Ảnh minh họa: Các nhà nghiên cứu trên Suy giảm dung tích phổi Từ 30 tuổi trở đi, chức năng phổi của nam giới bắt đầu suy giảm, Rụng tóc Một cuộc khảo sát trên hơn 10.000 nam giới cho thấy 60% nam giới rụng tóc trước tuổi 25. Đây là dấu hiệu cho thấy sự lão hóa đã đến. Mất ngủ Một người đàn ông 30 tuổi nếu ăn uống không đúng giờ và đúng lượng có thể gây tổn hại đường tiêu hóa, ảnh hưởng đến tâm trạng và chất lượng giấc ngủ. Do đó, các bác sĩ dinh dưỡng khuyên nam giới trong chế độ ăn uống nên chú ý dùng nhiều thực phẩm giàu protein, chẳng hạn như sữa, trứng và tính toán khẩu phần sao cho cân bằng các chất dinh dưỡng để có sức khỏe sung mãn. Khi mệt mỏi, cơ thể sẽ tự động tạo ra các tín hiệu cảnh báo. Nếu nhận được cảnh báo mà không thực hiện các biện pháp cần thiết, cơ thể sẽ tích tụ sự mệt mỏi thành bệnh tật. Các chuyên gia nhắc nhở đàn ông từ 30 tuổi trở đi bắt đầu suy giảm các chức năng vật lý và sức khỏe. Mỗi năm nên khám sức khỏe tổng quát ít nhất một lần, bao gồm đo huyết áp, cholesterol, các hormon tuyến giáp, đường huyết, chức năng gan, nha khoa. Nam giới trong độ tuổi này nên bắt đầu ý thức ngăn ngừa bệnh thận, uống từ 8 đến 10 ly nước mỗi ngày. Ngoài ra, cần bổ sung nhiều canxi trong các sản phẩm từ sữa, đậu nành. Đàn ông nên có con trước tuổi 30 sẽ tốt hơn.