Bệnh lạ khiến đầu cậu bé xoay 180 độ Cậu bé người Ấn Độ bị bệnh nhược cơ bẩm sinh khiến đầu có thể xoay vòng 180 độ.Mahendra cũng gặp không ít khó khăn khi chơi với bạn bè. Sau khi biết được hoàn cảnh của cậu bé 12 tuổi này, chị Julie Jones đã tìm mọi cách để giúp Mahendra được phẫu thuật. “Đó là bi kịch. Tôi nghĩ đến con trai của mình. Tôi tự hỏi sẽ cảm thấy thế nào nếu con trai mình ở trong tình cảnh đó”, Jones nói.  Trong vòng 28 ngày kể từ ngày lập tài khoản từ thiện, Jones đã kêu gọi được 12.000 bảng Anh. Dù vậy cô không dám nghĩ mình có thể giúp Mahendra được phẫu thuật. Cuối cùng, b "Khi gặp Mahendra lần đầu tiên, điều tôi ngạc nhiên nhất là cậu bé đã bị bỏ mặc cho bệnh tật hành hạ suốt 12 năm mà không có một chẩn đoán nào để điều trị”, bác sĩ Rajagopalan Krishnan nói."Tôi chắc chắn có thể giúp cậu bé cải thiện chất lượng cuộc sống và nhìn thế giới thẳng chứ không phải ngược như trước”. Sau ca phẫu thuật đổi đời, Mahendra phải nằm viện thêm 2 tuần để theo dõi rồi mới trở về quê. Bác sĩ cho biết em sẽ phải để nẹp cổ trong khoảng 6 tháng và cần tái khám, kiểm tra sức khỏe thường xuyên. Ảnh: