Vẻ đẹp thiên thần của 'búp bê Nga' có trái tim ngoài lồng ngực Virsaviya bị dị tật bẩm sinh khiến trái tim nằm ngoài lồng ngực nhưng cô bé vẫn sống lạc quan thậm chí nhảy múa năng động như người khỏe mạnh.Virsaviya Borun luôn vui vẻ lạc quan với trái tim nằm ngoài lồng ngực. Ảnh: Theo Ngũ chứng Cantrell là dị tật hiếm gặp. Theo thống kê, tỷ lệ mắc bệnh này trên thế giới chỉ dưới 5% với 200 trường hợp được ghi nhận vào năm 2013. Cả nước Trung Quốc báo cáo chỉ có vài chục trường hợp, tỷ lệ tử vong lên tới 60%.  Cô bé sắp trải qua ca phẫu thuật điều trị để đưa trái tim trở lại bên trong lồng ngực.