8 thắc mắc thường gặp về bệnh hen suyễn Trẻ bị hen suyễn khi lớn lên có hết bệnh không; các yếu tố dẫn đến khởi phát cơn hen; làm sao phòng tránh bệnh... là những thắc mắc phổ biến.Các yếu tố làm khởi phát cơn henở trẻ.Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩÂu Thanh Tùng, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM giảiđáp 8 thắc mắc phổ biến về bệnh hen suyễn như sau:   Nếu không chữa trị kịp thời, biến chứng của hen suyễn nặng tới đâu?  Ngay cả khi cấp cứu, liệu triệu chứng hen suyễn có bị nhầm với các bệnh khác không?  Cần bao lâu để chữa dứt hen suyễn? Với chương trình hỗ trợ thuốc trong2 năm đãđủ chưa?  Trẻ bị hen suyễn khilớn có hết bệnh không?    Các yếu tố giúp phòng tránh hen suyễn?  Làm sao phòng tránh các yếu tố khởi phát cơn hen?