Giải mã những hiểu lầm về vòng một phái đẹp Nữ minh tinh Marilyn Monroe luôn mặc áo lót khi đi ngủ để giữ dáng vòng một, song thực ra điều này chẳng thể ngăn bộ ngực khỏi chảy xệ.Giống như mọi bộ phận khác, không phải quan niệm nào về "núi đôi" cũng đều đúng. Dưới đây là 5 sai lầm thường gặp về vòng một phái đẹp do Ảnh:  Tra cứu Google và bạn sẽ thấy hàng loạt ý kiến nói rằng vòng 1 của các bà mẹ sẽ chảy xệ nếu cho con bú. Trên thực tế, chính việc mang thai mới là nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này. "Ngực phát triển trong khi phụ nữ có bầu rồi nhỏ lại, chảy xuống sau khi sinh con", Ash Mosahebi từ Hiệp hội Các bác sĩ Phẫu thuật Thẩm mỹ Anh cho biết. Một nghiên cứu năm 2008 từng kết luận bộ ngực phụ nữ sẽ biến đổi sau mỗi lần mang thai nhưng cho con bú không làm trầm trọng thêm những hiệu ứng đó. Có thể chỉ tăng mỡ ở ngực Ngực chứa cấu trúc chất béo, có nghĩa là chúng lớn hơn khi bạn tăng cân. Tuy nhiên, Mặc áo lót làm giảm nguy cơ ngực chảy xệ Marilyn Monroe luôn mặc áo lót khi đi ngủ để giữ dáng vòng một. Thế nhưng, nữ minh tinh đã quên rằng nguyên nhân chính dẫn đến chảy xệ là trọng lực. Khi bạn nằm trên giường, việc mặc hay không mặc áo ngực chẳng hề ảnh hưởng bởi không còn trọng lực nào cả. Bên cạnh đó đối với hầu hết phụ nữ, ngực chảy xệ là một phần tự nhiên, không thể tránh khỏi của quá trình lão hóa. Áo lót khiến bạn bị ung thư vú Áo lót tạo cảm giác không thoải mái nhưng chưa bằng chứng nào cho thấy nó dẫn đến ung thư vú. Ung thư vú là do di truyền Nữ diễn viên Angelina Jolie đã cắt bỏ vòng một vì lo ngại nguy cơ ung thư vú từ gen BRCA di truyền trong gia đình. Nếu bạn ở trong trường hợp tương tự, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ càng sớm càng tốt để có phương án điều trị. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa mọi trường hợp ung thư vú đều là do di truyền. Hầu hết bệnh nhân ung thư vú không có người nhà mắc bệnh.