Dấu hiệu sớm bệnh Parkinson Bỗng nhiên hoạt động chậm chạp, chân tay run kèm theo mất cảm giác về mùi, chữ viết tay, giọng nói thay đổi... là dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh Parkinson.Parkinson là bệnh do thoái hóa hệ thầ  Căn bệnh hiện không có thuốc chữa khỏi hoàn toàn mà chỉ có thể giúp người bệnh trong những năm đầu cải thiệ  Run nhẹ Khi bệnh đã tiến triển, người bệnh bị run ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể như tay, chân, đầu... Ở giai đoạn đầu, người bệnh xuất hiện các triệu chứng run nhẹ ở các ngón tay. Bên cạnh đó, bạn có thể gặp co giật nhẹ và run khi cố gắng ngồi, di chuyển. Giảm cảm giác về mùi   Dấu hiệu cảnh báo sớm của bệnh Parkinson là thiếu hoặc mất ngủ. Theo một số nghiên cứu, người bị bệnh này thường gặp khó khăn trong việc ngủ. Hay trằn trọc trên giường, khó vào giấc n Thay đổi chữ viết tay Bệnh nhân gặp các triệu chứng như cứng đờ cơ bắp, khó khăn khi cử động các ngón tay. Chính vì vậy, nếu bạn cảm thấy gặp khó khăn khi viết hoặc chữ viết đột ngột thay đổi như     Thay đổi giọng nói Parkinson ảnh hưởng đến các chức năng của hệ thần kinh, do đó có thể ảnh hưởng đến giọng nói. Chóng mặt hoặc ngất xỉu  Hoạt động chậm chạp Bất cứ thay đổi tư thế nào như di chuyển, quay đầu, cầm nắm... người bệnh thường làm với tốc độ chậm, không rõ ràng. Nhiều người cho rằng đây là dấu hiệu của tuổi già, nhưng thực tế cũng là dấu hiệu sớm của căn bệnh thoái hóa thần kinh. Khớp trở nên cứng đờ, không linh hoạt, cơ bắp đau nhức là nguyên nhân dẫn đến hoạt động chậm chạp.