5 lời khuyên giúp phòng ngừa tai biến mạch máu não Thường xuyên theo dõi sức khỏe, tránh béo phì, tập thể dục... là những cách giúp phát hiện sớm, điều trị kịp thời căn bệnh này.Tai biến mạch máu nào là hiện tượng suy giảm chức năng của não xảy ra đột ngột do một mạch máu bị vỡ hoặc tắc gồm động mạch, mao mạch và hiếm hơn là tĩnh mạch mà không phải do chấn thương. Nếu ở thể nhẹ, một số người phục hồi hoàn toàn, còn nặng có thể gây tử vong hoặc để lại di chứng. Bà Nguyễn Thị Ngọc, Trưởng nhóm Điều dưỡng Lão khoa, Phòng khám Gia đình Việt Úc (Hà Nội) cho biết, để phòng ngừa, mọi người cần biết các nguyên nhân, yếu tố thuận lợi gây tai biến mạch máu não. Ngoài ra, nên chú ý cách phát hiện các dấu hiệu, triệu chứng khi bị bệnh.  5 lời khuyên dưới đây sẽ giúp bạn kiểm soát tốt hơn căn bệnh nguy hiểm này: