Dấu hiệu cảnh báo bệnh viêm não mô cầu Bệnh viêm não mô cầu xuất hiện đột ngột với triệu chứng sốt cao, đau đầu dữ dội, nôn, cứng gáy, mệt mỏi, có thể đau họng, chấm hay mảng xuất huyết, ban xuất huyết hình sao hoặc có mụn nước.Đường lây truyềnvà những triệu chứng bệnh viêm não mô cầu. Ảnh:     Theo bác sĩ Luân, cách phòng bệnh viêm não mô cầu đơn giản và hữu hiệu nhất là tiêm ngừa văcxin.Có 2 loại văcxin là type A và type C kết hợp với nhau trong một loại văcxin. Có 3 type não mô cầu gây bệnh là A, B, C. Ở Việt Nam, loại thường gặp là B và C chiếm đa số, A hiếm gặp hơn. Ở Việt Nam có 2 loại văcxin ngừa não mô cầu là AC và BC. Loại BC được tiêm cho trẻ từ 3 tháng trở lên. AC dành cho trẻ từ 2 tuổi trở lên. Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo b Ổ chứa vi khuẩn não mô cầu trong tự nhiên được xác định là ở người, do vậy nguồn lây bệnh chủ yếu từ bệnh nhân và người lành mang vi khuẩn.  - Thực hiện tốt vệ sinh cá nhân: Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, súc miệng, họng bằng các dung dịch sát khuẩn mũi họng thông thường. - Đảm bảo vệ sinh, nơi làm việc thông thoáng. - Chủ động tiêm phòng - Khi có biểu hiện sốt cao, đau đầu, buồn nôn và nôn, cổ cứng, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám và điều trị kịp thời.