Tâm bệnh dễ khiến phụ nữ có nguy cơ bị hội chứng tim mạch 75% phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh tim nhưng không nhận thức đầy đủ về phòng bệnh, yếu tố nguy cơ gồm huyết áp cao, cholesterol cao, tiểu đường, kinh nguyệt không đều, mãn kinh sớm, di truyền.Ảnh minh họa: Trang  Nhiều thập kỷ gần đây các tổ chức sức khỏe tim mạch liên tục khuyến cáo và nhắc nhở về Phụ nữ sau mãn kinh nằm trong nhóm có nguy cơ bị bệnh tim mạch cao nhất. Ở tuổi 50, nữ giới bắt đầu bước vào thời kỳ mãn kinh, cơ thể lão hóa, chỉ số huyết áp, lipit và đường trong máu tăng bất thường dễ dẫn đến bệnh tim mạch kèm theo nhiều vấn đề sức khỏe khác.  Stress và các thói quen xấu cũng làm tăng huyết áp và nhịp tim, tăng tỷ lệ mắc bệnh tim mạch ở phụ nữ. >> Xem thêm