Uống nước giải khát nhiễm chì có hại sức khỏe ra sao Chì là kim loại rất độc có thể ảnh hưởng đến tất cả cơ quan nội tạng, nếu nhiễm độc trong thời gian dài sẽ tác động lên hệ thần kinh, làm suy yếu hoạt động của ngón tay, cổ tay, mắt cá chân.Ảnh minh họa: Tiến sĩ Phan Thế Đồng, giảng viên Khoa Khoa học và Công nghệ, Đại học Hoa Sen, TP HCM, cho biết chì là kim loại rất độc, có khả năng gây ung thư. Bằng mắt thường hoặc ngửi, nếm đều không thể phát hiện hàm lượng chì có trong các loại nước uống và thực phẩm. Nghiên cứu cho thấy uống các loại nước nhiễm chì có thể ảnh hưởng đến tất cả cơ quan nội tạng trong cơ thể người. Nhiễm kim loại nặng này trong thời gian dài sẽ tác động đến hệ thần kinh, làm cho hoạt động của các ngón tay, cổ tay, mắt cá chân yếu đi, huyết áp tăng nhẹ, thiếu máu. Nhiễm chì liều cao làm tổn thương nghiêm trọng não, thận, thậm chí tử vong. Theo ông Đồng, thực tế trong cơ thể người có sự hiện diện của kim loại chì nhưng lượng rất thấp. Chức năng của chì chưa được xác định rõ ràng, các nhà khoa học phỏng đoán có thể kim loại này tham gia vào một vài phản ứng trong cơ thể. Tuy nhiên nếu cho rằng dùng thực phẩm chứa chì sẽ giúp bổ sung chì vào cơ thể là quan niệm hoàn toàn sai lầm. Các chuyên gia cảnh báo hấp thụ thực phẩm, nước uống hay thuốc nhiễm chì sẽ khiến cơ thể tích tụ độc tố dẫn đến nhiều bệnh nguy hiểm.  Các chuyên gia về độc chất học khuyến cáo trên