Ngủ trưa quá dài làm tăng nguy cơ mắc đột quỵ não Ngủ trưa sẽ giúp ca làm việc buổi chiều của bạn hiệu quả hơn. Tuy nhiên, một giấc ngủ không hợp lý lại có thể gây hại cho cơ thể.Theo báo cáo của các nhà khoa học tại Mỹ, giấc ngủ trưa kéo dài hơn 40 phút sẽ làm tăng nguy cơ mắc đột quỵ não. Cụ thể, trong hội nghị khoa học thường niên lần thứ 65 tại Trường Đại học Tim mạch Mỹ (American College of Cardiology), các nhà khoa học đã chỉ ra mối liên hệ giữa một giấc ngủ trưa quá dài với hội chứng chuyển hóa như tăng huyết áp, cholesterol máu cao... Từ đó kéo theo các bệnh nguy hiểm khác gồm tim mạch, đái tháo đường và đột quỵ não. Kết luận này được đưa ra sau khi các nhà khoa học tiến hành đánh giá dữ liệu từ 21 nghiên cứu được quan sát trên 307.237 người.  Sau khi khảo sát, các nhà khoa học nhận thấy, trong nhóm ngủ trưa ít hơn 40 phút, mọi biểu hiện cơ thể bình thường và không có dấu hiệu của các hội chứng chuyển hóa. Ngược lại, ở những người duy trì giấc ngủ kéo dài hơn 40 phút, các triệu chứng bệnh liên quan đến huyết áp, mỡ máu… xuất hiện dày đặc hơn. Đặc biệt, với những người ngủ trưa một giờ sẽ làm gia tăng đến 80% khả năng mắc bệnh tim mạch và 27% các căn bệnh có nguy cơ cao gây tử vong khác. Trong một nghiên cứu tương tự, Tiến sĩ Tomohide Tamada, ĐH Tokyo (Nhật Bản), và đồng nghiệp cũng chứng minh nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường chiếm 56% ở người thường xuyên bị mệt mỏi trong ngày và 46% nếu họ ngủ trưa lâu hơn một giờ. Ông cho biết, mục đích của nghiên cứu là xác định lợi ích tiềm ẩn của giấc ngủ ngắn vào ban ngày đối với bệnh đột quỵ. Từ đó, bác sĩ có thể đưa ra chế độ sinh hoạt hợp lý nhất cho người bệnh. Các chuyên gia cho rằng ngủ trưa vừa đủ, kéo dài 20-30 phút mang lại sự tỉnh táo, tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, để phòng ngừa nguy cơ mắc các bệnh chuyển hóa nói chung và đột quỵ não nói riêng, phương pháp bổ sung sản phẩm nguồn gốc tự nhiên như thực phẩm chức năng được sử dụng rộng rãi. Sản phẩm từ đậu tương “cản bước” đột quỵ não. Nattospes chứa enzym nattokinase, phù hợp cho những người đã bị đột quỵ muốn cải thiện di chứng, ngăn ngừa bệnh tái phát, người có nguy cơ cao mắc đột quỵ như bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp… Enzym nattokinase có trong thực phẩm chức năng Nattospes được chiết xuất từ đậu tương lên men theo công nghệ Nhật Bản, giúp tăng tuần hoàn, lưu thông máu, hỗ trợ kiểm soát huyết áp, ngăn ngừa cục máu đông - tác nhân chính gây đột quỵ não. Từ đó, giảm thiểu nguy cơ mắc đột quỵ não, ngăn chặn bệnh tái phát và cải thiện các di chứng sau đột quỵ mà không gây tác dụng phụ khi dùng lâu dài. Tại Việt Nam, sản phẩm đã được nghiên cứu tác dụng hỗ trợ điều trị trên bệnh nhân đột quỵ thiếu máu não trong giai đoạn cấp tại một số bệnh viên. Hiện nay trên thị trường, sản phẩm chứa enzym nattokinase có rất nhiều. Bởi vậy, người bệnh nên sáng suốt lựa chọn những sản phẩm đã có nhiều nghiên cứu chứng minh tác dụng trên lâm sàng để đạt hiệu quả cao và an toàn khi sử dụng. Thực phẩm chức năng có thành phần chính từ đậu tương giúp “cản bước” đột quỵ não. Có thể thấy rằng, giấc ngủ trưa góp một phần quan trọng trong cuộc sống của mỗi chúng ta. Tuy nhiên, để có thể phòng ngừa đột quỵ não, bên cạnh áp dụng một giấc ngủ trưa chất lượng không quá 40 phút, mọi người nên kết hợp với sử dụng thực phẩm chức năng có chứa enzym nattokinase mỗi ngày.