Nhiều trẻ nhập viện vì viêm màng não Mỗi ngày khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) có 7-8 trẻ khám được chẩn đoán bị viêm màng não, tăng nhiều hơn so với cùng kỳ năm ngoái.Chăm sóc con điều trị tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, anh Quốc Hưng cảm thấy thật may mắn khi đã đưa con đi khám và phát hiện sớm bệnh viêm màng não. Chỉ sau một ngày nằm viện, cậu con trai của anh đã không còn sốt, đau đầu, thi thoảng vẫn đau chỗ lưng do bác sĩ chọc dịch não tủy.  Bé mắc bệnh viêm não điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh:   Theo các bác sĩ, v Theo tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi (Bệnh viện Bạch Mai), Tác nhân gây bệnh có thể do virus viêm não Nhật Bản, các virus đường ruột hoặc biến chứng của các bệnh truyền nhiễm như quai bị, thủy đậu, tay chân miệng... Bất kể trường hợp nào sốt, nôn, đau đầu không rõ nguyên nhân, bác sĩ đều khuyến cáo xét nghiệm dịch não tủy sớm. Trước cha mẹ rất sợ cho con chọc dịch não tủy, nhưng hiện nay kỹ thuật tốt hơn, kim nhỏ nên bé thường ít đau, tỷ lệ lấy được dịch cao hơn trước mà lại an toàn. P Viêm màng não do virus thì không cần dùng kháng sinh, chữa triệu chứng, chống phù não, bù nước, điện giải, hạ sốt, chống co giật... Bác sĩ khuyến cáo hiện nay đang mùa dịch, cha mẹ thấy con sốt cao liên tục không rõ nguyên nhân đến ngày thứ ba không giảm thì nên đưa đến bệnh viện kiểm tra. Bên cạnh đó, trẻ sốt kèm nôn, đau đầu, co giật, mệt lả, ngủ li bì, ăn uống kém... thì cũng nên đến bệnh viện. Để phòng bệnh, cha mẹ cần đưa con đi tiêm văcxin viêm não Nhật Bản đầy đủ. Để phòng nhiễm bệnh do virus đường ruột, cần chú ý đến vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, chế biến sạch, ăn chín và rửa tay trước khi ăn. >>