'Đèn đỏ' 2 lần trong tháng cảnh báo bệnh phụ khoa nguy hiểm Có nhiều nguyên nhân dẫn đến xuất huyết âm đạo bất thường, phổ biến nhất là tình trạng ra máu giữa chu kỳ, dấu hiệu nhiều bệnh như viêm cổ tử cung, polyp tử cung hoặc u xơ tử cung.Ảnh minh họa: Theo Có nhiều nguyên nhân gây xuất huyết âm đạo bất thường. Trong đó hiện tượng xuất huyết giữa chu kỳ là nguyên nhân phổ biến nhất, trong một số trường hợp có thể là dấu hiệu của các bệnh như viêm cổ tử cung, polyp tử cung hoặc u xơ tử cung. Nếu tình trạng này lặp lại nhiều lần, bạn nên đi khám phụ khoa để loại trừ nguyên nhân bệnh lý. Xuất huyết giữa chu kỳ là hiện tượng máu ra trước và sau khi rụng trứng, Đông y lý giải đây là "vấn đề phát sinh trong quá trình chuyển từ âm sang dương của chu kỳ kinh nguyệt". B  - Mỗi tháng có 2 đợt xuất huyết xảy ra trước và sau khi rụng trứng. Thời gian rụng trứng được xác định vào khoảng 14 ngày trước khi hành kinh. - Xuất huyết lượng không nhiều, ít hơn bình thường, dừng sau khoảng từ 2 đến 3 ngày, đôi lúc có màu giống như cà phê. - Có thể kèm theo đau bụng, giống như lúc hành kinh, còn gọi là "đau bụng rụng trứng", thường chỉ kéo dài vài giờ. Nguyên nhân phổ biến gây xuất huyết giữa chu kỳ là áp lực học tập hoặc công việc quá căng thẳng khiến mất cân bằng nội tiết tố. Chữ "thận" trong Đông y và Tây y biểu thị 2 hàm nghĩa khác nhau. Trong Đông y, "thận" bao gồm các chức năng như trữ tinh, sinh tủy, chuyển hóa bài tiết nước. Khái niệm "thận hư" nghĩa là các chức năng này bị suy yếu. Thận hư bao gồm thận âm hư và thận dương hư. Người bị thận âm hư xuất hiện các triệu chứng khô miệng, khó chịu, mất ngủ. Bệnh nhân bị thận dương hư cảm thấy thiếu sức sống, ớn lạnh, mệt mỏi và suy nhược. Hiện tượng xuất huyết giữa chu kỳ có thể trị khỏi bằng thuốc Đông y. B