Bài học tâm lý giúp tuyển Anh vượt qua 'lời nguyền đá luân lưu' Trước mỗi lần sút penalty, các cầu thủ Anh dành một khoảng thời gian để bình tĩnh, từ đó tăng cường tỷ lệ thành công.Nhiều thế hệ hâm mộ bóng đá ở Anh tin chắc hai điều. Thứ nhất: Tuyển Đức luôn tiến sâu tại các giải quốc tế. Thứ hai:Anh luôn thua ở loạt sút luân lưu. Thế nhưng, chỉ trong một tuần World Cup vừa qua, cả hai niềm tin này đều bị phá vỡ. Đức bị loại ngay từ vòng bảng còn Anh thẳng tiến vào tứ kết sau khi thắng Colombia từ chấm phạt đền. Đội trưởng Harry Kane thực hiện thành công quả penalty đầu tiên trong loạt luân lưu trước đội tuyển Colombia rạng sáng 4/7. Ảnh: Theo Đặc biệt lưu ý đến chi tiết nhỏ ấy, Liên đoàn Bóng đá Anh đã mạnh tay đầu tư đội ngũ huấn luyện viên, nhà phân tích, chuyên gia khoa học thể thao. Đặc biệt, họ quyết định thuê Eric Dier đánh bại thủ mônDavid Ospina (Colombia) ở cú sút luân lưu cuối cùng. Ảnh: FIFA. Trận đấu rạng sáng 4/7, lỗi lầm năm xưa của Southgate không hề tái hiện. Mọi cầu thủ Anh đều dành một khoảng thời gian trước khi sút bóng. "Như thế, chúng tôi đảm bảo bản thân có được sự bình tĩnh cần thiết, bỏ ra khỏi đầu mọi lời nói xung quanh", đội trưởng Harry Kane chia sẻ. Từ quả penalty hỏng năm 1996 (cầu thủ ảnh trái), huấn luyện viên Southgate (mặc áo ghi lê ảnh phải) đã giúp các học trò thổi bay "lời nguyền đá luân lưu". Ảnh: Đá luân lưu chắc chắn đòi hỏi may mắn nhưng chuẩn bị tốt tâm lý cầu thủ cũng giúp tăng tỷ lệ thành công. Và chuẩn bị tốt chính là điều duy nhất người ta có thể làm trong bóng đá.