7 loại thuốc hủy hoại khả năng sinh sản nam giới Một số loại thuốc trị cao huyết áp ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và khả năng cương dương; thuốc an thần, lomipramine ức chế phản xạ xuất tinh, gây xuất tinh sớm hoặc không thể xuất tinh.Ảnh minh họa: Theo  Thuốc hóa trị ảnh hưởng đến sinh tinh Hầu như tất cả loại thuốc hóa trị đều gây thiệt hại đến sự sinh tinh của nam giới ở mức độ khác nhau. Mức độ thiệt hại tùy vào từng loại thuốc hóa trị, liều lượng và thời gian sử dụng. Các thuốc hóa trị thường ảnh hưởng đến khả năng sinh sản là cyclophosphamide, vincristine, glycosides ara doxorubicin hydroclorid, doxorubicin, cisplatin, dacarbazine, procarbazin hydrochloride, etoposide. Các loạikích thích tố Sử dụng nội tiết tố androgen, kháng androgen như estrogen, steroid đồng hóa và các loại thuốc khác với liều lượng lớn trong thời gian dài, có thể ảnh hưởng đến vùng dưới đồi - tuyến yên - trục tuyến sinh dục. Từ đó làm ức chế chức năng sinh tinh. Thuốc kháng ký sinh trùng Các loại thuốc như benzyl axit indazole, quinine, chloroquine có khả năng tạm thời khống chế quá trình sinh tinh và trưởng thành của tinh trùng. Các loại thuốc khác Thuốc điều trị bệnh Gút như colchicin, allopurinol có thể phá vỡ sự tổng hợp ADN của tinh trùng, dẫn đến thay đổi thành phần của vật chất di truyền, gây bất thường về nhiễm sắc thể và dị dạng tinh trùng. Axit diamine dichloride cũng ức chế sinh tinh. Ketoconazole, morphine, cocaine, cần sa cũng gây hại đến quá trình sản xuất tinh trùng. Các thuốc ảnh hưởng đến tinh trùng Các thuốc loại glycerol và hợp chất methyl có thể ảnh hưởng đến sự trưởng thành của tinh trùng, ức chế chức năng của tinh binh trong mào tinh hoàn dẫn đến mất khả năng thụ tinh. Thuốc chẹn ion canxi cũng ức chế quá trình thụ tinh bình thường. Thí nghiệm cho thấy thuốc Mifepristone ảnh hưởng đến khả năng di chuyển của tinh trùng. Dầu gan cá tuyết, natri gây ra những thay đổi trong môi trường và ảnh hưởng đến sự trưởng thành của tinh trùng trong mào tinh, giảm hoặc làm mất khả năng di chuyển của tinh trùng. Các thuốc ảnh hưởng đến xuất tinh Một số loại thuốc trị cao huyết áp như β- propranolol ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và cương dương. Ethidium, thioridazine làm giảm tần suất xuất tinh, thậm chí khiến nam giới không thể xuất tinh. Ngoài ra, một số loại thuốc an thần, clomipramine có thể ức chế phản xạ xuất tinh, gây xuất tinh muộn hoặc không xuất tinh. Spironolactone có thể làm suy giảm chức năng cương dương, giảm ham muốn tình dục và ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.