Hành trình đông lạnh trứng chờ sinh con Chỉ nên đông lạnh trứng khi bạn ở độ tuổi 20-30, quá trình lấy trứng để đông lạnh phải trải qua nhiều thủ tục, đôi khi bạn phải vượt qua nỗi sợ kim tiêm...Tiến sĩ Nicole Noyes, Giám đốc Bảo tồn Khả năng Sinh sản ở Trường Đại học Y khoa Xu hướng "để dành" trứng sinh con ngày càng tăng, nhưng không ít người chưa hiểu rõ quá trình này. Theo Ảnh: Nên cân nhắc thật kỹ Các chuyên gia khuyên chỉ nên thực hiện đông lạnh trứng trong trường hợp việc bảo tồn khả năng sinh sản là tốt cho bạn. Đa sốngười tham gia đông lạnh trứng muốn sinh con muộn, người có bệnh cần phải điều trị, người đang tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm mà cần chờ nguồn tinh trùng... Chính vì vậy chị em nên suy nghĩ thật kỹ trước khi đưa ra quyết định. Trải qua nhiều thủ tục Phương pháp đông lạnh trứng được tiến hành sau khi bạn hoàn thành một số công việc. Ở tháng đầu tiên, bạn phải kiểm tra máu và siêu âm để xem có phù hợp cho việc đông lạnh trứng hay không. Đến tháng thứ hai, bạn cần 2 tuần uống thuốc do bác sĩ kê đơn trước khi trải qua thủ tục lấy trứng. Trong giai đoạn uống thuốc, sự phát triển của trứng được theo dõi bằng biện pháp siêu âm và kiểm tra máu để xem liệu trứng đã đủ điều kiện "thu hoạch" hay chưa. Trong thời gian rụng trứng, bạn bước vào giai đoạn lấy trứng. Lấy trứng là kỹ thuật không khác so với việc lấy máu. Một kim tiêm đưa vào buồng trứng và trứng được nhẹ nhàng hút ra.Bạn được dùng thuốc giảm đau song sẽ thấy hơi bị chuột rút và đầy hơi sau đó. Vượt qua nỗi sợ kim tiêm Để kích thích buồng trứng, các bác sĩ tiêm thuốc hàng ngày cho bạn. Loại kim tiêm này nhỏ và chỉ gây ra một vết chích nhỏ trên da,  Các thử nghiệm Hormone Anti-Müller là một xét nghiệm máu thuận tiện để đánh giá tiềm năng buồng trứng trong khi trứng đang được trữ lạnh. Không có đảm bảo Đông lạnh trứng không có nghĩa là chắc chắn bạn sẽ có em bé sau này. Điều này còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố trong quá trình đông lạnh trứng. Theo đó, sau khi lấy trứng đông lạnh, trứng phải được rã đông, được thụ tinh, cấy ghép và chờ đợi kết quả. Đôi khi các bác sĩ không thể đảm bảo 100% kết quả. Đông lạnh trứng không rẻ Chi phí thuốc thang và điều trị cho một chu kỳ đông lạnh trứng xấp xỉ 10.000-12.000 USD, việc lưu trữ trứng sẽ mất thêm 800 USD cho mỗi năm. Độ tuổi nên đông lạnh trứng Thời gian tốt nhất để đông lạnh trứng bạn từ 20 đến 30 tuổi, điều quan trọng là phải cân nhắc về thời gian, sự nghiệp cũng như tài chính của mình. Đ Nên đông lạnh phôi thay vì trứng Nếu bạn đã có chồng hoặc người yêu nhưng chưa muốn có con, việc đông lạnh phôi thay vì đông lạnh trứng sẽ tăng tỷ lệ thành công có con trong tương lai.