Đàn ông cãi nhau với vợ dễ bị bệnh tim Nam giới tức giận trong khi tranh luận với vợ dễ xuất hiện các triệu chứng đau ngực, tim đập nhanh, thở dốc khiến nguy cơ bệnh tim mạch tăng cao.Hôn nhân không êm đềm có thể dẫn đến nỗi đau theo đúng nghĩa đen, Ảnh: Cụ thể, 80% nam giới gắt gỏng với bạn đời xuất hiện các triệu chứng bệnh tim mạch như đau ngực, tim đập nhanh, thở dốc. Trong khi đó, 53% đàn ông bình tĩnh gặp những vấn đề này. Nghiên cứu cũng cho thấy gần một nửa đàn ông tham gia cuộc khảo sát không thể hiện cảm xúc, hạn chế nhìn vào mắt vợ khi tranh luận và họ dễ bị đau lưng, căng cơ. Tỷ lệ này ở người cởi mở, biểu lộ cảm xúc rõ ràng là 23%. Các nhà nghiên cứu giải thích, thói quen lảng tránh đối phương khiến cơ thể cứng lại, đặc biệt là cơ vai và cơ cổ, tiếp diễn nhiều lần dẫn đến những cơn đau. Để thay đổi thói quen cãi vã trước khi chúng tàn phá cơ thể, Haase khuyến cáo phái mạnh nên đi bộ một chút nếu cảm thấy nóng nảy. Hoạt động thể chất giúp bạn "hạ hỏa" và tìm ra cách trò chuyện hợp lý, không căng thẳng.