Giải mã chứng nghiến răng ban đêm Nghiến răng khi ngủ chủ yếu do stress, nếu để lâu sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến men răng hoặc làm lệch khớp cắn.Stress bắt đầu từ trong tâm trí nhưng tác động của nó lan xa hơn thế. Lo lắng liên tục có thể gây ra chứng nghiến răng ban đêm với mức độ từ nhẹ đến nghiêm trọng. Theo Ảnh: Nghiến răng trong thời gian dài ảnh hưởng tiêu cực đến men răng, khiến răng ngày càng nhạy cảm. Nó dẫn đến hoặc trầm trọng hóa hội chứng Để giảm nghiến răng ban đêm, điều quan trọng nhất là thư giãn giảm stress. Ngoài ra, bạn cần hạn chế cà phê và đồ uống có cồn bởi chúng làm cơ hàm căng cứng. Sau cùng, dù tốn kém, hãy đến nha sĩ đều đặn để kiểm tra và chăm sóc răng miệng.