Lưu ý khi phẫu thuật cắt bao quy đầu Em muốn điều trị cắt da bao quy đầu. Xin bác sĩ cho biết bệnh viện nào có dịch vụ này?Ảnh minh họa:   Phẫu thuật cắt bao quy đầu là thủ thuật rất đơn giản và an toàn. Nếu ở TP HCM bạn có thể đến cơ sở 1 của Bệnh viện Đại học Y Dược để được thăm khám và điều trị. Nếu tiểu phẫu thì bệnh nhân có thể về ngay trong ngày, vẫn có thể làm việc, học tập bình thường. Bác sĩ sẽ kê đơn cho uống thuốc, hướng dẫn thay băng hằng ngày khoảng một tuần. Sau 2 tuần vết thương sẽ lành hẳn. Thân ái.