100 phụ nữ khỏi u tử cung nhờ chữa bằng kỹ thuật không xâm lấn Các bác sĩ TP HCM đã điều trị thành công cho 100 bệnh nhân u xơ và lạc nội mạc tử cung bằng kỹ thuật không xâm lấn MRI HIFU.Nữ bệnh nhân đangđược điều trị u xơ tử cung bằng kỹ thuật MRI HIFU. Ảnh:      Bác sĩ khuyên phụ nữ nên tăng cường ý thức khám sức khỏe định kỳ, đặc biệt cần tầm soát các bệnh lý phụ khoa như ung thư cổ tử cung, u xơ, lạc nội mạc tử cung, ung thư vú. Trường hợp phát hiện bệnh sớm, các bác sĩ có thể theo dõi và đưa ra hướng điều trị phù hợp, tránh để u quá to mới điều trị sẽ gặp nhiều khó khăn và tốn kém hơn.