TP HCM sẽ mở khoa sản trong bệnh viện nhi Bệnh viện Nhi đồng Thành phố ký kết hợp tác với hai bệnh viện Từ Dũ, Hùng Vương ngày 5/7, hướng tới mở khoa sản trong viện nhi.Tiến sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết chương trình ký kết hợp tác toàn diện trong lĩnh vực sản nhi với hai bệnh viện phụ sản Từ Dũ, Hùng Vương giúp nâng cao chất lượng điều trị trẻ sơ sinh bệnh lý. Ba bệnh viện cùng phối hợp trong chẩn đoán tiền sản, tham vấn trước sinh, đ Bác sĩ Hồ Tấn Thanh Bình, Trưởng Khoa Hồi sức Sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết trong thời gian qua, rất nhiều trẻ dị tật, mắc các bệnh lý nguy hiểm được phối hợp chẩn đoán từ trước sinh và khi vừa lọt lòng mẹ ở bệnh viện Từ Dũ, Hùng Vương. Các bé chào đời đã được chuyển ngay về viện nhi để can thiệp kịp thời, Một bé sơ sinh chào đời với khối thoát vị rốn, ruột và gan lộ ra ngoài thành bụng, được chẩn đoán từ trước và phối hợp chuyển từ bệnh viện Từ Dũ về Nhi đồng Thành phố phẫu thuật ngay sau khi chào đời.   Tiến sĩ Trương Quanh Định kỳ vọng sẽ có các cơ sở pháp lý để có thể tiến tới thành lập khoa sản nguy cơ cao trong bệnh viện nhi. "