Đàn ông khó tiểu, tiểu nhiều lần có phải bệnh tuyến tiền liệt Ba em năm nay 60 tuổi, dạo này bị khó tiểu, tiểu có cảm giác không hết và phải đi nhiều lần.Xin hỏinhững triệu chứng trên có phải là biểu hiện của bệnh phì đại tuyến tiền liệt không? Bệnh đó có nguy hiểm không? Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Tiểu yếu, tiểu nhiểu lần là một trong những triệu chứng của đường tiết niệu dưới (LUTS). LUTS có nhiều nguyên nhân khác nhau. Độ tuổi của ba em thường gặp nhất là tăng sinh lành tính tuyến tiền liệt, tuy nhiên có thể có những nguyên nhân khác kèm theo như đa niệu về đêm, bàng quang tăng hoạt hay ung thư tuyến tiền liệt. Em nên đưa ba đếnbệnh viện có chuyên khoa Tiết niệu hoặc Nam khoađể được bác sĩ thăm khám, chẩn đoánchính xác và tư vấn hướng điều trị phù hợpnhé. Thânái. Thạc sĩ, bác sĩ