Căn bệnh nhiễm độc chì góp phần làm đế chế La Mã diệt vong “Đế chế La Mã cổ đã bị đầu độc bởi chì”, các nhà độc chất học người Mỹ và Canada phát hiện các hợp chất của chì là nguyên nhân gây bệnh ngộ độc kinh niên và chết yểu trong giới quyền quý La Mã.Chì là kim loại rất độc khi vào cơ thể người có thểgây nhiễm độc kinh niên. Ảnh: Theo Hai thế kỷ đầu của đế quốc ghi dấu với nền Thái Bình La Mã là giai đoạn hòa bình thịnh trị chưa từng thấy.Sự mở rộng cương thổ của La Mã bắt đầu từ thời Cộng hòa, đạt tới cực đỉnh vào thời hoàng đế Traianus. Thời ấy đế quốc La Mã kiểm soát gần 6,5 triệu km2 đất đai.Vì sự rộng lớn và bền vững dài lâu nên những thể chế và văn hóa của đế quốc La Mã ảnh hưởng rất sâu sắc đến sự phát triển của ngôn ngữ, tôn giáo, kiến trúc, triết học, luật pháp trong những vùng cai trị, đặc biệt là châu Âu rồi tỏa ra khắp thế giới.   Ngày nay các nhà nghiên cứu nhìn nhận sự suy tàn của một đế chế bắt nguồn từ