Thiết bị phát hiện bệnh sốt rét chỉ trong 5 giây John Lewandowski 26 tuổi, nghiên cứu sinh tại Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ), phát minh thiết bị chẩn đoán bệnh sốt rét một cách nhanh chóng, tăng khả năng sống sót cho bệnh nhân.Trang John Lewandowski phát minh ra RAM. Ảnh: CNN.   Thiết bị RAM. Ảnh: CNN.  Hiện RAM đã được mang đến Ấn Độ để thực nghiệm trên 250 bệnh nhân sốt rét. Kết quả chính xác lên đến 97%. Tới đây, Nigeria là nơi tiếp theo để kiểm tra độ chính xác của RAM với hơn 5.000 bệnh nhân.