Bệnh Parkinson hành hạ võ sĩ huyền thoại Muhammad Ali suốt 32 năm Muhammad Ali vừa qua đời ở tuổi 74 sau 32 năm chiến đấu với căn bệnh rối loạn thoái hóa não Parkinson là hậu quả của những tháng ngày chịu đòn trên võ đài quyền Anh.Võ sĩMuhammad Ali. Ảnh: Bệnh Parkinson là rối loạn thoái hóa của não bộ ảnh hưởng đến tình trạng cử động, thăng bằng và kiểm soát cơ của bệnh nhân. Căn bệnh này được đặt theo tên của giáo sư James Parkinson, ông đã mô tả chi tiết của bệnh trong luận án Parkinson thuộc nhóm các bệnh rối loạn vận động gây cứng cơ, run, tư thế và dáng đi bất thường, chuyển động chậm chạp. Trong trường hợp nặng, người bệnh có thể mất đi một số chức năng vận động. Đặc biệt khi bệnh nhân bị người khác chú ý hoặc tập trung vào một việc làm hiện tại thì sự run cơ diễn ra nhiều và nặng hơn. Thông thường bệnh này liên quan đến sự giảm hình thành và sản xuất dopamine trong tế bào thần kinh dopaminergic của thân não. Các triệu chứng phụ có thể xuất hiện như rối loạn chức năng nhận thức cấp cao và các vấn đề về ngôn ngữ. Parkinson là bệnh mãn tính tự phát hoặc trong trường hợp thứ cấp, nguyên nhân gây bệnh có thể là do độc tính của một số loại thuốc, chấn thương đầu hay các rối loạn y tế khác. Bệnh Parkinson được chia thành 4 nhóm chính dựa trên các nguyên nhân gây bệnh. Nhóm bệnh thứ cấp hoặc tự phát, nhóm có nguyên nhân, nhóm do di truyền, nhóm Parkinson kết hợp chung với những thoái hóa nhiều hệ thống. Trong đó nhóm tự phát chiếm phần lớn các ca bệnh. Nếu bệnh khởi phát trước 50 tuổi hoặc thậm chí trước 40 tuổi gọi là Parkinson khởi phát sớm. Người ta ước tính 10% bệnh nhân Parkinson khởi phát bệnh trước 45 tuổi. Người bệnh Bệnh thường xuất hiện bốn triệu chứng về vận động: run, cứng, chậm chạp và tư thế bất ổn định. Khoảng 30% bệnh nhân không xuất hiện run trong thời gian đầu, nhưng đặc điểm này sau đó cũng sẽ bộc phát khi bệnh tiến triển. Triệu chứng cứng người là do cơ bắp và xương bị cứng dần, có thể kèm theo đau khớp. Di chuyển chậm chạp là đặc tính lâm sàng đặc trưng nhất của bệnh Parkinson. Trong giai đoạn cuối, bệnh sẽ xuất hiện các chứng bất ổn định về tư thế dẫn đến mất cân bằng và té ngã. Chữ viết tay của một bệnh nhân Parkinson các nét run và mờ. Chẩn đoán bệnh Parkinson có thể - Thay đổi biểu cảm của nét mặt: Nhìn không chớp mắt, nhìn trừng trừng. - Giảm vung vẩy ở một cánh tay khi đi bộ. - Dáng người hơi gù xuống. - Cứng và đau vai. - Đi kéo lết ở một bên chân. - Cảm giác tê bì, kim châm, đau hoặc khó chịu mơ hồ ở vùng gáy hay chân, tay. - Giọng nói trở nên nhỏ hơn. - Cảm giác run ở bên trong cơ thể. Nếu đã phát hiện bị mắc bệnh Parkinson, thì nên bắt đầu điều trị bằng thuốc, càng sớm càng tốt.