Tại sao nên nhắm mắt khi hôn Não khó điều khiển lưỡi di chuyển nếu mắt đảo liên tục khi hôn; nhắm mắt dễ dàng giúp quý ông tưởng tượng đến những điều hấp dẫn hơn.Ảnh minh họa: iflscience Nếu cần lý do để nhắm mắt khi hôn, tiến sĩ triết học 1. Bạn sẽ không muốn biết mình trông như thế nào trong khi hôn và đối tác của bạn cũng vậy. Đôi mắt khép kín giúp tập trung tận hưởng sự ngọt ngào, không bị chi phối bởi mọi thứ xung quanh. 2. Não sẽ bị phân tâm với các kích thích thị giác, khó điều khiển sự di chuyển của lưỡi trong lúc hôn nếu mắt cũng đảo liên tục vào thời điểm đó. Điều này cũng tương tự như một người cố gắng tự vỗ đầu trong khi tay đang vòng tròn quanh bụng. 3. Mở to mắt khiến nụ hôn kém tự nhiên, thậm chí sẽ khó tạo nên những âm thanh hưng phấn. 4. Với phụ nữ, sẽ sụp đổ hoàn toàn nếu bạn thuộc tuýp người mơ mộng về tài tử điển trai  6. Khi đôi mắt mở to, mũi của người yêu trông to hơn cả tòa nhà chọc trời