Người phụ nữ mọc hàng nghìn nốt ruồi khiến bác sĩ bối rối Một người phụ nữ Mỹ bỗng nhiên mọc hàng nghìn các nốt ruồi trên cơ thể chỉ trong 6 tháng khiến các bác sĩ không thể giải thích được.Nốt ruồi không có gì xa lạ với tất cả mọi người, nhưng với người phụ nữ 48 tuổi đến từ Mỹ thì nốt ruồi đã trở thành điều ám ảnh. Người phụ nữ này bỗng nhiên xuất hiện hàng nghìn nốt ruồi trên thân và tứ chi chỉ trong 6 tháng.  Sự bùng nổ của nốt ruồi - gọi là sự phun trào nevi - thường không phổ biến, có thể liên quan đến những thay đổi mức độ hormone, một số loại thuốc hoặc các vấn đề với hệ thống miễn dịch. Tuy nhiên, các bác sĩ không chắc chắn một trong số các nguyên nhân này gây ra tình trạng trên cho người phụ nữ. Ảnh: Istock. Tsao đã từng thấy các trường nevi phun trào khác, nhưng trường hợp người phụ nữ này thực sự rất đặc biệt khiến ông bối rối. Bình thường nốt ruồi của bệnh nhân phân tán không có quy tắc trên cơ thể. Với người phụ nữ này, các nốt ruồi xuất hiện độc lập theo nguyên tắc đối xứng và phân mạch ranh giới.  Ông cũng lo ngại, nốt ruồi kỳ lạ này có thể báo hiệu một cái gì đó nghiêm trọng hơn như khối u ác tính. Các bác sĩ thực hiện sinh thiết trên một số nốt ruồi của người phụ nữ và có dấu hiệu của khối u ác tính - một loại bệnh ung thư da nghiêm trọng. Tsao cho biết thêm tình trạng của người phụ nữ hiện không có gì đáng lo ngại. Tuy nhiên, cô có lẽ sẽ cần "giám sát da suốt đời" để canh chừng các khối u ác tính.