Dễ ung thư da nếu phơi lưng ngoài nắng Lưng vô cùng nhạy cảm với ánh nắng mặt trời nên người để lưng bị cháy nắng có nguy cơ ung thư da cao gấp đôi bình thường.Phơi lưng ngoài nắng có thể khiến bạn phải trả giá đắt. Nghiên cứu mới của Đại học Harvard đã phát hiện cháy nắng trên lưng dễ dẫn đến ung thư tế bào hắc tố,dạng nguy hiểm nhất của ung thư da, hơn bất cứ nơi nào khác trên cơ thể. Bôi kem chống nắng khi để lưng trần để hạn chế nguy cơ ung thư da. Ảnh: Theo  Để tự bảo vệ bản thân, bạn hãy nhớ bôi kem chống nắng khi để lưng trần. Học viện Da liễu Mỹ khuyến cáo sử dụng kem có chỉ số SPF 30 hoặc cao hơn và bôi lại sau mỗi 2 tiếng. Trong trường hợp từng bị cháy nắng, đặc biệt là ở phần lưng, bạn cần kiểm tra da 3 tháng một lần xem có dấu hiệu nào lạ thường nào như nốt ruồi mới, mụn, tàn nhang, để kịp thời liên hệ với bác sĩ.