Dấu hiệu nhận biết bệnh hen suyễn Con tôi năm nay 3 tuổi, buổi tối thường ho khò khè cảm giác như bị khó thở. Xin hỏi các triệu chứng này có phải là bệnh hen suyễn hay không? Chân thành cảm ơn bác sĩ. (Hùng).Ảnh minh họa: Trả lời:    Khi tiếp xúc với các yếu tố khởi phát hoặc còn gọi là yếu tố thúc đẩy trên, đường thở sẽ phù nề, co thắt, chứa đầy chất nhầy nên lòng đường thở (phế quản) càng nhỏ lại gây tắc nghẽn khiến người bệnh lêncơn ho, khò khè, khó thở. Hen phế quản (suyễn) là bệnh không lây lan, không truyền nhiễm mà có tính chất gia đình, di truyền. Thânái. Bác sĩ chuyên khoa 2