Bé thường xuyên ho, khạc đàm có phải bị hen suyễn Con gái tôi 5 tuổi, hay bị ho, khạc ra đàm. Xin hỏi đây có phải triệu chứng của bệnh hen suyễn hay bệnh tai mũi họng? (Thanh).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Triệu chứng của hen suyễn là khò khè, ho, có đàm, khó thở tái đi tái lại, có khi biến mất tạm thời rồi bị lại (thành đợt). Trẻ bị bệnh hen suyễn có thể có một hoặc tất cả các triệu chứng. Trong trường hợp bé chỉ bị ho rất khó chẩn đoán và dễ nhầm với các bệnh khác. Nếu bé bị một trong các triệu chứng trên lặp đi lặp lại, đặc biệt khi thay đổi thời tiết kiểu "nắng không ưa, mưa không chịu", chị nên nhanh chóng đưa con đến gặp bác sĩ chuyên khoa hô hấp nhi để điều trị kịp thời. Hiện nay có bình xịt cắt cơn hen suyễn, cách sử dụng rất đơn giản. Khi trẻ có cơn hen, chỉ cần xịt thuốc vào đường thở làm cho lòng phế quản giãn ra, bé dễ thở hơn. Điều quan trọng khi thấy con mình có các triệu chứng trên, cha mẹ nên nhanh chóng đưa trẻ đến bác sĩ. Bác sĩ sẽ lập kế hoạch điều trị phù hợp cho từng trường hợp, đồng thời hướng dẫn cho cha mẹ cách xử trí kịp thời khi trẻ có cơn hen, cách sử dụng bình xịt và điều trị dự phòng nhằm giảm số lần lên cơn hen. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2