Cơ thể thay đổi thế nào khi bạn ngưng hút thuốc 3 ngày sau khi bỏ thuốc, phổi đã tự phục hồi, sau khoảng 3 tháng, các triệu chứng ho, hơi thở khò khè do thuốc lá sẽ biến mất, theo India Times.Theo các chuyên gia y tế, chức năng phổi có thể phục hồi ngay sau khi bạn bỏ thuốc. Sau 20 phút ngưng hút thuốc Tương tự hít thở, hút thuốc đưa lượng nicotine vào máu và tạo áp lực lên nhịp tim. Khi bạn ngưng hút, áp lực lên tim và nhịp tim trở lại mức bình thường. Tác động của thuốc lá đến chức năng của phổi. Ảnh: Sau 8 tiếng cai thuốc Carbon monoxide, một trong 4.000 hóa chất bạn nạp vào cơ thể khi hút thuốc lá là loại khí độc nguy hiểm. Nicotin và carbon monoxide bắt đầu rời khỏi cơ thể, mức oxy của bạn trở lại bình thường 8 giờ sau khi ngừng hút thuốc. Sau 24 tiếng Một ngày kể từ khi ngưng hút, phổi của bạn tự làm sạch chất nhầy và mảnh vỡ do việc hút thuốc gây ra. Sau 48 giờ Nicotine, một loại chất lỏng độc hại trong thuốc lá có tính gây nghiện rất cao. Hút thuốc khiến bạn có mùi, đắng miệng và vị giác, thính giác từ đó cũng suy giảm. Hai ngày sau khi bạn ngừng hút thuốc, nicotine được loại khỏi cơ thể và giác quan bắt đầu cải thiện, trở nên tinh nhạy hơn. Sau 2-12 tuần cai thuốc Hút thuốc ảnh hưởng đến tuần hoàn máu khiến hoạt động thể chất gặp nhiều khó khăn, tác động lần lượt sức khỏe tổng thể. Ngừng hút thuốc giúp bạn trở nên nhanh nhẹn, hoạt động thể chất dễ dàng hơn và cải thiện hơi thở sau một vài tuần. Sau 3-9 tháng Vài tháng sau khi ngừng hút thuốc, sức khỏe tiếp tục được cải thiện. Các triệu chứng như ho, hơi thở khò khè và khó thở do các hóa chất độc hại trong khói thuốc gây ra đã giảm. Phổi đang được hồi phục dần. Sau một năm Hút thuốc làm tổn thương niêm mạc của động mạch và gây xơ vữa, thu hẹp động mạch, gây ra các cơn đau tim, đột quỵ và đau thắt ngực. 12 tháng sau khi bạn bỏ thuốc lá, nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành giảm một nửa so với người hút thuốc. Hút thuốc lá được cho là nguyên nhân gây ra ít nhất 14 loại ung thư khác nhau, bao gồm cả miệng, ruột và ung thư bàng quang. Hút thuốc liên quan đến khoảng 64.500 trường hợp ung thư mỗi năm ở Anh.