Người phụ nữ có 6 vú Bà Zhang Yan (Trung Quốc) có đến 6 vú, ngoài 2 chiếc nằm bên ngoài lồng ngực như bình thường còn có thêm 4 vú phụ ở 2 bên cánh tay và nách.Hiện tượng "vú phụ" thực chất là hiện tượng thoái bộ sinh học.Ảnh minh họa: Theo "Hiện tượngmọc thêm vú phụ trên thế giới không phải ít nhưng cóđến 4 vú phụ như bà Zhang là hiếm", Bác sĩ Feng Ai Qiang, Trưởng khoa Nhũ cho biết. Bà Zhang lần đầu tiên phát hiện bất thường ở vùng ngựclà vào tuổidậy thì, khi đó ngực phát triển và xuất hiện 2 khối thịt tròn mỗi bên giữa cánh tay và nách. "Ban đầu tôitưởng đó là biểu hiện thừa cân. Nhưng khi tôi sinh con thì thấy 4 khối thịt này gia tăng kích cỡ", người phụ nữ chia sẻ. Bà Zhang đến bệnh viện địa phương chữa trị nhưng các bác sĩ không nói rõ là bệnhgì. Đầu tháng 5, bàđến Viện Bà mẹ và Trẻ em của tỉnh gặp giáo sư Zhang Yan Wu, Phó khoa Nhũ. Bác sĩ Wu chẩn đoán đây là hiện tượng mọc vú phụ ở giữa cánh tay và nách, tức ngoài 2 vú nằm bên ngoài lồng ngực bệnh nhâncòn mọc thêm 4 vú phụ ở 2 bên cánh tay và nách. Các vú phụ này cókích thước tương tự vú chính, chỉ khác ở chỗ không có đầu nhũ hoa. Theo bác sĩ, về cơ bảnnhững vú phụ không có hại nhưng nếu nó gây bất tiện vàảnh hưởng đến cuộc sống thì có thể cắt đi. S Bác sĩ Feng giải thích: Mọc vú phụ ở ngườithực chất là một hiện tượng thoái bộ sinh học. Động vật có vú thông thường có nhiều vú. Phôi thai người trong quá trình phát triển cũng thế,từ nách đến háng thường có 2 hàng vú gồm từ6 đến8 cặp gọi là vú nguyên thủy. Bình thường, khi thai nhi đến tuần thứ 9, các vú nguyên thủy sẽ tự mất đi, chỉ để lại một cặp trước lồng ngực. Trong trường hợpthoái hóa hoặc thoái hóa không hoàn toàn, các vú nguyên thủy sẽ lưu lại và hình thành vú phụ, vị tríthường thấy nhất là ở nách. Hiện tượng này có thể xảy ra ở cả nam lẫn nữ.