Bài thuốc từ hạt dẻ Cao Bằng Đấu quả dẻ có tác dụng trị đan độc, sưng đỏ, lỵ, viêm ruột, tràng nhạc; vỏ thân cây trị sang độc và đông sang; lá chữa ho, phòng và trị ho gà, lở gan.Hạt dẻ Trùng Khánh.Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả nhiều cuốnsách về cây thuốc Việt Nam, cho biếtcây dẻ Trùng Khánh còn gọi là dẻ Cao Bằng, t Dẻ là cây gỗ lớn cao tới 20 m, đường kính đếnmộtmét. Vỏ ráp, mủn. Cành non có lông xám, khi già màu nâu hung với các vẩy trắng ngang. Lá đơn mọc so le, phiến hình trái xoan, ngọn giáo hay bầu dục - thuôn, dài từ14 đến20 cm, rộng từ5 đến7 cm, đầu có mũi nhọn, gốc tròn hay hình tim lệch, mép có răng cưa nhọn thưa, mặt dưới có lông tơ trắng, gân bên từ15 đến17 đôi, cuống dài cỡ mộtcm, lá hình bầu dục dài. Dẻ được t