4 điều đơn giản làm giảm một nửa nguy cơ chết do ung thư Con người có thể giảm 20-40% tỷ lệ ung thư và 50% tử vong do ung thư nếu làm tốt làm 4 điều: Tập thể dục thường xuyên, duy trì chỉ số BMI khỏe mạnh, tránh khói thuốc và bỏ rượu.Nguy cơ ung thư được khẳng định do hai yếu tố là môi trường hay di truyền; và phần còn lại bởi đột biến ADN ngẫu nhiên trong tế bào gốc. Tiến sĩ Song cùng cộng sự đã Các nhà nghiên cứu chia những người tham gia thành hai nhóm, dựa trên lối sống của họ bao gồm nhóm "nguy cơ thấp" và nhóm "nguy cơ cao". Sau đó, họ xem xét khả năng từng người trong mỗi nhóm phát triển bệnh ung thư phổi, vú, tuyến tụy, bàng quang và một số bệnh ung thư khác Kết quả cho thấy, nhóm nguy cơ thấp ít có khả năng phát triển và chết vì ung thư hơn nhóm nguy cơ cao. 1. Họ không hút thuốc: Cụ thể hơn, họ không bao giờ hút thuốc, hoặc là không hút thuốc thụ động đã 5 năm qua. 2. Họ không uống rượu, hoặc uống điều độ. Có nghĩa là phụ nữ không uống nhiều hơn một ly mỗi ngày; và đàn ông không uống nhiều hơn hai ly mỗi ngày. 3. Họ có chỉ số BMI khỏe mạnh: Có nghĩa họ có chỉ số BMI giữa 18,5 và 27,5. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh xếp BMI trên 25 là béo phì. 4. Họ vận động thường xuyên. Họ tập luyện 75 phút một tuần, hoặc thực hiện 150 phút tập thể dục cường độ vừa phải.