'Thần dược hồi xuân' giúp Võ Tắc Thiên 80 tuổi vẫn sung mãn tình dục Để tăng khả năng tình dục ở tuổi xế chiều, nữ hoàng duy nhất Trung Quốc Võ Tắc Thiên được cho là đã dùng bài thuốc hồi xuân "Thốc kê hoàn" gồm các vị nhục thung dung, viễn chí, tục đoạn, ngũ vị tử, xà sàng tử, chỉ thực.Nữ hoàng Võ Tắc Thiên. Ảnh: Theo sử sách Trung Hoa, Võ Tắc Thiên, nữ hoàng đế duy nhất của Trung Quốc không chỉ nổi tiếng về tài lãnh đạo mà còn có khả năng quan hệ tình dục không ai sánh bằng.  Sau khi vua Đường Thái Tông băng hà, Thái tử Lý Trị lên ngôi thay cha cai quản triều đình, xưng là Đường Cao Tông. Vốn rất mê sắc đẹp của Võ Tắc Thiên, vua truyền cho nàng hoàn tục vào cung hầu hạ và sau đó sinh cho nhà vua một thái tử. Võ Tắc Thiên sau đó được phong làm  Khi không còn hứng thú với đàn ông lớn tuổi,      >> Xem thêm