Cảnh giác với những cơn đau kéo dài Mọi người đều có thể bị đau mạn tính, thường gặp ở lứa tuổi trên 40, bệnh gây đau kéo dài thường gặp là đau cột sống, khớp, đau sau Zona và sau tai biến...Bệnh nhânkhám tại Đơn vị Điều trị đau, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM. Ảnh: Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Anh, Trưởng Đơn vị Điều trị đau, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết đau là một cảm giác khó chịu với nhiều mức độ khác nhau, xuất hiện trong hầu hết bệnh lý. Đau mạn tính là chứng đau dai dẳng, tái đi tái lại nhiều lần ảnh hưởng từ nhẹ đến nghiêm trọng lên thể lực và tâm lý bệnh nhân.    - Đau khớp: Tỷ lệ mắc bệnh này ngày càng gia tăng do tuổi thọ trung bình ngày càng cao đi kèm với tình trạng thoái hóa khớp. - Đau đầu: Đây là căn bệnh rất phổ biến và ngày càng tăng do áp lực cuộc sống trong xã hội hiện đại. - Đau sau Zona là bệnh đặc thù của đau mạn tính, thời gian điều trị kéo dài. - Đau sau tai biến: Thường gặp trong các trường hợp viêm dính khớp ở người bệnh bị đột quỵ.   Bác sĩ Minh Anh lưu ý trong điều trị đau phải có sự đồng cảm, hiểu biết của bệnh nhân với thầy thuốc. Bác sĩ phải giải thích lộ trình điều trị cho người bệnh, những khó khăn sẽ gặp phải và phương pháp giải quyết. Tâm lý của bệnh nhân thường muốn khỏi đau càng sớm càng tốt nên khó kiên nhẫn theo đuổi phác đồ điều trị. Hơn nữa t Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức khám vàtư vấn miễn phí cho người bệnh đau mạn tính vàongày 5/6.