Người ngủ nướng dễ bị ung thư ruột Những người ngủ nhiều hơn 9 giờ mỗi ngày có nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột cao hơn từ 1,4 đến 2 lần bình thường.Ảnh minh họa: Theo Tiến sĩ Zhang đến từ Đại học Harvard, Mỹ, đãtiến hành nghiên cứu quy mô lớntrên 76.000 phụ nữ và 30.000 nam giới để theo dõicác chỉ số sức khỏe,thể trọng, thời gian ngủ trong ngày và tình trạng ngáy. Trong thời gian nghiên cứu, có 1.973 người bị ung thư ruột. Thống kê cho thấynhững người ngủ hơn 9 tiếng mỗi ngày đối diện với khả năng mắc bệnh ung thư ruột cao gấp từ1,4 đến2 lần nhóm ngủ 7 tiếng một ngày. Thời gian ngủ quá dài nếu kết hợp với tình trạngthừa cân hoặc ngáy ngủ càng làm tăngnguy cơ ung thư. Các nhà nghiên cứu đãchỉ ra rằng chứng ngáy ngủ có thể gây ngưng thởkhi ngủ, tình trạng nàymang tính cục bộ nhưngdẫn đếnsuy giảm chất lượng giấc ngủ, thiếu oxy máu và làm tăng nguy cơ phát triển khối u. Mất ngủ,thiếungủ khiến con người cần thêm thời gian đểngủ bổ sung vào ban ngày và đến ban đêm lại mất ngủ. Cứ thế tạo nênmột vòng luẩn quẩnrấtcó hại cho sức khỏe. Qua nghiên cứu này các nhà khoa học khuyên mọi người cầnđảm bảo chất lượng của giấc ngủ, đólà điều cần kiện tiên quyếtcho mộtsức khỏe tốt. Đối với người lớn, thời gian ngủ ban đêm tốt nhất từ7 đến8 giờ, nhiều hơn hay ít hơn đều có hại cho sức khỏe. Nếu khó ngủ, nên đến bệnh viện điều trị càng sớm càng tốt.