4 vị trí vùng đầu mặt tiết lộ bạn đang già đi Tóc bạc, nếp nhăn ở trán và đuôi mắt, quầng thâm mắt, răng vàng là dấu hiệu cho thấy lão hóa đã chạm đến bạn.Ảnh minh họa: Theo Tóc bạc giữangôi Khi tóc bắt đầu bạc ởgiữangôi, bạn thấy như mìnhđãbước một chânvào "thời kỳđen tối của cuộc đời". Đừng lo lắng quá, hãy đến tiệm làm tóc để được nhà tạo mẫu tư vấnnhuộm lại màu thích hợp. Lưu ý: Hạn chế nhuộm màu quá sáng, nếu không sau một thời gian ngắnsẽ dễlộ ra chân tóc bạc. Tốt nhất là nhuộm màu đen. Nếp nhănở trán và đuôimắt Nếp nhăn hằn trên trán và đuôi mắt là dấu hiệu rõ rệt của thời gian và lão hóa. Nếu bạn thường xuyên phơi nắng không che chắn hoặc chưa ý thứcdưỡng da sẽ đẩy nhanh tốc độ hình thànhnếp nhăn. Các chuyên gia khuyên mọi người nên có thói quen dùng kem chống nắng. Buổi tối nếu thấy da khô, sử dụng kem dưỡng ẩm và các sản phẩm chăm sóc da. Trong chế độ ăn uống nên hạn chế thực phẩm có hàm lượng đường cao bởi nó hủyhoại collagen trong da, hình thành nếp nhăn. Đôi mắt sưng húp Hút thuốc, thức khuya gây tích tụ máu dưới mắt, làm xuất hiện quầng thâm. Thói quen uống rượu và ăn đồ mặn làm cho chức năng mắt xấu đi vàtăngtích trữnước, gây phù nề, khiến bạn trông già hơn. Nếu gặp những tình huống này, bạn có thể tập động tácnâng cao gối đểtránh tích tụ nước dưới mắt. Nếu được, mỗi ngày dành ra15 phút buổi sángtrước khi ra ngoài đểđắp một lát dưa chuột lên mắt sẽgiúp giảm quầng thâm và tăng độẩm. Răng vàng Răng vàng là dấu hiệu của sự lão hóa. Hiện tượng này cũng thườnggặp ở ngườihút thuốc lá, uốngcà phê, rượu vang đỏ sẽ làm cho răng trông ố vàng. Mộtsố loại trái cây tươi và rau củ có thể làm cho răng trắng hơnnhư táo, cần tây, cà rốt, bông cải xanh và rau xanh giòn sẽgiúp loại bỏ các mảng bám trong răng.