Kiểm tra sức khỏe qua mồ hôi cơ thể Mồ hôi nặng mùi chứng tỏ bạn đang gặp stress nặng, còn mồ hôi có vị mặn cảnh báo cơ thể không hấp thụ đủ lượng muối cần thiết.Chúng ta thường nghĩ rằng mồ hôi chỉ đơn thuần là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang nóng hoặc vừa luyện tập thể thao vất vả. Trên thực tế, mồ hôi có thể cảnh báo nhiều điều về sức khỏe. Ảnh: "Mồ hôi chứa thông tin sinh học phong phú về những gì đang xảy ra trong cơ thể cùng nhiều chất khác nhau, từ ion điện phân đến các chất chuyển hóa và phân tử protein", tiến sĩ Ali Javey từ Đại học California (Mỹ), người tiên phong nghiên cứu về mồ hôi nói với Qua mồ hôi, bạn sẽ hiểu được nhiều chi tiết về sức khỏe trước đó không thể tự cảm nhận mà không cần bất cứ thiết bị công nghệ cao nào. Có 4 tình huống của mồ hôi cảnh báo tình trạng sức khỏe, bạn có thể trắc nghiệm cho bản thân mình.