Vô sinh khiến phái đẹp tắt lửa tình dục Phụ nữ chữa trị vô sinh tác động tiêu cực đến đời sống tình dục, theo một nghiên cứu của Mỹ.Để đánh giá tác động của vô sinh đối với sức khỏe tình dục nữ giới, các nhà nghiên cứu đã khảo sát 382 phụ nữ ở các cặp vợ chồng đang điều trị vô sinh tại các bệnh viện San Francisco.  Kết quả cho thấy phụ nữ đang tìm kiếm một đứa con có tác động lớn đến đời sống tình dục của họ, đặc biệt là nữ trẻ. Họ không còn cảm hứng hay thấy sự hấp dẫn trong chuyện yêu, thứ duy nhất họ quan tâm là đứa con trong khi giao hợp.