Ông vua La Mã đầu tiên công khai là gay Hoàng đế Hadrianus có xu hướng quan hệ đồng tính luyến ái nam vào thời kỳ huấn luyện quân sự, dành nhiều thời gian ở với các chiến binh, thậm chí ăn tối và ngủ cùng họ.Đồng tính luyến ái, gọi tắt là đồng tính, chỉ việc một ngườibị hấp dẫn trên phương diện tình yêu, tình dục hoặc quan hệ tình dục vớingười cùng giới tính trong hoàn cảnh nào đó hoặc lâu dài. Được nhìn nhận nhưmột xu hướng tình dục, đồng tính luyến ái là một mô hình bền vững của sự hấp dẫn tình cảm, tình yêu, tình dục một cách chủ yếu hoặc duy nhất với đối tượngcùng giới. Sách sử ghi nhận vị vua đầu tiên công khai thân phận đồng tính làHadrianus hayHadrian theo tiếng Anh, Publius Aelius Trajanus Hadrianus Augustus theo tiếng La Tinh. Ông sinh năm76 mất năm138, là vua của đế quốc La Mã, trị vì từ năm 117 cho đến khi qua đời vào năm 138. Hoàng đế nàynổi tiếng vớicông cuộc gầy dựng trường thành Hadrianus đánh dấu biên giới phía Bắc của lãnh thổ La mã tại Anh. Tại kinh đô La Mã, ông gầy dựng đền thờ Pantheon, xây cất đền thờ Vệ Nữ và La Mã. Thời ấy Antinoüs (110/111-130), là một tùy tùng của Hoàng đế Hadrianus. Chàng trai nàycực kỳ khôi ngô tuấn tú. Anh ta có nét đẹp mê hồn khiến vịhoàng đế lỗi lạc bị lôi cuốn và đem lòngyêu thương. Thực tếtrước đó    Từ cuối thế kỷ 19, phong trào đòi quyền lợi cho người đồng tính nở rộtrên phạm vi toàn cầu. Những cặp đôi gay hoặc lesbianyêu nhau bày tỏmong muốn đượcbộc lộ, công khai xu hướng tính dục bản thân, đồng thời kỳ vọngđược pháp luậtcông nhận các quyền lợi hợp pháp. Trong đó có quyền kết hôn và các hình thức kết hợp dân sự, nhận con nuôi và làm cha mẹ, các quyền liên quan đến việc làm, phục vụ trong quân đội, tiếp cận bình đẳngcác dịch vụ chăm sóc sức khỏe, cóluật bảo vệ trẻ vị thành niên đồng tính... >>