Có nên thắt ống dẫn tinh để kế hoạch hóa Tôi năm nay 30 tuổi, mới kết hôn nên 2 vợ chồng chưa có ý định có con. Tôi định thắt ống dẫn tinh trong thời gian kế hoạch có được không? Sau này muốn nối lại thì có phức tạp không? (Thành).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Có rất nhiều biện pháp tránh thai khác nhau. Thắt ống dẫn tinh có thể dẫn đến hiếm muộn không hồi phục được vì khả năng nối lại rất phức tạp. Bạn nên suy nghĩ thật kỹ. Nếu bạn chưa có con thì các bác sĩ sẽ từ chối thắt ống dẫn tinh cho bạn. Thân ái.