Cây và quả mận Hà Nội chữa được nhiều bệnh Nhân hạt mận sắc uống có tác dụng hoạt huyết, tán ứ, nhuận tràng thông tiện, dùng trong trường hợp vấp ngã bầm tím, sưng đau, ho đàm, thủy khí ủng trệ...Mận. Ảnh:    - Lá mận (lý thụ diệp) khô từ8 đến12 g sắc uống. Công dụng chữa các bệnh sốt cao, kinh giật ở trẻ em, giảm ho, điều trị vết thương. Dùng ngoài nấu lấy nước, bỏ bã tắm cho trẻ hoặc giã lấy nước cốt lá mận tươi thấm vào chỗ sưng đau. - Nhựa mận (lý thụ giao) từ8 đến16 g sắc uống. Thường dùng nhựa khô ở thân cây mận, chủ trị mắt có màng, tác dụng giảm đau, tiêu sưng, thúc sởi mọc. - Rễ mận (lý căn) từ8 đến12 g, sắc uống. Tác dụng thanh nhiệt giải độc, dùng trong các chứng đái buốt, đái dắt do thấp nhiệt, các trường hợp đi lỵ ra máu, bệnh tiêu khát. Trẻ em sốt nóng, mụn nhọt. Dùng ngoài sao tồn tính, nghiền thành bột, đắp hoặc rắc lên vết đau. - Vỏ rễ mận (lý căn bì) từ8 đến12g sắc uống. Tác dụng thanh nhiệt, giải trừ uất nhiệt, chữa tiêu khát, tâm phiền, các trường hợp khí hư, đau răng, lở loét. Có thể sắc đặc ngậm rồi nuốt hoặc lấy nước thấm đắp bên ngoài nơi sang lở. Theo