Bố bị ung thư tuyến tiền liệt, con có bị di truyền? Bố em bị ung thư tuyến tiền liệt, phát hiện ở giai đoạn muộn và đã mất. Xin hỏi bệnh đó có di truyền sang em không?Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Ung thư tuyến tiền liệt là một bệnh lý có tính chất gia đình. Thông thường việc tầm soát ung thư tuyến tiền liệt khi ở tuổi 50 đến 70. Nếu bạn có một người thân thế hệ một (bố, anh em trai, con trai) bị ung thư tuyến tiền liệt phát hiện khi dưới 65 tuổi thì bạn là người nguy cơ trung bình, nên tầm soát từ lúc 45 tuổi. Nếu bạn thuộc nhóm nguy cơ cao nghĩa là có hơn một người thân thế hệ một (ba, anh em trai, con trai) bị ung thư tuyến tiền liệt phát hiện khi dưới 65 thì bạn nên tầm soát lúc 40 tuổi. Bạn nên đến khám ở bệnh viện có khoa tiết niệu để được tầm soát. Hiện nay có 3 công cụ thường dùng để tầm soát ung thư tuyến tiền liệt là thăm khám trực tràng bằng ngón tay, PSA và siêu âm qua ngả trực tràng. Thân ái.