Người cha hạnh phúc khi trải nghiệm cho con bú như một bà mẹ Con chào đời trong khi mẹ đang bị co giật, ông bố phải đeo ống dẫn sữa lên núm vú mình để cho con bú như bà mẹ thực sự.Theo "Nữ điều dưỡng bế đứa con xinh đẹp của chúng tôi bước ra. Chúng tôi tiến về gần cô, tôi ngồi xuống và cởi chiếc áo đang mặc để ủ bằng hơi ấm cho con”, Maxamillian kể lại. “Điều dưỡng nói chúng tôi cần cho bé uống một ít sữa và cho bé bú ngón tay để giúp bé làm quen ban đầu. Sau đó cô ấy hỏi tôi có muốn gắn núm vú để bé bú dễ dàng hơn không, tôi đồng ý”, ông bố trẻ nói. Nữ điều dưỡng liền gắn núm vú nối với đường ống dẫn sữa lên ngực cho Maxamillian.  Maxamillian nhận được nhiều ý kiến tích cực khi chia sẻ trải nghiệm cho con bú lên mạng. Nhiều người khen ngợi đây là một ý tưởng hay của điều dưỡng viên để có sự chăm sóc tốt nhất cho đứa trẻ. Trải nghiệm của ông bố nhận được hơn 30.000 chia sẻ và hàng trăm bình luận, Maxamillian vẫn nói rằng anh chỉ làm điều mà bất cứ người cha nào cũng có thể làm. Anh nhắc nhở: "Đừng quên công lao to lớn thuộc về những người mẹ, chúng ta chỉ giúp đỡ họ mà thôi”.