8 điều phái đẹp cần nhớ để chăm sóc sức khỏe phụ khoa Sử dụng khăn cá nhân khi dùng toilet công cộng, nhà tắm bể bơi...; không nên dùng xà phòng kháng khuẩn vì sẽ làm thay đổi độ cân bằng pH trong môi trường âm đạo.Bác sĩ phụ khoa Ahmed Ismail tại London, Anh nêu ra những điều phụ nữ ghi nhớ khi chăm sóc "vùng kín" trên 1. Sử dụng khăn riêng tại nơi công cộng Khi sử dụng toilet công cộng, nhà tắm bể bơi, spa, phòng tắm hơi..., nên dùng khăn cá nhân để tránh nguy cơ lây lan vi khuẩn, nấm gây viêm âm đạo từ các bề mặt xung quanh. Ảnh: 2. Rửa sạch âm đạo, nhưng không phải với xà phòng diệt khuẩn Nếu phải ra ngoài trong nhiều giờ, cần dành thời gian rửa âm đạo với nước sạch, làm khô trước khi đi. Không cần sử dụng xà phòng kháng khuẩn vì điều này sẽ làm thay đổi độ cân bằng pH trong môi trường âm đạo. Bên cạnh các vi khuẩn có hại, xà phòng cũng diệt luôn vi khuẩn có lợi. 3. Tránh mặc quần lót sợi tổng hợp Quần lót cotton là lựa chọn tốt hơn vì có thể giúp giữ vùng kín khô ráo, thông thoáng và hạn chế các phản ứng dị ứng. 4. Làm sạch đồ chơi tình dục Nếu sử dụng đồ chơi tình dục khi quan hệ hoặc thủ dâm, hãy chắc chắn rằng đôi tay và đồ chơi này đảm bảo sạch sẽ. Rửa với nước ấm và xà phòng để loại bỏ vi khuẩn nguy hại. 5. Quần thông thoáng Cố gắng tránh mặc các loại quần bó sát, gây cản trở việc lưu thông không khí vùng kín. 6. Tư vấn y tế thường xuyên ngay cả khi chưa quan hệ tình dục Nếu đang độc thân, bạn vẫn không nên bỏ qua việc khám phụ khoa định kỳ để đảm bảo "cô bé" vẫn luôn khỏe mạnh. 7. Thăm khám định kỳ trong thời gian hoạt động tình dục Người hoạt động tình dục nhất thiết phải được tư vấn y tế để giữ âm đạo khỏe mạnh, tránh các nguy cơ lây nhiễm bệnh đường tình dục. Nếu đang nhiễm bệnh, đối tác của bạn cũng cần phải kiểm tra và điều trị ngay lập tức. Ảnh: 8. Cẩn thận với quan hệ đường hậu môn Nếu muốn quan hệ tình dục qua đường hậu môn, phải chắc chắn rằng sẽ không quan hệ tình dục qua ngả âm đạo ngay sau đó. Điều này có thể dẫn đến các vấn đề nghiêm trọng, các nhiễm trùng bao gồm cả E.coli từ hậu môn có thể truyền đến âm đạo và niệu đạo, gây nguy cơ viêm bàng quang, nội mạc tử cung, viêm vùng chậu, ảnh hưởng các vấn đề sinh sản...