'Yêu' thế nào để dễ thụ thai Các cặp vợ chồng nên quan hệ tình dục vào ngày rụng trứng, cố gắng giao hợp ít nhất 3 lần mỗi tuần, giữ tư thế truyền thống... nếu muốn dễ có bầu.Dưới đây là những lời khuyên cho các cặp vợ chồng muốn nhanh chóng thụ thai, theo Theo các chuyên gia, cơ thể ốm yếu, mắc các bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục là kẻ thù của việc thụ thai. Bạn khó có cơ hội làm bố, thành mẹ nếu căn bệnh vẫn thường trực, tấn công cơ thể bạn. Nếu muốn nhanh chóng có thai, cả hai phải đảm bảo khỏe mạnh nhất và giao hợp thường xuyên để có kết quả tốt. Nên cố gắng giao hợp ít nhất 3 lần mỗi tuần. Không nên quan hệ tình dục mỗi ngày bởi tinh trùng cần có thời gian để bổ sung về số lượng và chất lượng. Khi ân ái, không nên căng thẳng, suy nghĩ, đặt nặng vấn đề con cái mà hãy giữ cho tinh thần vui vẻ, hứng khởi nhất có thể. Đối với phụ nữ, cực khoái giúp điều động tinh trùng vào tử cung, trong khi nam giới lên đỉnh có thể xuất tinh với số lượng tinh trùng nhiều hơn bình thường. Vị trí tốt nhất để thụ thai là tư thế truyền thống, giúp tinh trùng đến với trứng dễ dàng hơn và giữ tinh trùng ở vùng âm đạo trong một thời gian dài. Các cặp vợ chồng nên quan hệ vào ngày rụng trứng, tức khoảng ngày thứ 14 của chu kỳ kinh nguyệt của người phụ nữ. Phụ nữ thường có chu kỳ kinh 28 ngày và khi rụng trứng giữa chu kỳ là thời điểm dễ đậu thai nhất. Tuy nhiên, nhiều phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt 30 ngày, thậm chí kinh nguyệt không đều thì hãy để ý ngày rụng trứng và nhờ các bác sĩ sản khoa tư vấn.