Nam giới từng mắc quai bị có dẫn đến vô sinh Hai vợ chồng em lấy nhau đã hơn một năm mà chưa có con, tình cờ em biết trước đây chồng từng mắc quai bị. Nghe nói nam giới có tiền căn quai bị thì khả năng vô sinh rất cao.Em nghĩ bệnh quai bị đã ảnh hưởng đến đường sinh sản của chồng nhưng mỗi lần thuyết phục anh ấy đi khám thì cứ ậm ừ không chịu đi. Bác sĩ cho em hỏi có phải ai mắc quai bị cũng dẫn đến vô sinh không? Trong trường hợp của em, sinh hoạt vợ chồng bình thường nhưng một năm rồi chưa đậu thai có phải là hiếm muộn không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo các nghiên cứu khoa học, xác suất có thai sau một tháng sinh hoạt vợ chồng bình thường khoảng 15-20%. Vợ chồng có quan hệ đều đặn trong một năm, xác suất có thai khoảng 85%. Như vậy, 15% cặp vợ chồng không có thai sau một năm cần tìm nguyên nhân để có hướng can thiệp chủ động và tích cực hơn. Trong trường hợp của bạn, sinh hoạt vợ chồng một năm rồi vẫn chưa có con thì đã đủ điều kiện phải đi khám hiếm muộn. Khi khám, các bác sĩ sẽ thăm dò chức năng sinh sản của cả 2 vợ chồng. Với người vợ, cần thăm dò chức năng nội tiết, độ thông của 2 vòi trứng, chức năng rụng trứng, chất lượng của trứng rụng, những bất thường của tử cung và buồng trứng, vòi trứng 2 bên. Với người chồng, cần thăm dò chất lượng của tinh trùng, khả năng sinh hoạt tình dục. Nếu bác sĩ phát hiện những bất thường về tinh trùng sẽ có những thăm dò chuyên biệt hơn như định lượng nội tiết, siêu âm vùng bẹn bìu.   Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2