Cha đẻ của phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm Phát minh ra công nghệ thụ tinh trong ống nghiệm, Edwards mang đến sự sống cho 5 triệu đứa trẻ, giúp đỡ hàng triệu cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn và đóng góp cho sự phồn thịnh của nhân loại.Giáo sư Edwards đoạtgiải Nobel Yhọc 2010. Ảnh: Robert Geoffrey Edwards (27/9/1925 - 10/4/2013) là một bác sĩ, nhà bác học, giảng viên công tác tại Đại học Cambridge,     Bốn năm sau, em gái của Edwards và những đứa trẻ được sinh ra từ ống nghiệm. Ảnh: Năm 2010, Edwards được trao giải Nobel về Sinh học và Y học với công nghệ thụ tinh trong ống nghiệm được xem là mang tính cách mạng trong lĩnh vực y học sinh sản. Rất tiếc, người đồng phát minh là nhà bác học Patrick Steptoe không được nhận giải vì đã qua đời Năm 2011 Edwards được Nữ hoàng Anh phong tước Hiệp sĩ. Số người ra đời bằng phương pháp của hai ông đã lên tới 5 triệu thời điểm ấy. Hàng năm, trên thế giới, phương pháp thụ tinh nhân tạo đã mang đến cơ hội làm người cho 350.000 em bé. Robert Edwards qua đời ngày 10/4/2013 ở tuổi 87. Tại Việt Nam, ca chữa trị vô sinh hiếm muộn bằng thụ tinh ống nghiệm được tiến hành lần đầu tiên tại Bệnh viện Từ Dũ năm 1998. Trong năm đó, hai bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan, Hồ Mạnh Tường cùng cộng sự làm thụ tinh nhân tạo đã nhận >>