Chứng bệnh 75 năm vẫn còn bí ẩn của huyền thoại bóng chày Mỹ Vào đúng sinh nhật thứ 36, Lou Gehrig được chẩn đoán mắc bệnh xơ cứng teo cơ một bên khiến cơ thể dần bị liệt và chỉ sống được thêm 2 năm nữa."Tại mọi sân bóng, người ta treo cờ rủ. Giới bóng chày thương tiếc huyền thoại Chân dung Lou Gehrig. Ảnh: Theo Năm 1939, khi đội Yankees bắt đầu tập huấn ở Florida, người ta thấy rõ Gehrig đã đánh mất phong độ. Khả năng phối hợp và di chuyển của anh giảm sút đáng kể, các chỉ số thành tích tụt xuống mức tồi tệ chưa từng thấy. James Kahn, một nhà báo thường viết về bóng chày, nhận định: "Tôi nghĩ có điều gì đó không ổn với anh ấy. Ý tôi là về mặt thể chất. Anh ấy đối diện với bóng nhiều lần nhưng chẳng đi đến đâu cả". Như lẽ tất nhiên, Gehrig bị đưa ra băng ghế dự bị. Dù mang băng đội trưởng Yankees,anh không còn có tên trong đội hình chính thức. Tình trạng suy nhược của Gehrig ngày càng trầm trọng. Vợ anh là Eleanor liên lạc với Trung tâm Mayo Clinic ở Rochester, Minnesota, và Gehrig một mình bay tới đó ngày 13/6/1939. Trải qua 6 ngày xét nghiệm, cầu thủ nhận kết quả mắc bệnh x Gehrig trên sân bóng. Ảnh: Ngày 21/6/1939, 2 ngày sau khi bệnh của Gehrig được công khai, đội Yankees tuyên bố "con ngựa sắt" nghỉ hưu."Đừng nghĩ rằng tôi tuyệt vọng hay bi quan", Gehrig nói về quyết định giã từ bóng chày. "Khi điều không tránh khỏi xảy đến, tôi sẽ chấp nhận và hy vọng vào thứ tốt đẹp nhất. Đó là tất cả những gì chúng ta có thể làm". Năm 1940, Gehrig cố gắng trong vô vọng để ngăn chặn căn bệnh Ngày nay, ALS thường được gọi dưới cái tên "bệnh Lou Gehrig" như cách tưởng niệm huyền thoại xấu số. 75 năm trôi qua, y học chưa thể xác định nguyên nhân hay phương pháp điều trị ALS.Chẩn đoán cũng không hề đơn giản bởi kết quả thường không rõ ràng cho đến khi triệu chứng trở nên trầm trọng. Tại Mỹ,