Loài đỉa phục vụ y học như thế nào Y học dùng đỉa để điều trị các bệnh tim mạch, giảm sưng và đau, chữa lành đông máu, cải thiện rối loạn sắc tố da và bệnh về khớp...Theo Đỉa được sử dụng trong điều trị các bệnh tim mạch. Nước bọt được tiết ra từ con vật này có chứa chất làm loãng máu tự nhiên có thể ngăn ngừa và chữa lành đông máu. Ảnh: Boldsky. Theo một nghiên cứu công bố trên Các bác sĩ cũng tin rằng liệu pháp điều trị bằng đỉa rất hữu ích để giữ các mô khỏe mạnh trong và sau khi phẫu thuật. Nếu dùng đỉa trong khi phẫu thuật, nước bọt của con vật giúp làm loãng máu, do đó làm giảm nguy cơ tắc nghẽn tĩnh mạch. Đỉa  Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí nghiên cứu