Cách nhận biết cá nhiễm độc phenol Xay nhuyễn mẫu cá rồi hòa tan trong nước hoặc nước có thêm cồn, sau đó nhỏ vài giọt chlroride sắt vào, nếu xuất hiện màu xanh dương hoặc xanh lá cây, tím thì có thể kết luận cá nhiễm phenol.Lô cá nục nhiễm chất độc phenol mới phát hiệntại Quảng Trị. Ảnh:    Tiến sĩ Đồng hướng dẫn cách kiểm tra nhanh phenol trong cá như sau: Xay nhuyễn mẫu cá cần kiểm tra, hòa vào trong nước hoặc nước có cho thêm cồn, sau đó nhỏ vài giọt chlroride sắt vào. Nếu xuất hiện màu xanh dương, xanh lá cây hoặc màu tím thì có thể kết luận cá có nhiễm phenol. Đây chỉ là phép thử nhanh, nếu muốn khẳng định chính xác nhiễm phenol cần phải đem mẫu đi phân tích bằng sắc ký. Gần đây cơ quan chức năng phát hiện 25 tấn cá nục tại Quảng Trị