Cảnh giác bệnh gây đau mỏi xương khớp khi mùa mưa đến Trời mưa lạnh dễ khiến các mạch máu ngoại vi co lại, giảm cung cấp máu cho các cơ quan ngoại biên, trong đó có da, cơ, khớp gây đau mỏi cơ xương khớp, co cứng cơ vùng vai gáy, thắt lưng.Ảnh minh họa:  Bác sĩ Khanh cho biết hơn 90% người bệnh đến khám tại khoa Chấn thương chỉnh hình luôn than phiền về bệnh đau khớp, thường gặp ở độ tuổi trung và cao niên. Triệu chứng đau là hậu quả của quá trình viêm khớp, thoái hóa khớp, người bệnh luôn cảm thấy đau nhức ở các khớp như ở khớp tay, đầu gối, khớp vai hay háng. Không những đau, các khớp còn bị sưng, khó vận động đặc biệt vào sáng sớm trời lạnh. Thoái hóa khớp không phân biệt vùng miền, nhưng thường gặp ở phụ nữ sau mãn kinh, những người đã và đang lao động cực nhọc càng dễ mắc bệnh này. Kiểu thời tiết hiện nay cũng dễ làm sàn nhà ẩm ướt, trơn trượt là một yếu tố nguy hiểm dẫn đến nguy cơ té ngã, đặc biệt là người lớn tuổi. Những người già nhập viện do  Ngoài ra, tại bệnh viện còn ghi nhận các trường hợp chấn thương do tai nạn giao thông, tai nạn lao động và sinh hoạt. Tai nạn giao thông không trừ một ai, song người trẻ thường gặp hơn. Đường trơn trượt rất dễ gây ra tai nạn khi tham gia giao thông dẫn đến xây xát da, đứt dây chằng, rách gân cơ, gãy xương, trật khớp. Chấn thương dù nặng hay nhẹ cũng cần được xử trí đúng cách, người bệnh nên đến các cơ sở y tế khám chuyên khoa để kiểm tra và điều trị. Tai nạn lao động cũng thường xảy ra vào mùa này do sự bất cẩn của người tham gia lao động hay chủ lao động trong khi không có trang thiết bị bảo hộ cần thiết. Những công trình thi công  Trong nhà có người lớn tuổi, gia đình nên chú ý làm khô nền, sàn nhà, không để người già đi một mình lên xuống cầu thang hay bậc thềm. Riêng những cụ già yếu có nguy cơ té ngã cao nên đi vệ sinh tại giường vào ban đêm hay phải có người nhà đi cùng. Quần dài cần được cắt ngắn gấu, chuẩn bị dép đi trong nhà không quá trơn, đi lại bằng khung hoặc gậy nạng để trợ giúp… Nhân viên y tế cần nhắc nhờ mọi người về điểm này.  Theo bác sĩ Khanh, bệnh đau nhức cơ xương khớp thường có 2 phương pháp điều trị. >>