4 lý do sức khỏe khiến nàng không muốn sex Khi một người phụ nữ không quan tâm đến tình dục hay muốn nó, nguyên nhân có thể do cãi nhau với bạn đời, nuôi dạy con cái hay một chướng ngại tâm lý nào đó trong quá khứ.Dưới đây trang   Ảnh minh họa:  Thời kỳ mãn kinh, cho con bú, thuốc tránh thai và bệnh tuyến giáp có thể làm giảm ham muốn tình dục.  Thuốc chống trầm cảm và các tác nhân hóa trị như thuốc điều trị ung thư cũng khiến chị em không còn ham muốn tình dục.  Phẫu thuật vùng xương chậu có thể làm tổn thương dây thần kinh. Tương tự các bệnh đa xơ cứng hay Parkinson cũng có thể dẫn đến tổn thương này. Bên cạnh đó, lý do cho việc giảm ham muốn cũng bao gồm thiếu ngủ hoặc chứng trầm cảm.  Bạn bị giảm ham muốn tình dục, trước hết hãy đến bác sĩ để kiểm tra sức khỏe cơ bản để xem bản thân có bệnh gì không. Một chuyên gia tâm lý cũng sẽ giúp ích bởi các vấn đề về tình dục có thể do vấn đề tâm lý hoặc trục trặc trong mối quan hệ. Nếu có vấn đề về sức khỏe, bác sĩ của bạn có thể giúp.  Cách điều trị như thế nào phụ thuộc vào nguyên nhân nhưng có thể kê đơn các thuốc như estrogen hoặc loại thuốc giúp làm tăng lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục. Luyện tập thể dục, nói chuyện với chuyên gia cũng có thể giúp chị em cải thiện tình trạng này.