Ung thư vòm họng do oral sex tăng nhanh Tỷ lệ nam giới bị ung thư vòm họng do oral sex ngày càng gia tăng và cao hơn nữ, đặc biệt bệnh đang tăng nhanh ở nhóm đồng tính nam do đặc điểm quan hệ đường miệng rất phổ biến.Đồng tính nam là nhóm nguy cơ cao bị ung thư vòm họng.Ảnh minh họa: Trước đây các chuyên gia khẳng địnhthuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ra ung thư vòm họng. Tuy nhiên những nghiên cứu mới cho thấyquan hệ tình dục bằng miệng (oral sex) cũng là nguyên nhân phổ biếngây ung thư vòm họng, thậm chí nguy cơ này còn cao hơn cả thuốc lá và đang có xu hướng gia tăng trên phạm vi toàn cầu. Ung thư vòm họng là bệnhác tính, nguy cơ tử vong cao.Q Theo thống kê của Bệnh viện K, Hà Nội, Đến nayvẫn chưa xác định đượcnguyên nhân  HPV có 100 chủng khác nhau và trong đó có một số chủng gây ra bệnh ung thư. Loại có khả nănggây ung thư cao nhất gồmHPV-16 và 18, cụ thể làgây ra ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Riêng chủng HPV-16 sinh sôi dễ dàng ở các vùng da ẩm ướt, mỏng như miệng, cổ tử cung, họng và hậu môn. Do đó, việc quan hệ tình dục qua đường miệng sẽ rất dễ khiến loại virus này lây lan. Nghiên cứu của Đại học Y Albert Einstein ở New York (Mỹ) cho thấy những người mang loại virus HPV-16 trong miệng có khả năng phát triển một khối u chết người nhiều gấp 22 lần so với bình thường. Một nghiên cứu của các nhà khoa họcĐại học Johns Hopkins tiến hànhtừ năm 1973 đến2004 ghi nhận HPV cóliên quan đến những ca ung thư vòm họng ở những người khoảng 40 tuổi đã tăng gần gấp đôi.  >>