Bài thuốc chữa tiểu đường, khí hư từ cây me Cho một kg hạt me chín vào chảo gang, đổ ngập nước đun cho cạn rồi sao khô, để nguội tán thành bột mịn, mỗi lần uống 10 g với nước chín, ngày uống 3 lần trước khi ăn.Quả me.Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Đây là loài thực vậtcổ nhiệt đới, được trồng nhiều tại Ấn Độ. Me cũngđược trồng phổ biến Việt Nam. Ở miền Bắc cây ra hoa từtháng 11 đến tháng một, có quả từtháng 5 đến7. Miền Nam cây ra hoa từtháng 4 đến6, có quả từtháng 9 đến12. Đông y dùng toàn cây međể làm thuốc gồm q  Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ quả và hạt me như sau:  - Có thai chán cơm hay nôn nghén: - Khí hư: