Quan hệ bên ngoài có dính bầu? Em chậm kinh hơn một tuần sau khi quan hệ với bạn trai nhưng chỉ bên ngoài, có phải đã dính bầu? (M.A)Trả lời: Nhiều bạn trẻ nghĩ rằng quan hệ bên ngoài không thể có thai, nhưng thực tế không phải vậy. Khi người nam xuất tinh hoặc tiết dịch sinh dục trước khi xuất đã có tinh trùng tồn tại trong dịch. Chỉ cần để chút dịch này chảy hay chạm vào cửa mình của người nữ thì các tinh trùng có thể xâm nhập vào bên trong. Xác suất có thai của việc quan hệ bên ngoài không cao. Tuy nhiên, với những bạn trẻ cơ thể khỏe mạnh, lại đang ở giai đoạn cao trào của ham muốn tình dục thì điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Đặc biệt khi có quan hệ vào ngày trứng rụng thì tỷ lệ đậu thai rất cao. Để biết có thai hay không, bạn có thể mua que thử thai về thử nếu chậm kinh hoặc đi khám để được bác sĩ tư vấn.