Mẹo trị nám da sau sinh Để trị nám da sau sinh, hãy giã nhỏ củ nghệ tươi hoặc bột nghệ vàng rồi trộn với rượu, ngâm trong vòng 15 đến 20 ngày để thoa lên mặt.Ảnh minh họa: Bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt khuyên thai phụ không nên áp dụng các phương pháp điều trị tàn nhang, nám da bằng thuốc vì có thể ảnh hưởng tới sức khỏe và thai kỳ. Lúc này, v  Mặt nạ lô hội Tinh chất trong lô hội có công dụng trị viêm da, chống lão hóa và dưỡng ẩm tự nhiên. Độ pH của gel lô hội giúp điều hòa lượng axit trong da đồng thời trị nám và tàn nhang hiệu quả. Lấy phần thịt lá lô hội hoặc mua gel lô hội để đắp lên da mặt 15 phút vào mỗi buổi tối trước khi đi ngủ rồi rửa lại với nước sạch. Hoặc thoa lô hội nửa giờ trước khi đi ngủ, thêm một hoặc hai viên nang vitamin E để nâng cao hiệu quả. Có thể đắp liên tục hàng ngày để sớm đạt hiệu quả như mong muốn. Nghệ tươi và rượu Giã nhỏ củ nghệ hoặc dùng bột nghệ vàng pha với rượu, ngâm trong vòng 15 đến 20 ngày để bôi. Cũng có thể đun nóng tất cả cho đến khi tạo thành hỗn hợp sền sệt. Dùng bông tẩy trang thoa đều lên mặt, để khô khoảng 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. Đây là cách trị nám sau khi sinh rất hiệu quả. Nước cốt chanh và mật ong Dùng 2 thìa mật ong trộn đều với một thìa nước cốt chanh rồi thoa lên da mặt, để khoảng 20 phút rồi rửa lại với nước. M Chế độ ăn uống và sinh hoạt hợp lý Do đang nuôi con nhỏ nên sản phụ cần chế độ ăn đủ chất nhiều vitamin tốt cho sức khỏe. Mỗi ngày bạn nên bổ sung một ly nước ép nho hoặc cà rốt để vừa làm sáng da từ bên trong lại cung cấp vitamin cho em bé thông qua sữa mẹ. Ngoài ra cần thiết lập chế độ sinh hoạt điều độ. Người mẹ nên sắp xếp thời gian hợp lý để không lâm vào tình trạng mệt mỏi do thiếu ngủ thường xuyên. Đi bộ và tập thể dục cũng giúp cho hoạt động đào thải trong cơ thể tốt hơn và làm các vết nám mờ dần đi.