Khi nào cần chích ngừa viêm gan B Chỉ số xét nghiệm của em Hbsag âm tính 0,21, anti Hbs dương tính 868,07, anti Hbc âm tính 0,21. Xin hỏi em có cần tiêm ngừa viêm gan B? Em đã tiêm ngừa đủ mũi nhưng quên tiêm mũi nhắc lại. (Ly).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Kết quả xét nghiệm HbsAg và anti HBc âm tính chứng tỏ chị không mắc bệnh viêm gan siêu vi B. Hiện tại anti HBs 868.07 là kháng thể bảo vệ ở mức cao nên không cần tiêm nhắc lại. Sau 5 năm nênkiểm tra lại kháng thể, nếu chỉ sốantiHBs dưới 100 thì cầntiêm nhắc lại. Chúc chị luôn vui khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ