Giải mã căn bệnh quái ác khiến ca sĩ Ngọc Lan mù lòa Bệnh đa xơ cứng khiến ca sĩ Ngọc Lan đang trên đỉnh cao sự nghiệp bỗng giảm thị lực rồi mù lòa, suy kiệt và qua đời ở tuổi 45.Ca sĩ Ngọc Lan. Ảnh: Ngọc Lan sinh ngày 28/12/1956 là một ca sĩ hải ngoại nổi tiếng. Không chỉ sở hữu chất giọng trong trẻo, truyền cảm, cô còn được khán giả yêu mến bởi khuôn mặt khả ái, tính cách nhút nhát, khiêm tốn và dễ gần, khác hẳn với những ngôi sao sân khấu thời bấy giờ. Ngọc Lan được cho là một trong những ca sĩ thành công và nổi tiếng nhất của nền âm nhạc Việt Nam sau năm 1975, cho tới nay chưa có một nghệ sĩ nào nhận được tình cảm mến mộ nồng nàn như vậy. Năm 1993, Ngọc Lan Năm 1996, trong lần thu hình tại Toronto, nữ ca sĩ phải nhờ đến người nắm tay đưa lên sân khấu. Dù bị hạn chế tầm nhìn nhưng cô vẫn cố gắng lột tả trọn vẹn ca khúc trữ tình với hình ảnh khó quên khi quỳ xuống giữa sân khấu vào cuối màn trình diễn. Từ sau đó thị giác của danh ca mất hoàn toàn. “Một buổi sáng thức dậy, tôi không còn nhìn thấy gì nữa”, nữ ca sĩ chia sẻ khiến nhiều người nghe xót xa.   Đa xơ cứng có những giai đoạn viêm lặp đi lặp lại phá hủy màng bọc myelin là một lớp ngoài sợi thần kinh. Từ đó để lại nhiều vùng mô sẹo (sự hóa cứng) dọc theo lớp ngoài của các tế bào thần kinh. Tình trạng này làm chậm hoặc tắc đường truyền xung nhịp thần kinh ở từng vùng rồi dẫn đến suy kiệt. Bệnh >>