Khối u mũi ác tính khiến người phụ nữ thường xuyên chảy máu cam Khó thở và thường chảy máu cam, nữ bệnh nhân tại Kiên Giang mua thuốc cảm về uống hàng tháng, đến lúc nhập viện thì phát hiện khối u mũi đã trở nên ác tính.Bác sĩ Nguyễn Trương Khương, Khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện FV cho biết kết quả X-quang cho thấy có một khối u chiếm hết khoang mũi phải bệnh nhân. Khối u này xâm lấn sang cả khoang mũi trái và xoang bướm, xoang trán. Dựa trên các thăm khám lâm sàng, bệnh nhân được chỉ định nội soi, chụpCT-scan và làm sinh thiết cho kết quả bị u nhú đảo ngược. Đặc biệt đây là loạiu nhú đảo ngược hình trụ, có tỷ lệ chuyển thành ác tính cao nhất trong tất cả các loại u ở mũi. Ca phẫu thuật lấy khối u. Ảnh: Theo bác sĩ Khương,loại u nhú của bệnh nhân theo thời gian đã phát triển thành ung thư biểu mô vảy. Các tế bào vảy là thành phần chính của biểu mô da và ung thư biểu mô tế bào da là dạng chủ yếu của ung thư da. Các tế bào vảy cũng có thể gặp ở đường tiêu hóa, phổi và ở các vùng khác của cơ thể như mũi, môi, miệng, thực quản, bàng quang, tuyến tiền liệt, âm đạo, cổ tử cung... Các bác sĩ nhận địnhnếu không kịp thời chữa trị, khối u có thể xâm lấn xoang mặt, làm sụp thành hốc mắt, "ăn mòn" khẩu cái cứng và gây biến dạng toàn bộ gương mặt. Nếu khối u quá to thì phải phẫu thuật kinh điển là mổ hở theo đường rạch da cạnh mũi, có thể cắt xương hàm trên để lấy trọn vẹn khối u. Trường hợp này may mắn là khối u còn giới hạn ở cuốn dưới, khe giữa và cuốn giữa nên có thể mổ nội soi. Sau mổ bệnh nhân được xạ trị, hóa trị để triệt tiêu hoàn toàn bệnh ung thư.Trở lại tái khám sau một năm phẫu thuật, bệnh nhân hồi phục khỏe mạnh và lấy lại được hoàn toàn khứu giác.