Chuyên gia Nhật tư vấn liệu pháp miễn dịch mới cho bệnh ung thư Vào ngày 22 và 23/6, Tiến sĩ, bác sĩ Abe Yoshinobu, Giám đốc bệnh viện Shonan Medical Memorial Hospital chia sẻ cùng người bệnh các thông tin về phương pháp miễn dịch và điều trị ung thư mới.Trong đó, ông đặc biệt nhấn mạnh tới liệu pháp miễn dịch ung thư (Cancer Imunotherapy). Đây là kỹ thuật kích thích hệ thống miễn dịch của bệnh nhân để tấn công lại các tế bào, khối u ác tính. Theo đó, tế bào miễn dịch sẽ được tách lọc từ máu của người bệnh và được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm ở những điều kiện nhất định nhằm nhân lên. Sau đó, bác sĩ hoạt hóa nó và tiêm trở lại vào cơ thể người bệnh. Các tế bào miễn dịch này gồm Lymphokine hoạt hóa (LAK), NK, Cytotoxic T Lymphocytes (CTL), tế bào đuôi gai (DC)… Liệu pháp miễn dịch - bước đột phá vĩ đại trong điều trị ung thư. Liệu pháp này hiệu quả nhờ dễ dàng kích hoạt tế bào NK, làm ung thư suy yếu, không thể phản kích, thông qua thực hiện kết hợp đồng thời gia tốc (kích hoạt tế bào NK) và kìm hãm (ức chế tế bào ung thư). Bên cạnh đó, việc kiểm soát miễn dịch như thuốc ức chế điểm kiểm soát miễn dịch, thuốc kháng thể PD-1, CTLA-4 sẽ giúp tăng khả năng tự miễn dịch. Đồng thời, các loại kháng thể và IL-2 nồng độ cao vào Lymphocyte trong máu lấy từ bệnh nhân được kích hoạt Lymphocyte bằng kỹ thuật đặc thù và nuôi cấy nhằm đưa trở lại cơ thể để tiêu diệt tế bào ung thư. Đây là một phương pháp chữa trị an toàn, hiệu quả, không gây đau đớn cho người bệnh cũng như không gây hại cho tế bào, mô khỏe mạnh… Nó giúp bệnh nhân nhanh phục hồi sức khỏe. Tuy nhiên, phương pháp này vẫn còn rất mới lạ đối với những người bệnh ung thư Việt Nam.  Vào hai ngày 22 và 23/6, Bệnh viện Hồng Ngọc sẽ phối hợp cùng tập đoàn y tế quốc tế IIMS-VNM Nhật Bản tổ chức hội thảo tư vấn điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch mới. Đoàn chuyên gia có sự tham gia đặc biệt của Tiến sĩ, bác sĩ Abe Yoshinobu - Giám đốc Shonan Medical Memorial Hospital, một trong những bệnh viện hàng đầu Nhật Bản chuyên điều trị ung thư bằng liệu pháp miễn dịch mới. Tiến sĩ Abe Yoshinobu có nhiều bài viết, công trình nghiên cứu đóng góp lớn cho nền y khoa thế giới, đặc biệt là trong lĩnh vực ung bướu. Với hơn 25 năm làm việc, ông từng điều trị, phẫu thuật thành công cho nhiều bệnh nhân ung thư trên thế giới. Trong chương trình hội thảo lần này bệnh nhân ung thư sẽ được bác sĩ Abe Yoshinobu trực tiếp chẩn đoán miễn phí. Ông đồng thời giải đáp mọi thắc mắc xoay quanh vấn đề ung thư, liệu pháp miễn dịch mới và lên phác đồ điều trị cho những bệnh nhân đã có hồ sơ. Đăng ký