Sự thật chưa biết về ung thư não Có khoảng 120 loại u não là nguyên nhân chính gây tử vong ở người trẻ tuổi. Trẻ em mắc u não dù được điều trị khỏi vẫn có nguy cơ khuyết tật về nhận thức và học tập suốt đời.U não là nguyên nhân chính gây tử vong do ung thư cho bệnh nhân dưới 14 tuổi. Có khoảng 120 loại u não ảnh hưởng đến bất kỳ ai, không kể độ tuổi, dân tộc và giới tính. Việc điều trị rất khó khăn, tất cả loại u não này đều có thể gây tử vong. U thần kinh đệm là loại phổ biến nhất của u não nguyên phát có ảnh hưởng đến các tế bào thần kinh đệm của não. U não nguyên phát thường không lan sang các cơ quan khác như nhiều loại ung thư. Nếu bệnh nhân u não nguyên phát bị chết não, nội tạng của họ vẫn có thể hiến tặng cho người khác khi cần, bởi các cơ quan khác trong người bệnh nhân không bị ảnh hưởng. Các khối u não ở trẻ em khác với các khối u não ở người lớn. Họ được điều trị bằng các kỹ thuật và thuốc khác nhau. Trẻ em mắc u não dù được điều trị khỏi song vẫn có nguy cơ khuyết tật về nhận thức và học tập suốt đời.