Khủng hoảng tâm lý ở những đứa trẻ suýt chết đuối Những đứa trẻ thoát chết sau tai nạn dễ rơi vào khủng hoảng tâm lý do các em chưa đủ khả năng thích ứng với thử thách, trải nghiệm sống chưa nhiều.Ảnh minh họa:  Khủng hoảng tâm lý là trạng thái hoảng loạn, mất thăng bằng cảm xúc và lý trí khi một người phải đối diện hoặc trải nghiệm với sự việc bất ngờ, khủng khiếp. Cảnh tượng ấygây cho họcảm giác mất an toàn nghiêm trọng hoặc bị đe dọa, mất mát về tính mạng, tài sản, tình cảm, nhân cách, sự tôn trọng, vai trò, vị trí xã hội. Bác sĩ Minh Mẫnnhấn mạnh khủng hoảng tâm lý không phải bệnh mà chỉ là một trạng thái tâm lý có khởi đầu (từ một sự kiện gây ra), diễn biến và kết thúc. Diễn biến tâm lý, quá trình phục hồi sau khủng hoảng tùy thuộc vào cảm nhận của người đó về tính nghiêm trọng, khủng khiếp của sự kiện, thời gian, thời điểm tác động của sự kiện và khả năng thích ứng, chống chọi để vượt qua thử thách của bản thân cùng với sự trợ giúp của gia đình và xã hội. Trong cuộc sống, những sự kiện bất ngờ, khủng khiếp, có thể đến với bất kỳ ai, ở vào bất cứ độ tuổi nào, tại bất cứ nơi đâu. Tuy nhiên, đối với trẻ em, mức độ ảnh hưởng của khủng hoảng tâm lý sẽ càng nặng nề, nghiêm trọng, có thể mở ra một khởi đầu “ảm đạm” cho cuộc đời chúng. Trẻ em là đối tượng dễ tổn thương, thiếu khả năng thích ứng với thử thách, trải nghiệm sống chưa nhiều, kỹ năng sống chuẩn bị chưa tốt. C Các nghiên cứu cho thấy có nhiều nguyên    - Chứng kiến sự kiện khủng khiếp khi n   Giai đoạn khởi đầu Ngay hoặc sau khi xảy ra một sự kiện khủng khiếp, trẻ chứng kiến hoặc chính các emphải trải qua biến cố đó. Giai đoạn diễn biến - Trẻ nhỏ thường ít có diễn biến tâm lý bất thường, nếu nguyên nhân gây khủng hoảng đã chấm dứt. Đôi khi, bé có thể gặp ác mộng, ngủ mớ, rụt rè, nhút nhát, sợ người lạ, hoảng sợ khi gặp đối tượng gây bạo hành cho trẻ, đặc biệtkhi nguyên nhân gây khủng hoảng tái lập. - Trẻ lớn có thể bị rối loạn cảm xúc như sợ hãi, tách rời, kích động, dễ giận dữ, lo âu, hoảng loạn, mặc cảm tội lỗi. Các em cũng có thể bị rối loạn hành vi như né tránh tiếp xúc với người khác, cách ly xã hội, tránh đến những nơi gây ra khủng hoảng trước đây, tránh những hoạt động gợi nhớ khủng hoảng quá khứ, mất hứng thú trong học tập hoặc các hoạt động thường ngày vốn dĩ trẻ vẫn từng tham gia trước đây. - Tư duy của trẻ trở nên chậm chạp, mất tập trung, đờ đẫn, hay nhầm lẫn, hay quên, ngủ mớ, gặp ác mộng, thường nghĩ về sự kiện gây khủng hoảng, tưởng tượng, suy diễn theo chiều hướng tiêu cực dẫn đếnlo âu, sợ sệt, hoang mang. - Thể chất của trẻ cũng bị ảnh hưởng từ hậu quả của khủng hoảng tâm lý. Trẻ khó ngủ, sợ ngủ gặp ác mộng, hay giật mình, tiểu dầm, mệt mỏi, uể oải, đau mỏi toàn thân một cách mơ hồ, ăn uống kém, kém hấp thu và kiệt sức dần. Giai đoạn kết thúc Trường hợp trẻ gặp khủng hoảngđược người lớnphát hiện, xử trí thích hợp và trợgiúp tích cựctừ gia đình, nhà trường, xã hội, các tổ chức xã hội chuyên nghiệp, chuyên gia tâm lý, sẽ giúp các emsớm cải thiện tâm lý. Theo thời gian, chúng sẽ biết cáchvượt qua khủng hoảng vàhòa nhập cộng đồng. Ngược lại, nếu trẻ không được quan tâm đúng mức, không được trợ giúp tích cực, xử trí không thỏa đáng, ký ức khủng hoảng từ tiềm thức cứ “bơm” vào nhận thức của trẻ sẽđẩy chúngrơi vào trạng thái tổn thương tâm lý. Tình trạng nàycó thể nặng nề, ảnh hưởng đến việc hình thành nhân cách và hiệu quả học tập cũng như chất lượng sống của các em sau này. >>