Đàn ông có thể quan hệ tình dục đến bao nhiêu tuổi Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy năng lực tình dục của đàn ông không có giới hạn tuổi, song đứa trẻ sinh ra từ người cha lớn tuổi có thể mắc các vấn đề về sức khỏe hoặc trí nhớ.Ảnh minh họa: Theo Nhiều bằng chứng cho thấy "chuyện ấy" của đàn ông không giới hạn tuổi, thậm chí từng có trường hợp một cụ già 120 tuổi người Anh vẫn còn ham muốn tình dục và làm cho một phụ nữ mang thai. Trường hợp này gây ngạc nhiên cho cả giới truyền thông và những người hiếu kỳ.  Bảng phân tích sâu về chất lượng tinh dịch cho thấy nhóm đàn ông cao tuổi có mật độ trung bình là 120 triệu tinh trùng trong một ml, còn nhóm các ông bố trẻ chỉ có 78 triệu tinh trùng trong một ml. Nghiên cứu cũng phát hiện mật độ tinh trùng của nhóm các ông lớn tuổi tuy cao hơn nhưng khả năng vận động lại giảm đáng kể. Số lượng tinh trùng bất động và dị thường đều tăng 20%. Ngoài ra, sự trao đổi chất của tinh trùng giảm, lượng chất thải sau quá trình trao đổi chất gia tăng. Vậy làm thế nào để đánh giá "sức trẻ" của đàn ông trong chuyện tình dục? Các nhà nghiên cứu đưa ra kết luận: Năng lực tình dục của nam giới không giới hạn độ tuổi. Tuy nhiên đàn ông tuổi càng cao chất lượng tinh trùng càng giảm, mà chất lượng tinh trùng liên quan đến chất lượng của phôi thai. Một phôi thai hình thành từ trứng và tinh trùng chất lượng kém dễ dẫn đến sảy thai hoặc ảnh hưởng tiêu cực đến thể chất, trí tuệ của thế hệ tiếp theo. >>