Cảnh giác bệnh về da khi mùa mưa đến Mưa kèm khí hậu nóng ẩm dễ gây tổn thương da, gây viêm, nhiễm nếu không có biện pháp bảo vệ phù hợp.Ảnh minh họa:      - Bệnh da liễuliên quan đến tình trạngtăng tiết mồ hôi do khí hậu nóng ẩm như mề đay do mồ hôi hoặc do nước mưa. Bệnh nhiễm trùng như chốc ở em bé cũng thường gặp vớibiểu hiện mụn nước, bóng nước có quầng viêm đỏ xung quanh sau hóa thành mủ, rồi bể, khô đi và đóng vẩy. - Khí hậu nóng ẩm còn tạo điều kiện cho vi nấm phát triển. Trong đó, thường gặp nhất là các loại vi nấm nông gây bệnh ở lớp sừng của da nhưvi nấm sợi tơ, vi nấm hạt men, lang ben. Các biểu hiện bệnh có thể xuất hiện ởnhiều nơi như niêm mạc, tóc và móng, hăm kẽ ở những người tăng cân, hay nấm da ở nách, bẹn, mông… - Nấm bẹn cũng là bệnh do vi nấm rất phổ biến ở các vùngkhí hậunóng ẩm. Bệnh nhâncó thể quan sát thấycác mảng da màu hồng, hình đa cung, giới hạn rõ, ngoài rìa có nhiều mụn nước, ở trung tâm lành hay ít mụn nước hơn - Kiểu khí hậu hiện naycòn làm chocác tuyến mồ hôi nước tăng tiết kèm theo các ống dẫn mồ hôi ra bề mặt da bị bít tắc đột ngột do nhiệt độnóng bức. Vùng da xung quanh các lỗ ra của tuyến mồ hôi bị kích thích viêm đỏ. Hiện tượng này hay gặp ở trẻ em và được gọi là bệnh rôm sảy. - Á - N - Nhómbệnh do dị ứng do các tác nhân ô nhiễm trong không khí dễ khiến dabị ngứa ngáy, nổi mẩn đỏ, vết xước do cào gãi, mất ngủ…   Để phòng ngừa các bệnh vừa kể trên, nên vệ sinh cơ thể sạch sẽ, mặc quần áo vải mỏng nhẹ mát, thấm hút mồ hôi. Tránh mặcquần áo quá dày, có chất len dạ hay nilon sẽlàm da bị ngứa... Những ngườiphải làm công việc ngoài trời hoặc đang dùng thuốc gây tăng sắc tố da thì phải bảo vệ da và chống nắng thật hữu hiệu. Ai thường xuyên làm việc trong môi trường ẩm ướt thì nên thường xuyên thay quần áo sạchđể cho da được khô thoáng. Bác sĩ khuyên mọi người khi phát hiệnbất kỳ tổn thương da khả nghi nào nên đến cơ sở chuyên khoa da liễuđể khám và điều trị đúng cách.