Bệnh rối loạn vận động nhiều lần quật ngã Giáo hoàng John Paul II Bệnh Parkinson khiến cố Giáo hoàng John Paul II đột ngột khuỵu ngã xuống sàn nhà dẫn đến trật khớp vai trong một buổi tiếp phái đoàn của Tổ chức Nông lương thế giới (FAO) năm 1993.Giáo hoàng John Paul II.Ảnh:     Parkinson thuộc nhóm các bệnh rối loạn vận động. Đặc điểm của chứng này làcứng cơ, run, tư thế và dáng đi bất thường, chuyển động chậm chạp, trường hợpnặng có thể mất đi một số chức năng vận động. Tình trạng trở nên tồi tệ hơnkhi bệnh nhân Thông thường rối loạn vận độngliên quan đến sự giảm hình thành và sản xuất dopamine trong tế bào thần kinh dopaminergic của thân não. Các triệu chứng phụ có thể xuất hiện như rối loạn chức năng nhận thức cấp cao và các vấn đề về ngôn ngữ. Parkinson là bệnh mãn tính tự phát hoặc trong trường hợp thứ cấp có thể dođộc tính của một số loại thuốc, chấn thương đầu hay các rối loạn khác. Parkinson được chia thành 4 nhóm chính dựa trên các nguyên nhân gây bệnh: Nhóm thứ cấp hoặc tự phát, nhóm có nguyên nhân, nhóm do di truyền, nhóm Parkinson kết hợp chung với những thoái hóa nhiều hệ thống. Trong đó nguyên nhântự phát chiếm phần lớn ca bệnh.