Hoại tử một mét ruột sau 2 ngày không thể đại tiện Người phụ nữ 52 tuổi (Hà Giang) đau bụng, không đi đại tiện được, bác sĩ khám phát hiện ruột bị hoại tử.Kết quả chụp CT ổ bụng phát hiện quai ruột non giãn, khung đại tràng xẹp, nhiều dịch tự do trong ổ bụng, chỗ dày nhất 38 mm. Bệnh nhân được Bệnh nhân đangđược chăm sóc tích cực sau phẫu thuật. Ảnh: L.Q    Bác sĩ khuyến cáo, người bệnh khi có dấu hiệu đau bụng, không đại tiện, đau âm ỉ có lúc thành cơn vùng quanh rốn cần đến bệnh viện để được chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời. Nếu tình trạng tắc ruột kéo dài sẽ dẫn đến vỡ ruột, sốc nhiễm trùng nguy hiểm đến tính mạng.