Điều gì xảy ra với cơ thể khi ngủ Nhiệt độ cơ thể giảm, nhiều thông tin tiếp nhận trong cả ngày bị lãng quên khi ngủ; suốt đêm cơ bắp gần như trở nên tê liệt song não bộ hoạt động tối đa.T 1. Khi ngủ, cơ thể xảy ra hiện tượng co giật. Theo các chuyên gia giấc ngủ, tình trạng giật là gợi ý về mức độ buồn ngủ. Khi cơ thể càng mệt mỏi, sự co giật xảy ra càng nhiều. 2. Nhiệt độ cơ thể đi xuống. Các hoạt động trong ngày đốt cháy nhiều calo. Do đó giảm nhiệt độ khi ngủ là một cách để tiết kiệm năng lượng và giúp cơ thể không bị nóng. "Nó giống như cách gấu ngủ đông. Ảnh minh họa: ubrn 3. Diễn ra quá trình lọc chất độc giúp cơ thể và não trẻ hóa. Ở người thiếu ngủ, việc giải độc không hiệu quả dẫn đến đầu óc thiếu tỉnh táo, có những hành động khó kiểm soát khi thức dậy. 4. Nhiều thông tin trong cả ngày dài sẽ bị lãng quên khi ngủ. " 5. Cơ bắp gần như trở nên tê liệt nhưng não bộ hoạt động tối đa công suất, đặc biệt là ở những người đang mơ. Có giả thuyết cho rằng trong giấc ngủ não có thể tổ chức quá trình suy nghĩ, học tập, tiếp nhận thông tin.  7. Bạn thức dậy từ 5 đến 15 lần mỗi giờ. Nó thường xảy ra ở những thời điểm chuyển sang các giai đoạn khác nhau của giấc ngủ, chẳng hạn từ giấc mơ vào giấc ngủ sâu. 8. Khoảng 30% người xảy ra tình trạng ngưng thở khi ngủ. Nhiều trường hợp nếu không chẩn đoán và điều trị kịp thời sẽ dẫn đến nhiều nguy cơ sức khỏe, thậm chí tử vong. Triệu chứng thường gặp là ngáy khi ngủ, đau thắt ngực về đêm...