Những căn bệnh tấn công ngày càng nhiều người trẻ Người bệnh ung thư đang ngày càng trẻ và các chuyên gia dự đoán đến năm 2030 tỷ lệ người trong độ tuổi 20-34 bị ung thư trực tràng tăng 124%.Theo thời gian, một số căn bệnh chủ yếu xuất hiện ở người già bắt đầu tấn công đến các nhóm tuổi khác. Lý do có thể vì chẩn đoán tốt hơn hoặc thay đổi hành vi, lối sống. Dưới đây là 6 căn bệnh ngày càng đe dọa người trẻ, theo Bệnh lây qua đường tình dục (STD) Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ (CDC) ước tính 50% trường hợp mắc các bệnh lây qua đường tình dục tập trung ở thanh thiếu niên 15-24 tuổi. Bệnh Chlamydia và bệnh lậu có xu hướng gia tăng nhanh nhất. Phụ nữ trẻ là đối tượng thường xuyên nhiễm STD. Năm 2011, tỷ lệ mắc bệnh lậu của phái đẹp 20-24 tuổi cao nhất trong tất cả nhóm tuổi và giới tính. Huyết áp cao Huyết áp cao dẫn đến nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng như xơ cứng động mạch, đột quỵ, xuất huyết não, suy thận, thậm chí mù lòa. Không chỉ người già mà cảthanh niên cũng dễbị cao huyết áp. Ảnh: Trong một nghiên cứu gần đây, các nhà khoa học Mỹ đã kiểm tra huyết áp của 14.000 tình nguyện viên nam nữ tuổi từ 24 đến 32 và phát hiện 19% người trẻ bị cao huyết áp. Nguyên nhân có thể do ăn quá nhiều muối, uống rượu, hút thuốc, lười tập thể dục hoặc di truyền. Rối loạn ăn uống Các rối loạn ăn uống như chán ăn, háu ăn và ăn vô độ ngày càng phổ biến hơn ở người cao tuổi cũng như trẻ em, thanh thiếu niên. Bệnh nhân gặp phải những xáo trộn khủng khiếp về hành vi ăn uống, ý nghĩ, cảm xúc có liên quan khiến cơ thể và cuộc sống bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Ước tính khoảng 20 triệu người Mỹ rối loạn ăn uống ở một thời điểm nào đó trong đời. Các nhà khoa học tin rằng lo lắng thời thơ ấu là yếu tố nguy cơ dẫn đến căn bệnh này. Tiểu đường tuýp 2 Trong những thập kỷ gần đây, tỷ lệ tiểu đường tuýp 2 tăng lên trên toàn cầu. Căn bệnh vốn chỉ tập trung ở người già có đường huyết cao đang ngày càng trẻ hóa. Nhật Bản ghi nhận số bệnh nhi trong độ tuổi 6-15 bị tiểu đường đã tăng gấp 4 lần còn giới chức Mỹ giờ đây coi tiểu đường ở trẻ em, thanh thiếu niên là một "đại dịch". Ung thư đại trực tràn Trước kia, ung thư được xem là bệnh của người cao tuổi. 3 loại ung thư phổ biến nhất ở nam giới là ung thư tuyến tiền liệt, ung thư đại trực tràng và ung thư tế bào hắc tố. Đối với phụ nữ, ung thư vú, ung thư tử cung và ung thư đại trực tràng đứng đầu danh sách hay gặp. Độ tuổi mắc bệnh ung thư đại trực tràng ngày càng giảm xuống. Ảnh: Ung thư đại trực tràng thường được sàng lọc bắt đầu từ tuổi 50 nhưng giờ đã tấn công sang nhóm người trẻ hơn. Các nhà khoa học thuộc Hiệp hội Ung thư Mỹ dự đoán vào năm 2030, tỷ lệ bệnh nhân 20-34 tuổi bị ung thư đại tràng, ung thư trực tràng sẽ tăng lần lượt 90% và 124,2%. Béo phì Báo cáo của CDC cho thấy tỷ lệ béo phì đã tăng gấp đôi ở trẻ em và gấp 4 lần ở thiếu niên trong vòng 30 năm qua. Nguyên nhân chủ yếu do mất cân bằng calo. Bệnh nhân béo phì ngoài thân hình nặng nề còn đối diện với nguy cơ bệnh xương khớp, rối loạn lipit máu, tăng huyết áp, sỏi mật, tiểu đường, ung thư.