8 thắc mắc thường gặp về bệnh khó nói của đàn ông Hội chứng rối loạn cương dương có thể là dấu hiệu cho thấy bạn có nguy cơ mắc bệnh khác như tim mạch, đột quỵ, huyết áp cao hoặc tiểu đường.Nguyên nhân phổ biến dẫn đến bệnh Thuốc lá và một số loại thuốc có thể dẫn tới rối loạn cương, đặc biệt khi sử dụng trong thời gian dài. Một vài ly rượu có thể khiến bạn hưng phấn nhưng uống quá nhiều, quá thường xuyên lại không tốt với đời sống tình dục của các cặp đôi. Từ bỏ thói quen này, luyện tập, chế độ ăn hợp lý và loại bỏ stress có thể giúp bạn cảm thấy hài lòng trong chuyện ấy. Lúc nào gặp khó khăn để duy trì hoặc đạt cương cứng có nghĩa bị bệnh Điều này không đúng. Quá mệt mỏi, căng thẳng hoặc uống chất cồn quá nhiều cũng có thể khiến cánh mày râu gặp khó khăn. Tuy nhiên, điều này là bình thường. Dù vậy, nếu vẫn gặp tình trạng này thì bạn nên đi khám. Bác sĩ sẽ tìm ra nguyên nhân và lựa chọn biện pháp điều trị phù hợp.  Hội chứng rối loạn cương có thể là một dấu hiệu cho thấy bạn có nguy cơ mắc một bệnh khác như: tim mạch, đột quỵ, huyết áp cao hoặc tiểu đường. Chứng hẹp và xơ vữa động mạch dẫn đến đau tim và đột quỵ có thể ảnh hưởng nguồn máu cung cấp đến dương vật. Tuy nhiên, mắc hội chứng này không có nghĩa là bạn gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Vì thế, để chắc chắn bạn nên đi khám bác sĩ. Hội chứng này là tác dụng phụ trong điều trị ung thư tuyến tiền liệt Phần lớn nam giới đã xạ trị hoặc phẫu thuật điều trị ung thư tuyến tiền liệt sẽ bị rối loạn cương. Các dây thần kinh nhạy cảm chạy dọc theo tuyến tiền liệt kiểm soát sự cương cứng và vì thế bất cứ can thiệp nào vào vùng này đều ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Tin tốt là một nửa số nam giới được phẫu thuật mà không tổn thương các dây thần kinh này và sau hóa trị có thể khôi phục lại trong vòng một năm.  Bệnh đái tháo đường có thể làm tổn thương các mạch máu và dây thần kinh, vì thế có thể dẫn đến hội chứng rối loạn cương dương và những vấn đề sức khỏe khác. Nam giới mắc tiểu đường có nguy cơ bị hội chứng này cao gấp 2-3 lần so với nam giới không mắc bệnh này. Nếu phát hiện tiểu đường, bạn có thể làm giảm nguy cơ này bằng chế độ tập luyện và kiểm soát lượng đường trong máu, huyết áp và cholesterol. Thuốc trị huyết áp có thể dẫn đến rối loạn cương dương Hội chứng rối loạn cương có thể là tác dụng phụ của nhiều loại thuốc gồm thuốc huyết áp, tim mạch, trầm cảm và thuốc an thần. Những thuốc này ảnh hưởng đến hoócmon, các dây thần kinh hoặc lưu lượng dòng máu đến dương vật. Nếu loại thuốc đang dùng gây hội chứng này bạn không nên từ bỏ thuốc mà tư vấn bác sĩ để tìm loại thuốc thay thế nếu có. >>