Vì sao chân bạn bị hôi Ngoài mồ hôi, stress cũng là thủ phạm khiến chân bốc mùi và cách xử lý là hạn chế căng thẳng hoặc chuẩn bị sẵn vài đôi tất để thay.Hôi chân là chứng bệnh nhiều người mắc phải, gây ra không ít phiền toái trong cuộc sống. Dưới đây là những lý do dẫn đến hôi chân cùng cách cải thiện do Ảnh: Mồ hôi Trên thực tế, mồ hôi không trực tiếp gây ra hôi chân mà chính những vi khuẩn sinh sôi khi bàn chân ướt đẫm mới là thủ phạm. Điều bạn nên làm là thay tất thường xuyên kể cả trong mùa đông. Tất bằng chất liệu len merino là lựa chọn tối ưu. Ngoài ra, bạn cũng có thể nhờ bác sĩ kê chất chống ra mồ hôi để sử dụng vài lần mỗi tuần vào buổi đêm. Giày Giống như tất, giày không nên bị nóng và ẩm. Đó là lý do nhiều chuyên gia y tế khuyên bạn không đi một đôi giày liên tục từ ngày này qua ngày khác. Tất nhiên, không phải ai cũng có điều kiện mua nhiều giày dép. Thậm chí, một số nghề nghiệp còn yêu cầu loại giày đặc biệt. Tốt nhất, hãy làm sạch và chà chân thường xuyên để loại bỏ lớp da khô. Bên cạnh đó nên đi những kiểu giày thông thoáng. Stress Càng căng thẳng, cơ thể càng tiết nhiều mồ hôi khiến bạn nặng mùi hơn bởi mồ hôi do stress được sản xuất từ tuyến khác với mồ hôi do nhiệt. Hãy giữ vài đôi tất ở văn phòng hoặc nơi nào khiến bạn cảm thấy căng thẳng nhất. Nhiễm nấm Nhiễm nấm khiến chân bốc mùi nhưng nhiều người không biết cách giải quyết hợp lý. Trên thực tế, bôi kem chống nấm vào kẽ ngón chân chỉ làm mọi chuyện tệ đi, nên chuyển sang dùng bột chống nấm. Kem chỉ dành cho phía dưới và hai bên chân. Trong một số ít trường hợp, các bác sĩ có thể kê kháng sinh để giúp bạn trị nấm, khử mùi hôi chân.