Em bé có hộp sọ như người ngoài hành tinh do bệnh lạ Bé Xiao Yu 8 tháng tuổi (Trung Quốc) bị dị tật dính khớp sọ sớm khiến cho đầu nhọn, trán dẹp, xương mi thụt sâu giống như người ngoài hành tinh.BéXiao Yu mớitrải quacaphẫu thuật chỉnh hộp sọ.Ảnh: Theo Bác sĩ Trưởng khoa Phẫu thuật Thần kinh cho biết Xiao Yu mắc một căn bệnh rất nghiêm trọng gọi là craniosynostosis hay dị tật dính khớp sọ Y học chưa thể xác địnhchắc chắn nguyên nhân gây bệnh. Các dữ liệu nghiên cứu hiện tại cho thấy dị tật nàycó thể liên quan đến rối loạn giai đoạn phát triển ngoại bì phôi thai hoặc các tổ chức mô màng xương bị cốt hóa bất thường. Cũng có thểvì yếutố di truyền liên quan khiếnphôi thai thiếu mộtsố chất nào đó gây ra. Một số trường hợp do thiếu hụt vitamin D và bị cường giáp. Biểu hiện của bệnh sọ hẹp là tình trạngtăng áp lực nội sọ, trẻchậm lớn, chậm phát triển tâm thần, rối loạn hoạt động tâm thần, động kinh và các triệu chứng khác. Việc điều trị phẫu thuật chủ yếu là vì mục đích thẩm mỹ, thường tiến hành sau khi sinh 6 tháng đến mộttuổi. Nhìn chung, - Biến dạng đầu: - Rối loạn chức năng não: - Tăng áp lực nội sọ gây n - Các triệu chứng ở mắt khác: