9 dấu hiệu bất thường cơ thể cảnh báo bệnh tật Thèm ăn cá cảnh báo cơ thể thiếu iốt, thèm ăn chua là dấu hiệu gan hoặc túi mật đang có vấn đề...Dưới đây là một số dấu hiệu bất thường của cơ thể mà bạn không nên bỏ qua, theo Thèm ăn cá   Salad là món ăn rất tốt cho cơ thể. Nếu có cảm giác thèm món ăn này kéo dài thì đây là dấu hiệu cảnh báo bạn đang có vấn đề về gan hoặc viêm dạ dày. Thèm ăn chua Nếu gặp vấn đề về gan hoặc túi mật, bạn có cảm giác thèm thức ăn chua thường xuyên. Uống nước chanh và nước ép nam việt quất rất tốt cho tình trạng này. Thèm ăn mặn Một số nghiên cứu chỉ ra viêm nhiễm trong cơ thể có thể làm cho bạn thèm thức ăn mặn. Tham khảo ý kiến bác sĩ nếu tình trạng này kéo dài. Thèm đồ ngọt Khi lượng đường trong máu quá thấp, bạn có thể thèm đồ ngọt. Hãy thử dùng mật ong và tham khảo ý kiến bác sĩ để lượng đường trong máu của bạn được cân bằng. Chảy máu nướu Khi cơ thể thiếu vitamin C, nướu có thể chảy máu. Tỏi, trái cây và rau xanh, nước chanh có thể giúp cải thiện tình trạng này. Mất ngủ Kali và magiê  Nếu da bong tróc, khô ráp mà không có lý do thì có thể cơ thể bị thiếu vitamin E. Hãy tiêu thụ dầu cá và các loại hạt để cải thiện làn da. Móng tay, tóc giòn Khi cơ thể thiếu vitamin B hoặc canxi, móng tay và tóc có thể trở nên giòn. Tiêu thụ sữa, các loại đậu, ngũ cốc và khoai tây để cơ thể được nạp đủ các vi chất này.