Chữa vô sinh ở trong nước hay ra nước ngoài thụ tinh ống nghiệm? Tôi thấy nhiều người đi ra nước ngoài điều trị hiếm muộn. Xin bác sĩ cho biết phương pháp điều trị tại nước ngoài tốt hay ở Việt Nam tốt hơn?Hiện tại tôi ở TP HCM, muốn điều trị hiếm muộn thì đến bệnh viện nào; chi phí cho một lần điều trị là bao nhiêu? Xin cám ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Về chuyên môn, ngành hỗ trợ sinh sản của Việt Nam không hề thua kém mặt bằng trình độ vùng Đông Nam Á và thế giới. Các trung tâm Thời gian qua, tại các trung tâm Hỗ trợ sinh sản của Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng, số bệnh nhân người nước ngoài từ Mỹ, châu Âu và vùng Đông Nam Á đến khám điều trị ngày càng nhiều. Điều này cho thấy không cần thiết phải đi nước ngoài để điều trị IVF vì tỷ lệ thành công không cao hơn mà lại tốn kém hơn rất nhiều, chưa kể phải tốn thêm chi phí, thời gian cho việc đi lại. Nếu bạn ở TP HCM muốn điều trị vô sinh hiếm muộn hãy đến các bệnh viện có chuyên khoa Sản Phụ khoa và Hiếm muộn như Bệnh viện Từ Dũ, Hùng Vương, Mỹ Đức, Phụ Sản Quốc Tế Sài Gòn… - Phương pháp IUI tức là bơm tinh trùng vào buồng tử cung, chi phí khoảng một triệu đồng cho một lần bơm tinh trùng, chưa kể tiền thuốc. - Thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) phí cao hơn. Bệnh viện Hùng Vương đang áp dụng phí thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm được chia thành 2 khoản. Một khoản đóng cố định từ 15 đến 16 triệu đồng. Đây là khoản chi phí cho môi trường nuôi cấy, vật tư tiêu hao, kim chọc hút trứng, catheter chuyển phôi… bệnh viện phải trang bị cho các bệnh nhân IVF. Còn một khoản khác là tiền mua thuốc tiêm cho bệnh nhân để tạo trứng. Khoản này không cố định vì tùy thuộc đáp ứng của bệnh nhân với thuốc tốt hay không mà bác sĩ sẽ dùng liều cao hay thấp.  Trong chu kỳ đầu, tùy vào số lượng trứng thu thập được, bệnh nhân có thể có nhiều phôi hay ít phôi. Ví dụ trường hợp lý tưởng nhất là bệnh nhân trẻ, dự trữ buồng trứng tốt, không có bệnh lý vùng chậu, thông thường thu được vào khoảng 12 đến 15 trứng. Từ đó có thể có được từ 10 đến 12 phôi từ số trứng nói trên. Trong chu kỳ chuyển phôi đầu tiên, thông thường bác sĩ chuyển tối đa 2 đến phôi, còn lại 7 đến 9 phôi sẽ được trữ đông để dùng trong những lần chuyển phôi sau. Trong những chu kỳ chuyển phôi trữ đông sau đó, bệnh nhân chỉ tốn khoảng 5 đến 6 triệu đồng cho một chu kỳ chuyển phôi. Nhìn chung với chi phí khoảng 40 đến 45 triệu đồng, nếu trong những điều kiện lý tưởng thì người bệnh có thể chuyển phôi được nhiều lần chứ không phải lần nào cũng tốn số tiền như nhau. Tỷ lệ thành công cho một lần chuyển phôi (cả phôi đông và phôi tươi) là 40 đến 45%. Chúc bạn chọn được nơi khám và điều trị thích hợp cho mình. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2