Giải mã giấc mơ về tình dục Giấc mơ về tình dục chưa chắc nói lên ham muốn quan hệ mà thể hiện tham vọng nghề nghiệp hoặc mong muốn tìm hiểu chính bản thân.Hầu hết chúng ta đều trải qua những giấc mơ về tình dục. Khác với thông thường, các giấc mơ tình dục chưa chắc đã nói lên nhu cầu bản năng của con người mà chủ yếu ẩn dụ một điều gì đó sâu xa, phức tạp hơn. "Sex thể hiện sự tạo thành", nhà tâm lý học kiêm chuyên gia phân tích giải mơ người Scotland Ian Wallace nói với Theo Wallace, mơ về sex cũng tượng trưng cho quá trình tìm hiểu bản thân. Quan hệ tình dục là hành động thân mật, bạn không thể giấu diếm mà phải để lộ con người thật của mình. Ảnh: Tất nhiên, ý nghĩa của giấc mơ tình dục còn phụ thuộc tùy vào đối tác cùng kiểu quan hệ. Ví dụ, ân ái với bạn bè hoặc đồng nghiệp không có nghĩa bạn ham muốn sex mà chỉ đơn giản là hâm mộ một số tính cách của họ và muốn mình trở nên như vậy. Wallace bổ sung, người bị tổn thương tâm lý dễ mơ thấy sex khi đang cố gắn kết lại quá khứ sau thời gian dài chối bỏ. Giấc mơ bị xâm hại tình dục thể hiện sự tranh đấu quyền lực hoặc một tình huống cuộc sống bạn có quyền quyết định nhưng cần quyết đoán. Dù sao đi nữa, giống như nhiều vấn đề khác thuộc tâm lý học, giải mộng là sự giao thoa giữa nghệ thuật và khoa học. Theo Patrick McNamara, Giám đốc Phòng thí nghiệm Hành vi Tiến hóa ở Đại học Y Boston (Mỹ), không ai chắc chắn được liệu giấc mơ có ý nghĩa hay không. Đôi lúc, giấc mơ này xảy ra do ảnh hưởng từ giấc mơ trước và không liên quan đến cuộc sống thực tế. "Một số nhà phân tích cho rằng giấc mơ không mang giá trị nào cả, chúng chỉ xuất hiện do não hoạt động quá mức", McNamara nói. "Nhưng việc các cá nhân khác nhau từ những nền văn hóa khác nhau mơ thấy cùng một nội dung cho thấy giấc mơ không phải những hình ảnh ngẫu nhiên".