Dấu hiệu cảnh báo bạn đang bị ung thư phổi Thường xuyên ho, khó thở, đau ở vùng ngực, ăn không ngon, giảm cân không rõ nguyên nhân, bỗng nhiên thay đổi giọng nói... cảnh báo ung thư phổi.Tỷ lệ ung thư phổi có dấu hiệu gia tăng trong những năm qua. Các yếu tố góp phần thúc đẩy sự gia tăng này là thuốc lá, hóa chất độc hại, ô nhiễm không khí... Theo một nghiên cứu gần đây, 25% số người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi cho biết họ không gặp bất kỳ dấu hiệu cảnh báo cho đến khi nhận được kết quả xét nghiệm. Các chuyên gia cho biết, căn bệnh nào cũng sẽ phát ra tín hiệu dù sớm hay muộn. Ung thư phổi cũng vậy, nó biểu hiện ra bên ngoài nếu bạn chú ý theo dõi sức khỏe của mình. Phát hiện sớm có thể giúp bạn có cơ hội điều trị tốt hơn. Dưới đây là những dấu hiệu sớm cảnh báo ung thư phổi, theo Ho dai dẳng Triệu chứng phổ biến nhất của ung thư phổi là ho. Nếu cơn ho dai dẳng, kéo dài, không rõ nguyên do thì bạn nên đi kiểm tra sức khỏe của phổi ngay lập tức. Khó thở Gặp khó khăn trong hơi thở cũng là một dấu hiệu cảnh báo căn bệnh ung thư phổi. Nếu gặp bất kỳ các biểu hiện như bỗng nhiêu khó thở, hệ thống hô hấp có vấn đề thì không được bỏ qua mà nên đi kiểm tra để biết rõ được nguyên nhân chính xác. Đau ở vùng ngực Đau ở ngực hay khu vực vai là một dấu hiệu cảnh báo vấn đề về phổi mà bạn không nên bỏ qua. Trong thực tế, các chuyên gia khuyên rằng, bất kỳ cảm giác khó chịu hay cơn đau bất thường xảy ra liên tục trong khu vực này không được xem nhẹ. Giảm cân không rõ nguyên nhân Giảm cân đột ngột có thể là một dấu hiệu của căn bệnh đe dọa tính mạng này. Sự hiện diện của các tế bào ung thư trong cơ thể có thể tàn phá hệ thống nội bộ, dẫn đến sụt cân nhanh chóng. Thay đổi giọng nói Nếu có sự bất thường đột ngột trong giọng nói thì nghĩa là bạn đã có vấn đề về sức khỏe. Thay đổi giọng nói có thể do viêm họng, tuy nhiên nếu điều này diễn ra liên tục, kéo dài hơn 3-4 tuần, bạn cần phải đi kiểm tra cụ thể. Thường xuyên ốm vặt Thường xuyên ôm đau cảnh báo hệ thống miễn dịch của cơ thể yếu. Nhưng nếu việc này xảy ra bất thường và liên tục thì nên đi kiểm tra bác sĩ bởi có thể một khối u đang hình thành trong cơ thể khiến sức khỏe của bạn tụt dốc. Ăn không ngon Không thèm ăn, ăn không có cảm giác ngon miệng... là dấu hiệu xấu của cơ thể. Các tế bào ung thư hình thành là lý do khiến bạn mệt mỏi và chán ăn. Vì vậy, đừng bao giờ bỏ qua triệu chứng quan trọng này. Cơ bắp yếu đi Cơ bắp mệt mỏi có thể do nhiều nguyên nhân như tập gym quá mức. Bạn đang hoạt động bình thường mà thấy xương và cơ bắp đau đớn, yếu đi thì hãy cẩn trọng. Nếu ung thư bắt đầu lan truyền đến các bộ phận khác của cơ thể, cơn đau sẽ lan tỏa đến khắp nơi.