5 thói quen xấu dễ làm bạn bị đau nhức xương khớp Ngồi không đúng tư thế, nâng vác đồ nặng sai cách, lười vận động, uống rượu bia và hút thuốc... là thói quen dễ gây đau nhức xương khớp.Theo bác sĩ Paul D'Alfonso, Bác sĩ Paul ghi nhận 5 thói quen phổ biến khiến bệnh nhân bị đau thần kinh cột sống và thoát vị đĩa đệm như: Ngồi không đúng tư thế Thường xuyên ngồi làm việc với máy tính hoặc nằm dài xem tivi dễ hình thành tư thế không thích hợp, làm cho cột sống lệch ra khỏi vị trí thẳng tự nhiên ban đầu. Đây là nguyên nhân gây ra cơn đau đĩa đệm, thần kinh tọa và các vấn đề cột sống khác. Tư thế ngồi đúng (trái) và sai (phải). Ảnh: Ở Việt Nam, nhiều người thường có thói quen ngồi chúi về phía trước khi lái xe. Như thế sẽ gây ra rất nhiều áp lực lên cột sống, làm cho cột sống bị đè nén, thúc đẩy quá trình thoái hóa cột sống diễn ra nhanh hơn bao giờ hết. Bác sĩ khuyên mọi người nên thay đổi tư thế để không bị bệnh cột sống. Cụ thể k  Khi bạn nâng nhấc vật nặng, các khớp, cơ bắp và cột sống chịu một lực căng rất lớn. Vì vậy áp dụng tư thế nâng nhấc thích hợp là vô cùng quan trọng. Chỉ cần một sai sót nhỏ cũng có thể dẫn đến những chấn thương đốt sống và đĩa đệm từ nhẹ đến nghiêm trọng. Tư thế nâng vật đúng (trái) và sai (phải). Hầu hết mọi người đều mắc phải sai lầm là cúi gập người và dùng lực từ eo trở lên Lười vận động Duy trì lối sống năng động là rất quan trọng để có sức khỏe tốt, đặc biệt với người mắc phải những vấn đề sức khỏe liên quan đến vùng lưng như gai cột sống, viêm khớp, lồi đĩa đệm. Một chế độ tập luyện lý tưởng là 30 phút hoạt động mỗi ngày, duy trì từ 3 đến 5 lần mỗi tuần. Hãy thử một môn thể thao bạn yêu thích và kiên trì thực hiện nó đều đặn. Tập luyện không nhất thiết phải đến các phòng gym hay dùng máy chạy bộ mà có thể lựa chọn bất kỳ môn nào như yoga, pilates, võ thuật, khiêu vũ, nhảy hoặc các hình thức tập luyện khác. Vận động trị liệu là một cách hữu hiệu để giảm đau và tăng cường sức khỏe, sựdẻo dai cho cơ bắp. Ảnh: Uống rượu bia và hút thuốc lá Thường xuyên uống rượu bia hay hút thuốc là tác nhân gây đau lưng. Nhiều nghiên cứu cho thấychất nicotine có trong thuốc lá làm hạn chế khả năng hấp thu chất dinh dưỡng của đĩa đệm, cản trở chất dinh dưỡng đến các khớp và các cơ, đẩy nhanh quá trình thoái hóa đĩa đệm, ảnh hưởng xấu đến cột sống và gây đau lưng. U Ngại đi khám bác sĩ Nhiều người thường ngại đi khám bệnh vì muôn vàn lý do khác nhau như khó khăn trong việc sắp xếp cuộc hẹn với bác sĩ, sợ phát hiện các vấn đề sức khỏe hay phải nghe thuyết giảng về thói quen xấu của mình...  Có nhiều cách để điều trị những cơn đau nhức xương khớp tận gốc và hiệu quả. Trong đó kết hợp liệu trình nắn chỉnh thần kinh cột sống với các bài tập giãn cơ là những bước rất cần thiết để giúp phục hồi chức năng tự nhiên của cột sống. Ngoài ra, cần duy trì chế độ ăn uống nhiều rau và đầy đủ protein, thực hành một lối sống lành mạnh, nghỉ ngơi đầy đủ và giảm căng thẳng đóng vai trò quan trọng việc phòng và điều trị chứng đau xương khớp. >>