Bố say rượu chém con trai 7 tuổi bị thương Bé ở Lạng Sơn, bị bố dùng dao chém vào vùng vai và cổ trong cơn say rượu.Bé được đưa đến Khoa Chấn thương - Bỏng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn cấp cứu đêm 1/9. Bác sĩ đã tích cực hồi sức và khâu vết thương cho bé. Rất may vết thương vùng cổ không làm tổn thương mạch máu. Hiện sức khỏe của bệnh nhi tạm ổn định. Gia đình bé thuộc diện khó khăn. Mẹ làm công nhân ở xa, bố thường xuyên say rượu và đánh đập con. Tối hôm ấy sau khi uống rượu say, người bố đã dùng dao chém nhiều nhát vào vai và cổ của con. Bé được chú thím họ sống gần nhà đưa vào trạm y tế xã băng bó vết thương và chuyển tiếp đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn. Bệnh nhi đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: