Khi nào có thể truyền dịch cơ thể để tránh tai biến chết người Truyền dịch tốc độ nhanh trên cơ địa bệnh nhân bị tăng huyết áp, suy tim và lớn tuổi có thể gây phù phổi cấp, ngạt thở dẫn đến tử vong.Ảnh minh họa: Bất cứ người bệnh nào khi truyền dịch đều có thể bị tai biến và biến chứng. Chẳng hạn khi truyền mà dịch thoát ra ngoài sẽ gây phù tại chỗ, viêm tĩnh mạch. Không tuân thủ vô trùng sẽ gây nhiễm trùng. Đặc biệt khi truyền nhanh trên cơ địa người bệnh bị tăng huyết áp, suy tim và các cụ lớn tuổi thì có thể dẫn đến phù phổi cấp, nghĩa là một lượng dịch lớn vào cơ thể sẽ ứ lại tại phổi làm cho người bệnh ngạt thở, có thể tử vong. Biến chứng nguy hiểm nhất là bị sốc, tụt huyết áp gây chết người nếu không xử trí kịp. "Bất cứ người bệnh nào cũng đều có thể bị sốc với bất kỳ loại dịch truyền", bác sĩ Tùng khẳng định.