Bật điều hòa và đắp chăn khi ngủ tốt cho sức khỏe Ngủ trong phòng mát lạnh và đắp chăn không chỉ có tác dụng thư giãn mà còn hỗ trợ điều trị một số bệnh, giúp bạn giảm cân.Vào mùa hè, nhiều người thích để điều hòa lạnh rồi đắp chăn đi ngủ. Có vẻ điên rồ và lãng phí, các nhà khoa học đã chỉ ra điều này đem lại lợi ích cho sức khỏe. Dưới đây là 3 lý do bạn nên làm theo xu hướng này, theo Ảnh:  Chăn giống như một cái ôm làm cho bạn cảm thấy được bảo vệ. Ngủ dưới chăn trong lúc bật điều hòa giúp con người bình tĩnh, an toàn hơn. Trọng lượng của chăn kích thích não giải phóng serotonin, melatonin và dopamine; từ đó điều hòa cảm xúc, an thần, tăng chất lượng giấc ngủ. Một giấc ngủ tốt sẽ cải thiện độ tập trung, năng suất, các mối quan hệ, hiệu quả công việc và trên hết là sức khỏe. Hỗ trợ điều trị một số bệnh Chăn có tác dụng tích cực lên một số vấn đề sức khỏe. Đối với cả người lớn và trẻ nhỏ, chăn làm giảm lo lắng, căng thẳng và bảo vệ trí nhớ. Nó được chứng minh hỗ trợ hiệu quả trong việc điều trị trầm cảm, rối loạn stress sau sang chấn, đau mạn tính, hoang tưởng cùng một số rối loạn thần kinh lưỡng cực. Giảm cân Gần đây, các nhà khoa học từ Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ phát hiện ngủ ở nhiệt độ mát đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, hỗ trợ đốt cháy calo và hạn chế lượng đường trong máu. Ngoài ra, nhiệt độ thấp còn làm tăng lượng chất béo tốt. "Ngủ trong phòng mát tốt cho trao đổi chất và dần dần giảm bớt nguy cơ bệnh tiểu đường hoặc các bệnh về chuyển hóa khác", tiến sĩ Francesco S. Celi, chủ nhiệm khoa Nội tiết và Chuyển hóa Đại học Virginia cho biết.