Nhiều phụ nữ bị u xơ tử cung mà không biết U xơ tử cung là loại u cơ trơn xuất hiện trong tử cung, thường gặp ở độ tuổi từ 30 đến 45. Khoảng 20 đến 40% phụ nữ trên 35 tuổi có u này nhưng không biết vì bệnh không có triệu chứng sớm.Các vị trí thường xuất hiệnu xơ tử cung. Ảnh: Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Phúc An Khang, u Nguyên nhân gây u xơ tử cungđang được các nhà khoanghiên cứu. Về cơ bảnmột số yếu tố có thể là nguyên nhân gây bệnh baogồm di truyền, môi trường, thực phẩm, rối loạn nội tiết, béo phì... Khối u ở tử cungthường phát triển trong thời kỳ sinh sản của người phụ nữ (từ30 đến50 tuổi). U có thể có một hoặcrất nhiều Trong một số trường hợp đặc biệt, uxơ tử cung có thể bị nhiễm trùng và hoại tử sau sẩy thai, nạo phá thai hay trong thời kỳ hậu sản.Trong lúc mang thai, các mạch máu phát triển không kịp so với sự tăng nhanh kích thước của u, khiến khối u bị thiếu máu và hoại tử. U ở tình trạng này có đặc điểm là hoại tử vô khuẩn. Những biểu hiện của u xơ tử cung ở phụ nữ không có thaithường gặp là: - Đau bụng dưới, đặc biệtlà ởvùng tử cung vào các kỳ kinh nguyệt. - Cơn đau kéo dài khi quan hệ tình dục. - Âm đạo chảy máu như rong kinh (kinh kéo dài), rong huyết (xuất huyết trong chu kỳ nhưng ngoài những ngày hành kinh), cường kinh (lượng kinh rất nhiều). - Với u to có thể sờ nắn thấy, sờ trúng sẽ thấy đau. - Luôn thấy buồn tiểu do u ép vào bàng quang. Khi khốiu quá to, chèn ép vào niệu quản sẽ gây ra thận ứ nước thậm chí suy thận nếu không điều trị. Trường hợpu ép đến trực tràng, người bệnh có nguy cơ trĩ và táo bón. - Khó thụ thai và lâu có con. Những biểu hiện của u xơ tử cung trong thai kỳ là: - Sẩy thai. - Ngôi thai bất thường nên khó sinh ngả âm đạo, làm tăng nguy cơ sinh mổ. - Thai chậm tăng trưởng, thậm chí suy dinh dưỡng. - Dễ gây băng huyết do một phần khối u xơ tử cung to ra làm chậm sự co hồi của tử cung sau sinh. >>