Bệnh tật tiềm ẩn đằng sau nụ hôn Hôn người khác có thể kéo đến từ những bệnh nhẹ như herpes miệng đến vấn đề nghiêm trọng hơn như viêm màng não do virus hoặc quai bị.Một nụ hôn chứa tới một tỷ vi khuẩn từ 278 loài khác nhau. 95% vi khuẩn này là vô hại, song nghiên cứu trên tờ Herpes miệng Mụn rộp quanh miệng là dấu hiệu đầu tiên cho thấy người bạn hôn đã truyền bệnh cho bạn. Herpes miệng lây qua vết thương hở hoặc nước bọt, đôi lúc gây loét bên trong miệng hoặc họng khiến hạch bạch huyết ở cổ sưng lên. Viêm màng não do virus Bạn có khả năng mắc viêm màng não do virus nếu tiếp xúc với nước bọt của người khác khi hôn. Căn bệnh rất dễ lây nhiêm này gây viêm lớp màng mỏng bao bọc não và hệ thần kinh cột sống. Triệu chứng ban đầu của viêm màng não do virus bao gồm nhức đầu, sốt, ớn lạnh, mệt mỏi, buồn nôn, đau cổ. Nếu nghi ngờ mình mắc bệnh, bạn nên đến gặp bác sĩ ngay. Ảnh:  Nụ hôn đầu đời ở tuổi thiếu niên có thể khiến bạn mắc Cytomegalovirus (CMV). Loại virus này phát tán qua chất dịch cơ thể như nước bọt, máu, nước tiểu và sẽ tồn tại mãi bên trong bệnh nhân. CMV hiếm khi gây ra hậu quả nghiêm trọng nhưng trẻ em, phụ nữ mang thai hoặc người suy giảm miễn dịch dễ bị viêm phổi, viêm gan, phát ban. Trẻ sơ sinh tiếp xúc với virus khi còn nằm trong bụng mẹ thường gặp vấn đề về thần kinh, phát triển. Thanh thiếu niên, người lớn mắc bệnh sẽ mệt mỏi, đau nhức cơ, đau đầu, sốt, sưng gan, lá lách trong khoảng 3 tuần. Quai bị Quai bị lây lan qua chất tiết của đường hô hấp. Dấu hiệu đầu tiên của quai bị là sưng tuyến nước bọt quanh tai do bệnh chủ yếu ảnh hưởng đến khu vực này. Bên cạnh đó, bệnh nhân quai bị có thể sốt, đau đầu, đau nhức cơ, mệt mỏi và chán ăn. Cúm Cúm dễ dàng truyền từ người này qua người khác qua chất nhầy hoặc nước bọt. Triệu chứng thường gặp là đau cơ, nhức đầu, đau họng, sốt cao và chảy nước mũi. Ngoài ra, bại liệt cũng là một trong những căn bệnh phát tán qua nụ hôn song đã gần như biến mất nhờ văcxin.