Người bệnh tim nên ăn và kiêng gì Người mắc bệnh tim nên ăn ít muối, tránh thức ăn chế biến sẵn, tăng cường thực phẩm giàu kali như chuối, cam, lê, mận chín; ăn nhiều rau, trái cây, ngũ cốc.Ảnh minh họa: Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt, c  - Giảm muối: Khẩu phần ăn giảm muối giúp giảm và kiểm soát tăng huyết áp. - Tăng kali: Thiếu kali ảnh hưởng đến huyết áp, gây rối loạn nhịp tim. Chế độ ăn bổ sung kali giúp kiểm soát huyết áp hiệu quả hơn. Các thức ăn giàu kali bao gồm chuối, cam, lê, mận chín… - Ăn nhiều rau, trái cây, ngũ cốc. - Tránh thức ăn chế biến sẵn. - Dùng dầu ăn thay vì dùng mỡ động vật để tránh chất béo bão hòa.