Tư thế phòng tránh sét đánh để an toàn trong mùa mưa Để tránh sét đánh, nên hạ người xuống càng thấp càng tốt, tay ôm cổ, nhón chân nhằm hạn chế tiết diện tiếp xúc với đất, không nằm sát sàn, không tụ họp thành nhóm người gần nhau.Tư thế phòng tránh sét đánh. Ảnh:  Vào mùa này, mọi người nên chú ý đến các dấu hiệu thời tiết báo hiệu trời sắp mưa, chẳng hạn như mây đen kéo đến, giông mạnh, gió vàkhông khí lạnh hơn. Khi ấy, tốt nhất nên tìm nơi trú ẩn an toàn, không tiếp tục làm việc trên nương đồng, dừng lưu thông trên đường, vào nhà trú, không trú dưới chân cột điện, cây cao, trạm điện, trạm phát sóng, trạm chờ xe buýt. Tắt điện thoại di động mang theo, tránh xa các vật dụng bằng kim loại như cày, bừa, cuốc, thuổng, xe đạp, xe máy, máy thiết bị. Trên thực tế có một số nạn nhân bị sét đánh khi đang dùng điện thoại nghe nhạc. Khi ở khu vực xảy ra mưa giông, nếu thấy lông tay, tóc, dựng thì bạn đang có nguy cơ bị sét đánh, phải lập tức chụm chân lại, 2 tay ôm cổ và bịt tai, cúi thấp người nhưng không để cơ thể chạm đất ngoài 2 bàn chân. Nếu có vật dụng cách điện như gạch hoặc gỗ thì lót dưới chân. Sau khi nghe tiếng sét khoảng 7 đến 10 phút tức là cơn sét đã qua có thể trở về trạng thái bình thường. Tuy nhiên đừng nghĩ rằng "sét không đánh một nơi hai lần", do vậy cần tiếp tục cảnh giác nếu thấy các dấu hiệu tương tự xuất hiện trở lại. Lưu ý: Nếu ở ngoài trời, tuyệt đối không dùng cây cối làm chỗ trú mưa, tránh các khu vực cao hơn xung quanh. Nên tìm chỗ khô ráo, thấp để trú, không đứng thành nhóm gần nhau.Tránh xa những nơi tích điện nhiều như vũng nước,vật dụng kim loại như xe đạp, máy, hàng rào sắt... Để phòng chống sét đánh khi ở trong nhà, khi có giông nên tránh xa cửa sổ, cửa ra vào, các đồ dùng điện, khu vực ẩm ướt như nhà tắm, bể nước, vòi nước. Không nên dùng điện thoại trừ trường hợp rất cần thiết. Nên rút phích cắm các thiết bị điện trước. Tắt các thiết bị vô tuyến, truyền hình, rút ăng ten ra khỏi tivivì các thiết bị này có đường dây nối với lưới điện bên ngoài nên dễ bị sét đánh ở ngoài lan truyền vào. Theo ông Quyết, biện pháp an toàn nhất là lắp đặt hệ thống chống sét, chẳng hạn như cột thu lôi. Tuy nhiên việc lắp đặt một hệ thống thu lôi đạt chuẩn có giá khá cao, tối thiểu khoảng 20 triệu đồng nên khó áp dụng tại các hộ dân. Hiện nay cơ quan chức năng mới chỉ quy định bắt buộc đối với các công trình cao ốc, nhà cao tầng. Ông khuyên các gia đình nếu có điều kiện nên lắp đặt cột thu lôi để hạn chế nguy cơ bị sét đánh. Sử dụng các thiết bị thu phát sóng như điện thoại, tivi... làm tăng nguy cơ bị sét đánh khi có giông. Ảnh minh họa: Xét về b