Phát hiện sớm ung thư nhờ sự cố kỳ lạ Một ngày nọ chú chó cưng liên tục ngửi mùi cơ thể của Maureen và di chuyển mõm dần xuống vùng ngực bà chủ, người phụ nữ lấy làm lạ nên quyết định đi khám và phát hiện ung thư giai đoạn sớm.Phát hiện ung thư vú nhờ con chó Nhờ con chó mà bà Maureen Burns phát hiện ra ung thư.    Phát hiện ung thư võng mạc nhờ chụp ảnh Bà mẹ  Eugene Finney phát hiện ung thư thận nhờ cá mập tấn công. Anh Eugene Finney cùng hai con và bạn gái đi bơi tại một bãi biển ở California, Mỹ, thì bị cá mập tấn công. Các bác sĩ cho biết cơn đau là hậu quả của vết bầm trong khoang ngực do chấn thương. Điều mà họ nói sau đó đã thay đổi cuộc đời anh. Họ phát hiện một khối u bên thận phải của anh, bằng kích cỡ một quả óc chó. Khối u được xác định là ung thư. C