Cây hà thủ ô tốt cho nam giới yếu sinh lý Nam giới yếu sinh lý khó có con, dùng 20 g hà thủ ô, tầm gửi dâu, kỳ tử, ngưu tất mỗi loại 16 g, sắc uống.Cây hà thủ ô đỏ. Ảnh: Việt Nam có 2 loại hà thủ ô là đỏ và trắng. Loại hay được dùng làm thuốc là hà thủ ô đỏ. Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Cây thuốc Việt Nam, h Đây là loài cây thảo leo bằng thân quấn, sống nhiều năm. Thân dài 5-7 m, mọc xoắn vào nhau, màu xanh tía, không lông. Rễ phình thành củ, ngoài nâu, trong đỏ. Lá mọc so le có cuống dài, phiến lá giống rau muống, có gốc hình tim hẹp, chóp nhọn dài, mép nguyên. Hoa nhỏ màu trắng, mọc thành chùm nhiều chùy ở nách lá hay ở ngọn. Quả bế hình 3 cạnh, màu đen. Hà thủ ô mọc hoang ở nơi râm mát, ven suối, khe núi đá, rừng cây bụi, trong thung lũng, chân núi cao từ 500 đến 1.600 m, p  Hà thủ ô có vị đắng chát, hơi ngọt, tính bình, tác dụng bổ huyết giữ tinh, hòa khí huyết, bổ gan thận, mạnh gân xương, nhuận tràng. Người ta thường dùng hà thủ ô chữa thận suy, gan yếu, thần kinh suy nhược, ngủ kém, sốt rét kinh niên, thiếu máu, đau lưng, mỏi gối, di mộng tinh, khí hư, đại tiểu tiện ra máu, khô rát, táo bón, bệnh ngoài da. Uống lâu giúp làm đen râu, tóc đối với người bạc tóc sớm, cho tóc đỡ khô và giảm rụng. Ảnh phác thảo cây và củhà thủ ô đỏ. Phân tích thành phần dược lý cho thấy củ hà thủ ô chứa 1,7% antraglucosid, trong đó có emodin, chuysophanol, rhein, physcion. Ngoài ra còn chứa lecithin, rhaponticin, 2,3,5,4’ tetrahydroxystibene-2-o-β-D-glucoside. Nước sắc hà thủ ô giúp giảm lượng đường trong máu, có tác dụng tốt đối với các trường hợp suy nhược thần kinh và bệnh về thần kinh. Ngoài ra giúp tăng hoạt động của tim, sinh huyết dịch, tăng sự co bóp của ruột, tốt cho hệ tiêu hóa, chống viêm. Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc tư cây hà thủ ô như sau: - Người già xơ cứng mạch máu, huyết áp cao hoặc nam giới tinh yếu khó có con: Dùng hà thủ ô 20 g, tầm gửi dâu, kỳ tử, ngưu tất đều 16 g, sắc uống. - Chứng cholesterol trong máu cao: Hà thủ ô tươi 900 g rang giòn, nghiền bột. Mỗi lần dùng lấy 15 g, uống với nước sôi để ấm. Ngày 2 lần. Liên tục 30 ngày.