Lập gia đình 2 năm chưa đẻ con có phải vô sinh hiếm muộn? Em lập gia đình 2 năm, không ngừa thai mà dân số trong gia đình vẫn chưa tăng.Xin hỏi trường hợp của em có phải bị vô sinh không? Em ở quận 5, TP HCM, nên đến bệnh viện nào khám? Em có thể gọi đến số điện thoại nào để được tư vấn về việc này? Em cám ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Một cặp vợ chồng sau khi cưới một năm, sinh hoạt tình dục đều đặn (trung bình từ 2 đến 3 lần mỗi tuần) và không áp dụng bất kỳ phương pháp ngừa thai nào, đến nay vẫn chưa có thai thì được xem là chậm con hay hiếm muộn. Theo những gì trình bày trong thư trên, rất có thể vợ chồng bạn đã bị hiếm muộn. Tuy nhiên, để kết luận nguyên nhân xuất phát từ vợ hay chồng hoặc cả hai, thậm chí không rõ nguyên nhân… cần phải tiến hành các bước thăm khám và xét nghiệm mới xác định được. Để được khảo sát đầy đủ, vợ chồng bạn cần đến trung tâm điều trị hiếm muộn có uy tín, các bác sĩ sẽ thăm khám và chỉ định cho 2 bạn làm các xét nghiệm cơ bản cần thiết. Thầy thuốc có thể hướng dẫn vợ chồng bạn làm thêm các xét nghiệm chuyên sâu hơn để tìm ra nguyên nhân và định hướng điều trị đạt hiệu quả cao nhất. Nên nhớ, việc khám, chẩn đoán và điều trị hiếm muộn cần sự hợp tác và cố gắng của 2 vợ chồng. Các bạn cần có sự cảm thông lẫn nhau và giữ tâm lý thoải mái trong suốt quá trình điều trị. Nếu ở quận 5, bạn có thể đến khám ở C