Tổn thương chằng chịt cơ thể do bị sứa độc đốt khi tắm biển Đang lặn biển, người đàn ông 40 tuổi cảm thấy đâm sầm vào con sứa lớn, lên bờ bắt đầu ngứa rát, buốt thấu xương.Đang điều trị ngày thứ 10 tại Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), bệnh nhân không thể quên cảm giác buốt đến rùng mình, toàn bộ mặt, lưng sưng phù nề sau ít phút chạm vào sứa biển. Trên lưng anh chằng chịt vết thương như bị roi đánh. Chiều 25/6 anh tắm biển Quan Lạn (Quảng Ninh). Vừa lặn xuống nước, anh đâm sầm vào con sứa rất to, sau đó ngứa rát nên vội vàng trồi lên mặt nước. Lên bờ, anh đứng dưới vòi nước ngọt để trôi hết nọc của sứa biển thì bỗng thấy buốt thấu xương. Cả vùng lưng, mặt, cổ đều xuất hiện các vết tổn thương. Anh đến Trung tâm Chống độc ở Bệnh viện Bạch Mai điều trị, chỉ 5-6 giờ sau toàn bộ vùng mặt, lưng, cổ sưng vù. Ngoài anh còn có 3 người nữa bị sứa đốt nhưng nhẹ hơn. Tổn thương chằng chịt trên cổ, mặt, lưng của bệnh nhân sau 10 ngày bị sứa đốt. Ảnh: Một bệnh nhân khác cũng bị sứa biển đốt đang điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai. Khi ấy xuống biển chị vướng phải sứa, đau nhói nên lên bờ xát chanh vào vết ngứa rát. Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, các bệnh nhân đang được điều trị vì tổn thương sau khi bị sứa đốt. Khi sứa đốt, nó phóng ra hàng nghìn gai cực nhỏ cắm vào da nạn nhân và giải phóng chất độc. Đây là nguyên nhân xuất hiện các nốt mẩn đỏ trên da. Thông thường, vết đốt bị ngứa, rát, phỏng nước nhưng cũng có những vết đốt gây ra những triệu chứng dị ứng nghiêm trọng như khó thở, chóng mặt, choáng váng, buồn nôn, hoặc tim đập nhanh.  - Khi bị sứa đốt, bạn nên ra khỏi nước một cách bình tĩnh, tuyệt đối không gãi vùng bị đốt hoặc chạm tay vào nó. Các xúc tu có thể vẫn cắm vào da, việc gãi hoặc chạm vào sẽ khiến bạn bị đốt nhiều hơn. - Không dùng nước uống, nước ngọt tắm để rửa vết sứa đốt bởi nó có thể làm tăng sự phóng độc, gây rát buốt. Thay vào đó dùng nước muối để rửa vết thương. Những người bị sứa đốt nên ngâm mình trong nước biển sẽ không bị tổn thương nặng nề như khi lên bờ, tắm tráng. - Có thể dùng giấm, nước chanh tươi dội vào vùng tổn thương. - Loại bỏ các xúc tu sứa cắm trên da, rửa lại da và che bằng gạc. - Đa số phản ứng kích thích da sẽ dịu xuống sau vài ngày, nhưng nếu không đỡ, đau rát hơn hãy đến cơ sở y tế để được hướng dẫn điều trị.