Sàn sạt, loài dây leo dại có tác dụng trị bệnh Bị mẩn ngứa, viêm rát khó chịu, dùng 100 g sàn sạt, 50 g thiên lý quang, cho vào nổi nấu rồi chắt lấy nước rửa vết thương.Cây sàn sạt. Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Đây là loài dây leo sống hằng năm hay nhiều năm. Thân có rãnh dọc, các nhánh và cuống lá đều có lông. Lá mỏng, mọc đối, phiến lá có hình năm góc, đường kính từ 7 đến 10 cm, thường chia ra từ 5 đến 7 thùy hình chân vịt, hai mặt có lông, mặt dưới có những điểm tuyến màu vàng, cuống lá dài từ 5 đến 20 cm. Hoa đực nhỏ, màu lục vàng nhạt, mọc thành chùy hình tháp dài từ 15 đến 25 cm. Hoa cái mọc thành xim. Quả bế màu vàng nhạt, hình cầu hơi dẹt. Sàn sạt mọc rải rác ven rừng, quanh làng bản, lùm bụi, nơi sáng, ra hoa từ tháng 6 đến 7. Cây này phân bố nhiều ở  Phân tích dược lý cho thấy thân sàn sạt  - Bỏng rạ, nổi mụn có mủ: Nấu nước sàn sạt, tắm rửa mỗi ngày từ một đến 2 lần. - Thiên bào sang ở trẻ em (Pemphigut): Sàn sạt 200 g. Nấu lấy nước tắm chỗ bệnh, mỗi ngày từ 2 đến 3 lần. - Mẩn ngứa, viêm rát khó chịu: Sàn sạt 100 g, Thiên lý quang 50 g. Nấu nước rửa ngoài chỗ bệnh. - Phổi kết hạch, lao phổi, sốt nhẹ về chiều, đêm ngủ ra mồ hôi trộm: Sàn sạt từ 40 đến 60 g đem sắc uống từ 7 đến 10 ngày liền. - Rối loạn tiêu hóa: Cây sàn sạt từ 12 đến 24 g sắc uống. - Bỏng rạ, nổi mụn có mủ: Dùng cây sàn sạt với lượng vừa đủ, nấu nước tắm rửa, mỗi ngày từ một đến 2 lần. - Phong thấp khớp xương sưng đỏ: Giã cây sàn sạt trộn với mật đắp vào chỗ đau.