Phòng tránh bệnh do nắng nóng cho trẻ Không sử dụng điều hòa quá lạnh, quạt thổi thẳng vào người; hạn chế thức ăn nhiều đường, trái cây quá ngọt, thức ăn quá béo gây dư năng lượng khiến trẻ mệt mỏi hơn.Thời tiết nắng nóng, oi bức là nguyên nhân của nhiều vấn đề sức khỏe như  Hạn chế nước uống, thức ăn quá lạnh     Không nên để quạt thốc thẳng vào người trẻ. Ảnh:  Thay nước ngọt bằng nước khoáng, chanh muối   Mùa hè cũng là lúc trẻ dễ bị rôm sảy và nhiễm trùng da do đổ mồ hôi quá nhiều. Cần cung cấp đủ nước cho cơ thể và tắm gội hằng ngày tránh để ngứa ngáy, khó chịu do bụi, mồ hôi ứ đọng. Cho trẻ mặc quần áo thoáng mát và hút mồ hôi, thay quần áo mỗi khi bị mưa ướt hay ra nhiều mồ hôi, nhất là ở những trẻ hiếu động để tránh bị cảm lạnh, chốc lở, nhiễm nấm. Nên chú ý cắt ngắn móng tay cho trẻ, rửa tay thường xuyên để giữ vệ sinh tốt và hạn chế bệnh. Nếu đi ra ngoài thì nên che chắn cơ thể kỹ với mũ rộng vành, áo khoác và găng tay để tránh mất quá nhiều mồ hôi và bị hại da bởi nắng gắt. Đây cũng là biện pháp chống say nắng. Phòng ngừa bệnh tiêu hóa Thời tiết mùa hè là điều kiện để vi khuẩn hoạt động mạnh khiến thức ăn nhanh chóng bị ôi thiu và gây ra ngộ độc thức ăn. Độc tố của vi khuẩn trong thức ăn sẽ phát tác trong khoảng 12-36 giờ và các triệu chứng gồm buồn nôn, nôn và tiêu chảy. Khi tiêu chảy hay nôn ói, việc bù đủ lượng nước mất đi là rất quan trọng. Cho trẻ uống dung dịch oresol bằng thìa, uống chậm sẽ hiệu quả. Trong trường hợp bị nặng, trẻ khát nước nhiều, nôn ói nhiều, không uống được, mệt hay phân có máu thì nên đưa trẻ đến bệnh viện càng sớm càng tốt. Bảo đảm thực phẩm an toàn là điều rất quan trọng, đồng thời phải hạn chế tiếp xúc với nguồn bệnh, không nên đưa trẻ tới chỗ đông người khi không thực sự cần thiết. Để phòng bệnh tiêu chảy, nên cho con bú mẹ hoàn toàn trong 4-6 tháng đầu và bú mẹ kéo dài đến 24 tháng hoặc lâu hơn nữa để trẻ có các kháng thể bảo vệ từ mẹ. Cung cấp cho trẻ đầy đủ các loại vitamin và các loại nguyên tố vi lượng như kẽm, sắt, đồng, acid folic... qua thức ăn đa dạng và tươi mới. Quan trọng hơn cả là phải chú ý tới việc chế biến, bảo quản thức ăn đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, tránh nhiễm khuẩn, nhiễm hóa chất, ôi thiu và nguồn nước cũng phải được bảo đảm vệ sinh. Rửa tay thường xuyên trước khi chế biến thức ăn, trước khi chăm sóc trẻ cũng như tập cho trẻ thói quen rửa tay trước khi ăn.