Cơ thể sẽ ra sao khi ngồi quá nhiều Ngồi nhiều khiến tích tụ mỡ thừa quanh bụng, tăng nguy cơ mắc các bệnh như đau khớp, tim mạch và ung thư...Mở rộng vòng eo Ngồi trong nhiều giờ mà không di chuyển nhiều có thể dẫn đến sự tích tụ mỡ thừa quanh bụng, làm cho dạ dày của bạn to ra cùng một vòng eo mở rộng. Tăng nguy cơ ung thư Các nghiên cứu đã khẳng định rằng ngồi kéo dài Trầm cảm    Nguy cơ bệnh tim Ngồi nhiều gây tăng cân, sự tích tụ cholesterol và béo phì. Những rối loạn này làm ảnh hưởng đến sức khỏe của trái tim và nguy cơ của bệnh tim mạch như nhồi máu cơ tim. >> Xem thêm