Loại thuốc ngăn ngừa ý định tự tử ngay lập tức Các nhà khoa học Mỹ đã tìm ra thuốc ketamine, tác động lên các thụ thể glutamate của não có thể cải thiện tâm trạng trong vài giờ và ngăn chặn suy nghĩ tự tử.Các nhà khoa học đã tìm ra loại thuốc có tên ketamine. Ảnh: Istock.  Dawn F. Ionescu, trợ lý giáo sư tại trường Y Harvard và là tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Hy vọng ketamine có thể được sử dụng như một phương thức điều trị ngăn chặn mọi người có ý định và hành động tự sát. Các nhà nghiên cứu đã tiến hành một nghiên cứu lớn để tìm kiếm cái gọi là chỉ dấu sinh học, giống như mô hình hoạt động trong não hoặc mức độ của kích thích tố căng thẳng trong máu, có thể giúp xác định những người có nguy cơ tự tử. Mô hình phân tử của ketamine. Ảnh:PASIEKA . Sarah Kramer Mùa hè năm 2014, cô tham gia thử nghiệm lâm sàng đối với thuốc ketamine và được truyền tĩnh mạch. Trong thời gian điều trị, cô cảm thấy tầm nhìn của mình bị mờ đi, có cảm giác đôi chân cứ bước thẳng đến một nơi xa xăm và g  Các bệnh nhân được nghiên cứu có xu hướng phụ thuộc vào Một số nghiên cứu phát hiện ra rằng lithium, một loại thuốc thường được chỉ định cho rối loạn lưỡng cực cũng có thể làm giảm hành vi tự tử. Clozapine, một thuốc chống loạn thần thường được sử dụng trong tâm thần phân liệt cũng làm giảm hành vi tự tử ở những bệnh nhân này. Cả hai loại thuốc có thể có tác dụng phụ nghiêm trọng. K >> Xem thêm