8 cách xóa tan vết bầm tím trên cơ thể Bạn có thể sử dụng giấm và nước ấm, ớt và dầu dừa, mùi tây, túi trà, bắp cải... để xóa tan các vết bầm tím trên cơ thể hiệu quả.Vết bầm tím xuất hiện khi mạch máu bị tổn thương. Bất kỳ loại chấn thương như va chạm vào cánh cửa, bàn ghế, đồ đạc... cũng có thể làm các mao mạch ở gần bề mặt của da phá vỡ và rò rỉ các tế bào máu đỏ, gây ra một vết bầm đỏ, tím hoặc màu đen trên da.  Ảnh:Davidwolfe. Giấm và nước ấm   Mùi tây giảm viêm và giảm đau. Bạn chỉ cẩn dập nát một nắm lá rau mùi tây rồi áp chúng trên vết bầm tím, sau đó dùng băng bọc lại, các vết bầm tím sẽ nhanh chóng biến mất. Ớt và dầu dừa Trộn một phần bột ớt với Túi trà Cả trà xanh và trà đen rất giàu tannin giúp thu nhỏ mô sưng và mạch máu. Bạn chỉ cần nhúng một túi trà vào nước nóng, sau đó áp nó vào vết bầm tím.  Quấn một quả trứng luộc đã được bóc vỏ và vẫn còn nóng với một miếng vải mỏng lên vết bầm tím, cọ xát nó trên các vết bầm tím cho đến khi trứng nguội đi. Dứa Dứa và đu đủ đều chứa hàm lượng cao bromelain, một loại enzyme giúp phá vỡ cục máu đông và giảm sưng. Bạn có thể góp phần xóa bỏ vết bầm nhanh hơn nếu bổ sung nước uống hỗn hợp dứa, đu đủ và gừng. Có thể thêm ớt vào thức uống để đạt hiệu quả tốt hơn. Bắp cải Bắp cải chứa nhiều vitamin C và K thúc đẩy chữa lành vết thương. Chỉ cần tách các đường vân ở vài lá bắp cải và ngâm chúng trong nước nóng, sau đó áp các dải bắp cải vào vết bầm tím. Nếu bạn bị đau thường xuyên, hãy thêm món dưa cải bắp hoặc bắp cải lên men trong chế độ ăn uống của mình. Hành Hành tây là loại thuốc giảm đau tự nhiên. Đắp trực tiếp một củ hành tươi đã được cắt lát trộn với muối vào vết bầm. Cách làm đơn giản này giúp xóa bỏ các vết thâm tím nhanh chóng.