4 năm cận kề cửa tử của bé gái liên tục ngất xỉu Thường xuyên lên cơn co giật, mệt lả ngất xỉu, 4 năm liền cháu bé sinh năm 2003 đến nhiều bệnh viện từ Bắc vào Nam vẫn không tìm ra bệnh.Phát bệnh từ năm 2012, bé gái quê Kon Tum đi điều trị tại các bệnh viện miền Trung lẫn Hà Nội với chẩn đoán động kinh nhưng vẫn không thuyên giảm. Tình hình ngày càng nặng, nhiều lần ngất xỉu trong đêm, bé được người nhà đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, bác sĩ xác định bé bị u vùng đảo tụy. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết suốt hơn 30 năm cầm dao mổ và gặp nhiều ca bệnh phức tạp, đây là lần đầu tiên ông tiếp nhận điều trị trường hợp u vùng đảo tụy hiếm gặp này. Biểu hiện bệnh trùng lắp nhiều bệnh lý khác dễ gây lẫn lộn khiến các bác sĩ gặp khó trong việc chẩn đoán. Bé gái hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: Tầm soát não cho kết quả bình thường, đến vùng tụy thì kết quả