Đau nửa đầu có thể gây đột quỵ Đau nửa đầu là một trong những nguyên nhân gây tàn tật, trầm cảm, cáu gắt, nguy cơ đột quỵ và ảnh hưởng đến thị giác.Đau nửa đầu được mô tả là những cơn đau dữ dội ở một bên đầu, cản trở sinh hoạt hàng ngày. Ảnh minh họa: Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), 11% người trưởng thành đang mắc phải những cơn đau nửa đầu. Đây là một trong 20 nguyên nhân gây ra tàn tật ở lứa tuổi này.  Một số triệu chứng thường đi kèm với cơn đau nửa đầu như buồn nôn, nôn, đổ mồ hôi, tập trung kém, cảm thấy rất nóng hoặc rất lạnh, đau bụng, tiêu chảy. Bệnh nhân có thể vô cùng nhạy cảm với ánh sáng và âm thanh đến mức chỉ muốn nghỉ ngơi trong một căn phòng tối tăm yên tĩnh. Các triệu chứng của cơn đau nửa đầu kéo dài từ 4 đến 72 giờ, người bệnh có thể cảm thấy mệt mỏi và kiệt sức một tuần sau đó. Một số dấu hiệu - Vấn đề về thị giác: Bệnh nhân bỗng nhìn thấy ánh sáng nhấp nháy, đường zig-zag hoặc điểm đen. - Cảm giác tê buốt hoặc ngứa ran như kim châm ở một bàn tay và lan lên cánh tay trước khi ảnh hưởng đến khuôn mặt, môi hay lưỡi. - Cảm thấy chóng mặt hoặc mất cân bằng. - Gặp khó khăn khi nói. - Mất ý thức (hiếm gặp). Khi bị đau nửa đầu, bệnh nhân không chỉ bị hành hạ bởi những cơn đau như búa bổ mà sau một thời gian dài chịu đựng còn dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng như buồn nôn, trầm cảm, cáu gắt, nguy cơ đột quỵ, ảnh hưởng đến thị giác…  >>