Bài thuốc từ trà giúp cai thuốc lá hiệu quả của bác sĩ người Nga Chuyên gia tiêu hóa  người Nga - Tiến sĩ Antonín Šćipin khuyên bệnh nhân của mình sử dụng loại trà đơn được chế biến đơn giản từ cây mã đề để cai thuốc lá nhanh chóng.Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Việt Nam hiện có khoảng 15 triệu người hút thuốc lá, một trong 15 quốc gia có số người hút thuốc cao hàng đầu thế giới. Theo đó, khoảng 47% nam giới trưởng thành hút t Khói thuốc lá chứa hàng nghìn chất khác nhau, trong đó có 40 chất độc hại, 20 chất đặc biệt độc hại. Thuốc lá là căn nguyên của 25 bệnh khác nhau, trong đó có trên 10 loại ung thư. Ngoài những ung thư do tác động trực tiếp của khói thuốc lá, nhiều nhất là ung thư phổi, thực quản, dạ dày, họng, hầu, miệng. Khói thuốc lá còn là tác nhân gây ung thư tụy, thận, niệu quản, bàng quang, cổ tử cung...    - 1/2 lít nước. - 1 bình thủy tinh. Cách làm Lấy một nhúm lá mã đề phơi khô, cắt nhỏ đã được rửa sạch sẽ và đặt chúng trong bình thủy tinh rồi đổ 1/2 lít nước đun sôi vào. Loại trà này giúp loại bỏ cơn thèm thuốc chỉ trong vài ngày. Để cai hẳn thuốc lá, bạn nên uống loại nước này thường xuyên trong khoả >> Xem thêm