Cứu bé gái ngã từ tầng 7 xuống đất thoát tay thần chết Bé gái 4 tuổi xuất huyết não, dập gan, đứt động mạch... được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) hơn một tuần giành giật sự sống.Bác sĩ Trịnh Hữu Tùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bé gái vào cấp cứu khuya 26/6 với   Trong vòng một giờ khẩn trương thao tác, cuộc mổ thành công. Bé gái được đưa về khoa hồi sức và sau đó là khoa ngoại thần kinh để theo dõi và điều trị bảo tồn các tổn thương ở vùng đầu, gan. Bác sĩ Lê Quang Mỹ, Khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết trẻ tai nạn té lầu thấp, té gác vào cấp cứu ở bệnh viện là thường gặp nhưng đây là lần gặp trường hợp bé ngã từ lầu 7 xuống đất mà vẫn còn sống. Từ đầu năm 2018 đến nay, Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp nhận điều trị 656 ca tai nạn sinh hoạt vào cấp cứu và điều trị, trong đó có 54 ca bị chấn thương đầu, sọ não và nguyên nhân do té ngã chiếm tỷ lệ cao. Mẹ bệnh nhi cho biết đêm 26/6 trong lúc chị tắm cho đứa con lớn thì bé gái tự chạy chơi. Khi nghe tiếng hàng xóm tri hô thì chị phát hiện con đã ngã xuống đất máu chảy nhiều. "Những ngày đầu vợ chồng tôi đầy sợ hãi, lo lắng con có thể ra đi bất cứ lúc nào, chỉ biết trông chờ ở phép màu. Không nghĩ con có thể may mắn sống sót và hồi phục xuất viện như vậy", mẹ cháu bé nói. Người mẹ không biết về tình huống con té ngã, có thể bé đã chồng các thùng carton và xe đồ chơi lên với nhau rồi trèo lên và gặp nạn. Do tầng một có mái che nên khả năng bé đã được mái che đỡ trước khi rơi tiếp xuống đất.