Mẹo xử trí khi trẻ bị sốt đau do mọc răng Khi trẻ sốt đau do mọc răng, mẹ có thể cho bé ăn chuối xắt lát ướp lạnh giúp xoa dịu lợi và giảm sưng, giảm đau, hạ sốt và bớt quấy khóc.Ảnh minh họa: Theo các chuyên gia Viện Nha khoa Nhi Mỹ, khi mọc răng, trẻ thường sốt, khó chịu, cảm thấy đau nhức nên quấy khóc rất nhiều. Sau đó, các triệu chứng có thể tự khỏi khi răng bé nhú lên. T  Trẻ mọc răng có thể sốt hoặc không sốt. Phần lớn, trẻ sốt trong quá trình mọc răng là do viêm lợi. Do đó cha mẹ cần lưu tâm đến những triệu chứng sau của con: - Chảy dãi: Thời kỳ này trẻ thường chảy nước miếng và thích ngậm gì đó trong miệng. Khi mọc răng, cơ thể yếu đi nên các em dễ bị bệnh và rối loạn tiêu hóa. Trẻ thường bị sốt vào thời kỳ này hoặc sớm hơn. - Trẻ thường mệt mỏi, quấy khóc, ít ngủ và bứt rứt khó chịu trong người. - Nướu có thể bị sưng đỏ làm trẻ có cảm giác ngứa ngáy, khó chịu tại chỗ răng đang nhú lên. Bé thường cho ngón tay, đồ chơi vào miệng để cắn. Những triệu chứng này thường xảy ra Các bác sĩ khuyên khi thấy trẻ quấy khóc do mọc răng, cha mẹ nên thông cảm vì c - Cho con nhâm nhi bánh ăn dặm. Loại bánh này có bán trong các cửa hàng và siêu thị chuyên dành cho trẻ. Loại bánh này mềm ra khi kết hợp với nước bọt của bé. Hầu hết bánh ăn dặm cho bé mọc răng có chứa rất ít đường và không có chất bảo quản. - Giữ vệ sinh răng miệng: Cho bé uống nước lọc sau khi ăn, lau bằng khăn mềm, chải răng cho bé, làm thường xuyên và nhiều lần trong ngày. - Không để bé tiếp xúc với những đồ chơi vuông thành sắc cạnh vì bé sẽ bỏ vào miệng nhai làm tổn thương lợi. - Cho bé ăn chuối xắt lát lạnh, giúp xoa dịu vùng lợi, giảm sưng, giảm đau. Khi cảm thấy dễ chịu bé sẽ không quấy khóc. - Mẹ có thể lau người cho bé bằng nước ấm vì nước lạnh hay nóng quá đều có thể làm tình trạng sốt tồi tệ hơn. Nước ấm sẽ giúp cơ thể thoát nhiệt, giảm sốt nhanh hơn, tránh nước lạnh hoặt quá nóng. Mặc cho bé những trang phục thoải mái và thoáng để nhiệt thoát ra dễ dàng. - Có thể cho uống thuốc giảm đau theo đơn bác sĩ. - Nếu bé sốt 38,5 độ C trở lên, có thể dùng Paracetamol để hạ sốt, liều lượng từ 10 đến 15 mg cho một kg cân nặng, cứ 4 giờ uống một lần. Trường hợp sốt nhẹ hơn thì không cần uống thuốc.  Lưu ý: Trẻ