4 dấu hiệu bệnh ở chân bạn nên đi khám Bị mỏi chân, bạn nghĩ có thể vì đi cả ngày, đôi giày quá chật..., tuy nhiên đó cũng có thể là dấu hiệu của bệnh giãn tĩnh mạch chân.Bệnh giãn tĩnh mạch chân hay suy tĩnh mạch là bệnh mạn tính, thường gặp ở phụ nữ và người lớn tuổi do quá trình lão hóa các cơ quan theo tuổi tác song hiện nay nó cũng đang xuất hiện nhiều ở giới trẻ. Giãn tĩnh mạch chân ở nữ giới thường gặp nhiều hơn so với nam giới. Ảnh minh họa: Đây là tình trạng suy yếu chức năng của các tĩnh mạch ở chân, tức là việc dẫn máu về tim không còn hiệu quả nữa, gây ứ đọng máu ở phần thấp của chân và lan lên dần. Mới đầu, người bệnh có thể thấy những hình mạng nhện màu đỏ hoặc màu xanh ở bắp chân. Khi bệnh nặng hơn, máu bị ứ trệ ở chân khiến người bệnh có cảm giác khó chịu ở chân: căng tức ở bắp chân, mỏi chân... và có các biểu hiện của hội chứng chân không nghỉ (phải rung hoặc gác chân mới có cảm giác dễ chịu). Nặng hơn nữa thì chân bị thay đổi màu sắc da, loạn dưỡng và chàm hóa da. Nhiều trường hợp không được điều trị, chân sẽ bị loét, thường là ở cổ chân. Bệnh dễ dẫn đến biến chứng như hình thành cục máu đông trong lòng tĩnh mạch giãn, có thể lan lên phổi gây tắc động mạch phổi, có thể dẫn đến tử vong. Sưng, mỏi chân; nặng bắp chân; kiến bò dọc cẳng chân; chuột rút ban đêm có thể là những biểu hiện của bệnh giãn tĩnh mạch tinh. Tuy nhiên, nhiều người không chú tâm đến nó mà chỉ nghĩ mỏi chân vì đi cả ngày, mang đôi giày quá chật... Những người có nguy cơ cao mắc bệnh là phụ nữ trong độ tuổi 35 -50, làm công việc đứng lâu, ngồi nhiều và đang có triệu chứng sớm như đau, sưng, nặng chân về chiều. Tùy vào cấp độ của bệnh mà các bác sĩ áp dụng các biện pháp khác nhau: Điều trị bệnh dùng thuốc hoặc phẫu thuật chích xơ, rút bỏ tĩnh mạch bị giãn, suy... Người bệnh cần duy trì một chế độ sinh hoạt năng động, đi bộ hằng ngày, chú ý giữ cân nặng cơ thể hợp lý, bỏ thuốc lá... Tuyệt đối không ngâm chân trong nước nóng vì sẽ làm tĩnh mạch giãn nở thêm, chân có thể bị sưng to, gây đau nhức thêm. Nhằm giúp cộng đồng hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của việc phát hiện sớm và điều trị bệnh, ngăn ngừa bệnh không tiến triển đến các giai đoạn nặng hơn, Chương trình tầm soát suy tĩnh mạch mạn tính miễn phí diễn ra trong tháng 7-8 tại nhiều bệnh viện lớn của Hà Nội (gồm bệnh viện Bạch Mai, Tim Hà Nội và Saint Paul) và tại TP HCM là các bệnh viện Nhân dân Gia Định, Tân Phú, Chợ Rẫy, 115, Trưng Vương.