Lợi ích của việc vừa đắp chăn vừa bật điều hòa khi ngủ Thói quen vừa cuộn tròn trong chăn ấm vừa bật máy lạnh khi ngủ giúp con người thư giãn, cơ thể sản sinh nguồn chất béo lành mạnh và cải thiện trao đổi chất, theo Life Hacker.Sự thư giãn tuyệt đối Cảm giác cuộn mình trong tấm chăn ấm khi nhiệt độ trong phòng lạnh khiến con người cảm giác thư thái, an toàn hơn bao giờ hết. Trọng lượng tấm chăn đắp thêmkích thích não giải phóng serotonin, melatonin và dopamine, các hormone truyền dẫn thần kinhgiúp an thần, tăng chất lượng giấc ngủ. Theo tiến sĩ Alice Hoagland, Giám đốc Trung tâm Rối loạn giấc ngủ ở New York, Mỹ, giấc ngủ tốt khiến tâm trạng bạn hưng phấn, cải thiện chất lượng sống, năng suất công việc tăng. Do đó nhiều người thích ngủ ở phòng máy lạnh và cuộn tròn trong chăn ấm. Ảnh: Giảm cân và kiểm soát cân nặng Theo các chuyên gia tại Viện Y tế Quốc gia Mỹ, giấc ngủ trong nhiệt độ mát cải thiện sự trao đổi chất và làm tăng sức khỏe tổng thể của con người. Những nhà khoa học này tin rằng chất béo tốt được sản sinh gấp 300 lần khi bạn ngủ trong nhiệt độ thấp. Nguồn chất béo lành mạnh này hỗ trợ đốt calo giúp bạn giảm cân, hạn chế nguy cơ mắc các bệnh thời đại như tiểu đường, mỡ trong máu… Hỗ trợ chữa một số bệnh Đắp chăn hỗ trợ cho sức khỏe của cả người lớn và trẻ em suốt 4 mùa trong năm. Các nghiên cứu chỉ ra đắp chăn giúp cải thiện cảm giác lo lắng, rối loạn, căng thẳng, tăng cường nhận thức và tăng khả năng ghi nhớ vấn đề. Trên thực tế, nhân viên văn phòng, người hay thay đổi công việc và gặp nhiều áp lực sẽ khắc phục tốt hơn các triệu chứng bệnh của bản thân sau một giấc ngủ đắp chăn trong phòng lạnh. Lưu ý khi ngủ trong phòng bật điều hòa Nếu nhiệt độ phòng và ngoài trời vào mùa hè có sự chênh lệch lớn, cơ thể dễ rơi vào tình trạng sốc nhiệt. Nhiệt độ điều hòa vào mùa hè được khuyến cao tốt cho sức khỏe là 25-28 độ C. Những ai mới hồi phục chấn thương, người mắc bệnh tim mạch cần tham khảo ý kiến bác sĩ nếu muốn đắp chăn dày khi ngủ. Tấm chăn càng dày, nặng bạn càng dễ ngủ ngon, theo các chuyên gia Mỹ.