Những căn bệnh dễ giết chết đàn ông Phình động mạch não là một trong những bệnh tim mạch nguy hiểm hàng đầu bởi không có triệu chứng rõ ràng song tỷ lệ tử vong lên đến 40%.Cơn đau tim có thể giết chết bạn gần như ngay lập tức nhưng đó không phải là nguyên nhân phổ biến duy nhất gây tử vong ở nam giới trẻ tuổi. Dưới đây là 4 bệnh tim mạch khác khiến bệnh nhân ra đi nhanh chóng cùng cách phòng tránh, theo Ảnh: Cơ tim phì đại Cơ tim phì đại khiến Giáo sư Jil Tardiff từ Đại học Arizona (Mỹ) cho biết hầu hết bệnh nhân mắc cơ tim phì đại do di truyền. Bạn nên hỏi chuyện bố mẹ để biết liệu trong gia đình có ai chết trẻ không. Nhiều khi, bệnh tim chính là thủ phạm đằng sau những ca tử vong tưởng chừng vì tai nạn như đuối nước, ngã xe. Trường hợp gia đình có người từng mắc bệnh, bác sĩ khuyến cáo bạn đo điện tâm đồ và siêu âm định kỳ. Bên cạnh đó, hãy cảnh giác các dấu hiệu như thở gấp đột ngột, ngất xỉu, tim đập bất thường. Phình động mạch não Phình động mạch não xuất hiện do giãn khu trú động mạch dạng hình túi hoặc hình thoi, dẫn đến các biến chứng nguy hiểm mà điển hình là vỡ phình động mạch não gây chảy máu dưới nhện. Căn bệnh âm thầm, không gây triệu chứng song tỷ lệ tử vong lên đến 40%, theo nghiên cứu trên tạp chí Để bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ tử vong do phình động mạch não, bạn đừng chủ quan trước cơn đau đầu đột ngột, nhất là nếu nó đi cùng với các biểu hiện như mí mắt rũ xuống, bệnh song thị vì đây là cảnh báo dây thần kinh trong não bộ đang bị đè. Tách thành động mạch chủ Tách thành động mạch chủ là tình trạng nghiêm trọng xảy ra khi lớp nội mạc của động mạch bị rách làm cho máu chảy vào giữa các lớp của thành mạch, tiềm ẩn nguy cơ tử vong rất cao. Đau đột ngột, dữ dội ở ngực hoặc lưng được coi như dấu hiệu chính của tách thành động mạch chủ nên hãy đến gặp bác sĩ nếu bạn gặp hiện tượng này. Ngoài ra, lưu ý tiền sử bệnh tật của gia đình và tiêm phòng cúm bởi số lượng các ca gặp vấn đề về động mạch chủ thường tăng cao trong mùa cúm. Thuyên tắc động mạch phổi Trong số những người bị thuyên tắc động mạch phổi, 1/2 không hề xuất hiện triệu chứng và 1/4 chỉ được phát hiện mắc bệnh sau khi tử vong. Bệnh xuất hiện do Muốn ngăn ngừa thuyên tắc động mạch phổi, bạn hãy theo dõi biểu hiện cơ thể để kịp thời phát hiện máu đông ở chân, tay và sử dụng thuốc làm loãng máu nhằm ngăn chúng tới phổi. Nhanh chóng đi gặp bác sĩ nếu đau, sưng một bên cánh tay, bắp chân kéo dài hơn 1-2 ngày, đặc biệt khi vừa gãy xương hay bay đường dài.