Dấu hiệu bạn là người nghiện rượu Nếu tiêu thụ rượu vượt quá giới hạn, bạn có thể lâm vào tình trạng nghiện rượu.Theo Người nghiện rượu thường thay đổi tâm trạng, từ trầm cảm đến kích động, thậm chí là cực đoan và gây hấn. Khi uống nhiều, người nát rượu thường không tỉnh táo và có những hành động thiếu chuẩn mực. Những người nghiện rượu khi muốn cắt giảm hoặc cai rượu sẽ có một vài hiện tượng như vã mồ hôi, run, nhức đầu... Người nghiện rượu cũng thường gặp vấn đề về dạ dày và ruột như đầy bụng, ợ chua, buồn nôn... Người nát rượu thường có bộ dạng bê tha, bỏ bê cơ thể và trách nhiệm của mình với cuộc sống. Thông thường, nếu một người đang bị nghiện rượu, họ không dừng lại chỉ với một đồ uống mà còn uống nhiều loại với nhau.