Vì sao phụ nữ bị chảy máu âm đạo Thuốc tránh thai, bệnh tình dục, u nang, u xơ tử cung, mãn kinh... gây chảy mấu âm đạo bất thường ở phụ nữ.Hầu hết phụ nữ phải đối mặt với các vấn đề âm đạo như đau, nhiễm nấm men, viêm nhiễm, u cục, nhiễm nấm, nhiễm trùng đường tiết niệu... Song vấn đề phụ nữ rất quan tâm là chảy máu âm đạo. Nhiều người cảm thấy bất ngờ, không biết nguyên nhân cũng như cách xử trí khi gặp phải tình trạng này. Chảy máu âm đạo là dấu hiệu vô cùng nguy hiểm, chị em cần phải chú ý để tìm ra nguyên nhân và cách điều trị tốt nhất. Ảnh: Boldsky. D