Bất chấp nắng nóng hơn 40 độ, hàng nghìn người đi hiến máu Người dân tỉnh miền núi Lạng Sơn, Cao Bằng, Tuyên Quang… xếp hàng dài chờ hiến máu tình nguyện tại các ngày hội Hành trình Đỏ.Nhiềungười dân tập trung tại UBND TP Lạng Sơn đăng ký hiến máu ngày 4/7. Ảnh: Anh Đỗ Văn Đông (47 tuổi, TP Lạng Sơn) lần đầu tham gia hiến máu. “Nhờ có Hành trình Đỏ mà tôi có cơ hội làm được những điều ý nghĩa. Dù muộn còn hơn là không bao giờ, tôi mong sức khỏe của mình ổn để tiếp tục tham gia hiến máu, sẻ chia cùng người bệnh", anh Đông nói. Chị Phương dẫn con gái 4 tuổi tham gia ngày hội hiến máu sáng6/7. Ảnh: Tại Tuyên Quang, khi biết thông tin về ngày hội hiến máu, chị Phương, một người buôn bán tự do, đã thu xếp công việc để đến tham gia hiến máu. Chị cho biết bố chị từng phải truyền máu cấp cứu, khi đó rất nhiều người đã hiến máu để cứu sống ông. Vì thế, khi nào có điều kiện chị đều sắp xếp xếp thời gian để đi hiến máu. Lần này, chị dẫn cả con gái nhỏ 4 tuổi đi cùng, hy vọng sau này lớn cháu sẽ biết làm những điều có ý nghĩa vì mọi người. Chương trình vận động hiến máu xuyên Việt Hành trình Đỏ khởi động ngày 14/6 tại tỉnh Cà Mau và kéo dài đến ngày 15/7 qua 26 tỉnh, thành. Đến ngày 6/7, Hành trình Đỏ 2018 đã được tổ chức tại 17 địa phương và tiếp nhận 16.300 đơn vị máu. Nhiều tỉnh thành đã vượt chỉ tiêu trong tiếp nhận máu tại chương trình.