Dấu hiệu cảnh báo gan của bạn không khỏe Màu sắc phân và nước tiểu bất thường, cơ thể ngứa ran, trào ngược axit... là những dấu hiệu cảnh báo gan đang có vấn đề.Theo Dưới đây là 4 dấu hiệu phổ biến nhất báo hiệu gan của bạn đang bị tổn thương. Màu sắc phân, nước tiểu   Trào ngược axit là bình thường nếu xảy ra một vài lần sau khi ăn thực phẩm không lành mạnh. Tuy nhiên, bạn thường xuyên gặp dấu hiệu này kết hợp với buồn nôn thì đây là cảnh báo gan đang bị tổn thương. Ngứa Bạn bị ngứa trầm trọng mặc dù không có dị ứng hoặc các vấn đề về da, tức cơ thể báo hiệu gan đang gặp tổn thương. Đây là lúc bạn cần đi kiểm tra sức khỏe ngay. Chảy máu bất thường Một dấu hiệu cảnh báo gan bị tổn thương gan là cơ thể dễ chảy máu bất thường. Nếu bị thương nhẹ hoặc thể chất bị tổn thương dễ dàng hơn so với trước đây thì có nghĩa bạn có nguy cơ tổn thương gan. Hãy đi kiểm tra sớm để có phương pháp điều trị kịp thời. >> Xem thêm