Loài hoa chữa được bệnh phụ khoa Phụ nữ kinh nguyệt không đều, lấy cây mua tép, rễ hổ thích, mỗi vị 30 g, trứng gà 2 quả, tất cả đem sắc nước uống.Cây mua tép. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi cho biết, mua tép (hay mạy nát héo) t Mua tép mọc rải rác ven rừng thứ sinh, đồi cỏ, ruộng hoang, nơi ẩm, lầy, có nhiều ánh sáng, ra hoa từ tháng 3 đến 8, p Đông y dùng toàn cây làm thuốc,  Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ cây mua tép như sau:  - Rễ mua tép khô 30 g, ích mẫu thảo 10 g. Tất cả sắc lấy nước, cho thêm chút rượu và đường vào uống.