Thời trẻ béo phì về già dễ bị bệnh gan Một nghiên cứu mới tại Mỹ cho thấy nam giới bị béo phì trong thời thơ ấu và niên thiếu sẽ tăng nguy cơ mắc bệnh gan sau này.Theo Theo đó, nam giới chỉ số BMI trên 25 được cho là có nguy cơ cao phát triển bệnh gan đến hơn 65% so với những người khác ở một độ tuổi cụ thể. Các nhà nghiên cứu cảnh báo, chỉ số Béo phì gây bệnh gan nhiễm mỡ, sau đó là hàng loạt vấn đề khác. Các nguy cơ hình thành từ lúc nhỏ, đặc biệt là ở trẻ thừa cân. Nghiên cứu này giúp phụ huynh điều chỉnh chế độ ăn uống và thói quen sinh hoạt lành mạnh cho con em mình. Giữ trẻ có thể chất phù hợp, đúng với lứa tuổi là cách duy nhất để ngăn chặn bệnh gan và hàng loạt bệnh nguy hiểm khác. >> Xem thêm