Đàn ông có bị vô sinh nếu ngồi lên yên xe máy để ngoài nắng? Tôi nghe nói nam giới ngồi lên yên xe để ngoài trời nắng dễ bị vô sinh vì khi đó yên nóng quá ảnh hưởng tới tinh trùng, nên rất lo.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tinh hoàn nam giới cần nhiệt độ thấp hơn cơ thể để có thể tạo ra tinh trùng một cách tốt nhất. Đó là lý do vì sao giải phẫu học tinh hoàn lại nằm ở bìu ngoài ổ bụng. Bản thân lớp da bìu có thể chun giãn tùy theo nhiệt độ và các kích thích bên ngoài để giữ nhiệt độ tốt nhất cho tinh hoàn hoạt động. Tiếp xúc với nhiệt độ quá cao thường xuyên sẽ ít nhiều ảnh hưởng đến hoạt động của tinh hoàn. Để giảm nguy cơ, bạn nên hạn chế mặc quần lót chật, đồng thời dùng khăn ướt lau cho yên xe bớt nóng trước khi ngồi lên. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ