Người đầu tiên ở miền Tây tử vong do cúm A/H1N1 Nữ bệnh nhân 56 tuổi ở Vĩnh Long tử vong sau bốn ngày điều trị, kết quả dương tính với virus cúm A/H1N1.Nữ bệnh nhân mắc cúm A/H1N1 được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long trong tình trạng khá nặng và tử vong trong ngày 5/7. Ảnh:    Bệnh viện lấy mẫu bệnh phẩm bệnh nhân gửi Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm, kết quả dương tính với virus cúm A/H1N1. Đây là bệnh nhân đầu tiên ở miền Tây tử vong do cúm A/H1N1, trong năm 2018. Hiện Sở Y tế Vĩnh Long đã cử đoàn công tác hỗ trợ Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long và Trung tâm Y tế huyện Tam Bình vệ sinh, sát khuẩn; đồng thời chỉ đạo tập trung phòng chống cúm A (H1N1, H5N1, H7N9) trên địa bàn. Hồi giữa tháng 6, cụ bà 84 tuổi ở TX Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long được xác định nhiễm cúm A/H1N1, điều trị tại Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ trong một tuần đã khỏi bệnh, xuất viện. Đầu tháng 6, một Cuối tháng 5, một người ở Sài Gòn đã