Người giàu dễ bị ung thư da Các nhà khoa học Mỹ phát hiện người giàu hay tới bãi biển và sân golf khiến cơ thể tiếp xúc nhiều với ánh mặt trời, làm tăng nguy cơ ung thư da.Ở ngoài nắng lâu mà không dùng kem chống nắng sẽ tạo điều kiện cho ung thư da phát triển. Ngoài ra, còn có những yếu tố không ngờ khác khiến bạn dễ mắc ung thư da như Người giàu thích nghỉ ngơi trên bờ biển nên dễ bị ung thư da. Ảnh:  Nghiên cứu của Viện Ung thư New York (Mỹ) chỉ ra tỷ lệ ung thư tế bào hắc tố tập trung chủ yếu ở những khu vực giàu có. Lý do là vì người nhiều tiền thường xuyên dành thời gian trên bờ biển và sân golf khiến thời gian phơi nắng tăng lên. Lái xe đường dài Những người hay lái xe dễ bị ung thư da, đặc biệt là ở bàn tay do cửa sổ ở hai bên xe không cản được UVA. Nghiên cứu của Đại học St. Louis phát hiện 74% ung thư tế bào hắc tố tập trung ở bên trái cơ thể. Sử dụng thuốc Các nhà khoa học thuộc Đại học Dartmouth chỉ ra một số loại thuốc tim mạch và kháng sinh như tetracycline điều trị mụn làm cơ thể nhạy cảm hơn với tia UV, từ đó tăng 50% nguy cơ ung thư tế bào đáy trước tuổi 50.