Bé 9 tuổi hay tiểu dầm khi ngủ Con trai tôi 9 tuổi, từ 6 tuổi trở về trước thường xuyên tiểu dầm, đến nay thỉnh thoảng đêm có đêm không. Xin bác sĩ tư vấn giúp. (thanhdxpy).Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào bạn, Tiểu dầm có thể hết khi trẻ trưởng thành. Để khắc phục, bạn nên hạn chế cho cháu uống nước từ buổi chiều đến tối. Cụ thể từ 18h tối trở đi không uống nước, sữa, các thức ăn nhiều nước như cháo, canh, lẩu. Nếu khát nước có thể uống một ít cho đỡ khô họng. Để cơ thể không bị thiếu nước thì nên ăn uống bù vào buổi sáng và trưa. Giải pháp thứ hai là đặt đồng hồ báo thức cho con hoặc đánh thức bé đi tiểu vào giữa giấc ngủ ít nhất một lần mỗi đêm. Nếu hai phương pháp trên kết hợp mà vẫn không hiệu quả thì hãy đưa con đến bệnh viện khám để được bác sĩ tư vấn giải pháp cụ thể phù hợp với thể trạng cháu nhé. Thân ái.