Dãn mạch thừng tinh gây vô sinh nam giới Hai vợ chồng em cưới được 3 năm mà vẫn chưa có con, đi khám bác sĩ bảo chồng em bị dãn tĩnh mạch thừng tinh làm cho tinh trùng yếu. Bệnh này có điều trị được không? (Thu Thủy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Dãn tĩnh mạch thừng tinh là một trong những nguyên nhân phổ biến làm giảm chất lượng tinh trùng ở nam giới. Cứ 10 đàn ông bị hiếm muộn có từ 4 đến 7 người gặp phải vấn đề này. Đây là nguyên nhân có thể điều trị được. Các bác sĩ Khoa Hiếm muộn, Nếu sau khi thăm khám, bác sĩ nhận thấy chồng bạn bị dãn tĩnh mạch thừng tinh ảnh hưởng lên chất lượng tinh trùng, gây đau tê vùng bìu, teo tinh hoàn… thì sẽ chỉ định điều trị bằng vi phẫu. Đây là kỹ thuật mang lại hiệu quả cao, ít tái phát. Bệnh nhân sau phẫu thuật