Dấu hiệu báo động đỏ trẻ bị tự kỷ Theo Hội Tâm thần nhi khoa Mỹ, nếu trẻ không bập bẹ tập nói trước 9 tháng tuổi, 2 tuổi vẫn chưa nói được từ đôi, thiếu biểu lộ cảm xúc hay giao tiếp kém... có thể đang mắc tự kỷ.Những dấu hiệu báo động đỏ trẻ bị rối loạn tự kỷ theo Hội tâm thần nhi khoa Mỹ là: - Không bập bẹ trước 9 tháng. - Không chỉ ngón trỏ trước 12 tháng. - Không nói từ đơn lúc 16 tháng. - Không nói từ đôi lúc 2 tuổi. - Thoái lùi ngôn ngữ và kỹ năng xã hội ở bất kỳ thời điểm nào.Thiếu giao tiếp mắt phù hợp tuổi. - Thiếu biểu lộ niềm vui tình cảm. -Thiếu chia sẻ quan tâm hay thích thú. -Thiếu đáp ứng với tên gọi. -Thiếu giao tiếp ngữ điệu như bái bai. -Nói chuyện nhịp, ngữ điệu bất thường. -Hành vi rập khuôn như xoay tròn, vẫy tay, chơi tay không có ý nghĩa tương tác. -Bận tâm dai dẳng về đồ chơi hoặc đồ vật. Bác sĩ Hoàng Vũ Quỳnh Trang, Khoa Tâm lý Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, t    Giúp phụ huynh trang bị kiến thức và kỹ năng nền tảng,