Mẹo nhìn nốt ruồi để biết ung thư hay không Nốt ruồi có hai nửa bất đối xứng, viền bất thường, nhiều màu sắc và đường kính lớn... cảnh báo một khối u ác tính.Mẹo ABCDE được các chuyên gia da liễu dùng để xác định những nốt ruồi nguy hiểm. Dưới đây là mẹo xác định nốt ruồi theo phương pháp ABCDE: A - Bất đối xứng Nốt ruồi có hai nửa bất đối xứng.  B - Đường viền bất thường Nốt ruồi có đường viền bất thường. Đường viền của nốt ruồi không rõ nét, không đồng đều, đặc biệt nhấp nhô như hình vỏ sò, hình chữ V, là một nốt ruồi ác tính cảnh báo khối u. C - Màu sắc Nốt ruồi có nhiều màu sắc.  D - Đường kính Nốt ruồi có đường kính lớn. Nốt ruồi lành tính thường có đường kính nhỏ hơn nốt ruồi ác tính. Nốt ruồi mà đường kính lớn hơn tẩy bút chì thì chắc chắn là một u hắc tố.U hắc tố thường lớn hơn 1/4 inch hoặc 6 mm. E - Phát triển Nốt ruồi phát triển theo thời gian. Nốt ruồi lành tính không thay đổi theo thời gian nhưng ngược lại, nốt ruồi ác tính thay đổi và phát triển. Nếu bạn nhận thấy một sự thay đổi của nốt ruồi về kích thước, hình dạng, màu sắc, hay bất kỳ điều gì khác thì hãy đến gặp bác sĩ. Theo các chuyên gia, phương pháp ABCDE là cách hiệu quả để nhận biết nốt ruồi lành hay ác tính. Tuy vậy, ở một số trường hợp ngoại lệ cũng không phải đúng hoàn toàn. Chính vì vậy, chuyên gia khuyên nếu Ngoài cách nhận biết về nốt ruồi, có một vài dấu hiệu khác cảnh báo u hắc tố bao gồm: Cơ thể xuất hiện m Để phòng ngừa khối u ác tính, các chuyên gia khuyên mọi người nên h