Mổ thành công khối u cuộn cảnh hiếm gặp Khối u đường kính 3cm nằm chia đôi động mạch cảnh chung bên trái, vừa hiếm gặp lại khó mổ.Khối utại vị trí chia đôi động mạch cảnh chung bên trái.      Bệnh nhân Hưng cho biết mấy tháng trước sờ lên cổ thấy có một hạch nhỏ. Tuy không đau và chưa ảnh hưởng gì đến sức khỏe, song vốn tính cẩn thận nên chị đi khám và phát hiện khối u này. “Tìm hiểu về chứng u cuộn cảnh trái và độ nguy hiểm của ca mổ, tôi vô cùng lo lắng và định chuyển sang một bệnh viện chuyên khoa để điều trị. Tuy nhiên, khi được bác sĩ tư vấn và cho biết về cơ chế hợp tác đặc biệt giữa Hoàn Mỹ Sài Gòn với các bệnh viện tuyến đầu, tôi đã cân nhắc và quyết định vẫn thực hiện ca mổ tại đây”, chị Hưng chia sẻ.