Ăn quả vông, 10 trẻ bị ngộ độc Sau khi ăn quả vông chiều 5/7, các bé bị đau bụng, nôn nhiều, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cấp cứu.Quả vông. Bác sĩ Lương Thị Hương, Phó khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa Tuyên Quang cho biết, xác định trẻ ngộ độc do ăn quả vông, các bác sĩ đã rửa dạ dày, bù dịch, làm các xét nghiệm đánh giá chức năng gan, thận, điện giải đồ... Hiện trẻ qua cơn nguy kịch, một số bé vẫn còn đau bụng, đi ngoài phân lỏng nên tiếp tục được điều trị và theo dõi sát thể trạng. Bác sĩ khuyến cáo, quả vông có vị ngọt, bùi như hạt mít luộc nhưng ăn sẽ bị ngộ độc. Cha mẹ lưu ý dặn trẻ không được ăn các quả lạ. Nếu thấy con có biểu hiện đau bụng, buồn nôn và nôn nhiều, nên đưa đến ngay các cơ sở y tế để được các bác sĩ thăm khám và điều trị kịp thời.