Tại sao có gia đình cả nhà đều bị ung thư gan Thường xuyên sốt cao, thầy giáo Tâm đến bệnh viện khám phát hiện khối ung thư gan kích thước 4,5 cm. Mẹ và em trai của thầy đã mất do bệnh này, người anh cũng đang điều trị viêm gan.Thầy Tâm đangđượcđiều trị tại Bệnh việnĐại học Y Dược TP HCM.Ảnh: Thầy Tâm, 43 tuổi, giáo viên tại tỉnhĐồng Nai cho rằng mình bịlây viêm gan siêu viB từ mẹ. Gia đình có 3 con trai, trong đó người emút 37 tuổiđã qua đời vì ung thư gan cách đây 3 năm, cònanhcảđang chiến đấu với bệnhviêm gan siêu viB. Thầy Tâm phát hiện bịviêm gan B cách đây 10 năm, đến nay bệnhđã chuyển thành ác tính. "Gần đây tôi hay bị sốt cao nênđến bệnh viện khám. Với bệnh sử gia đình, bác sĩ chỉ định siêu âm và làm  Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tại Việt Nam ung thư gan đứng đầu nhóm ung thưgây tử vong nhiều nhất. Hầu hết nguyên nhân dẫn dến bệnh là viêm gan. Ung thư gan rất khó nhận biết ở giai đoạn sớm. Khi bệnh nhân cảmthấy đau tức hoặc vàng da thì u đã lớn và tình trạng xơ nặng. Vì vậy, biện pháp tầm soát hiệu quả nhất là dựa vào siêu âm, CT Scan hoặc chụp MRI. Bác sĩ Nguyễn Quang Thái Dương, Phó khoa Chẩnđoán hìnhảnh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tầm soát phát hiện ung thư ganở giaiđoạn sớm vớikích thước khốiu nhỏ có thểđiều trị triệtđể bằng các phương phápít xâm lấn mang lạihiệu quả cao, có thể xuất viện ngay trong ngày màchi phí thấp, ít biến chứng.