Hoạt chất kháng u trong cây trinh nữ hoàng cung Trinh nữ hoàng cung có hình thái bên ngoài giống 6 loại cây náng lá rộng, nhưng khác biệt về hoạt chất chữa bệnh phì đại lành tính tuyến tiền liệt.Tiến sĩ, dược sĩNguyễn Thị Ngọc Trâm (áo đen) hướng dẫncách nhân giốngtrồng trinh nữ hoàng cung.  - Trinh nữ hoàng cung có khả năng điều trị bệnh phì đại lành tính tuyến tiền liệt nhờ các hoạt chất đặc trưng như ambelline, 1β, 2β-epoxyambelline… và một số chất khác trong 16 alcaloid. C  -  Hoa trinh nữ hoàng cung.  - Trinh nữ hoàng cung có hình thái bên ngoài giống 6 loại cây náng lá rộng, nhưng khác biệt về  - Bệnh nhân không nên tự ý sử dụng trinh nữ hoàng cung bán trên thị trường, vì có nhiều cây giống về hình thức bên ngoài nhưng thực tế khác AND và thành phần hóa học. Nhiều người nhầm cây náng lá rộng với trinh nữ hoàng cung, dùng sai gây ảnh hưởng đến sức khỏe và gặp tác dụng phụ. Thay vào đó, có thể sử dụng dạng viên bào chế được nghiên cứu kỹ lưỡng. Tiến sĩ, dược sĩNguyễn Thị Ngọc Trâm (áo tím) kiểm tra khâu phơi nguyên liệu.  - Để bào chế thuốc dược thảo, cần phải nghiên cứu thực vật học, thành phần hóa học, tác dụng sinh học, chiết xuất, bào chế rồi nghiên cứu tiền lâm sàng để tìm hiểu