Những thói quen dễ gây hỏng thận Không uống đủ nước, nhịn tiểu, lạm dụng thuốc giảm đau, tiêu thụ quá nhiều protein, muối... sẽ gây tổn thương thận.Thận là một cơ quan quan trọng của cơ thể con người, nằm ở phía sau của ổ bụng và chịu trách nhiệm điều tiết các chất điện giải trong máu đồng thời hỗ trợ trong việc loại bỏ các độc tố và chất thải từ cơ thể. Thận bị sẽ tổn thương khi hoạt động bình thường của thận bị ảnh hưởng, trong trường hợp nặng, nó dẫn đến suy thận, có thể gây tử vong cao. Ảnh: Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tổn thương thận, trong đó có một số thói quen hàng ngày đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe của cơ quan này. Dưới đây là một số thói quen tai hại ảnh hưởng đến thận, theo Không uống đủ nước Cơ thể cần 2 lít nước mỗi ngày, song hầu hết chúng ta thường quên uống nước. Thói quen này có thể dẫn đến mất nước, và đây là một trong những nguyên nhân chính làm phát triển sỏi thận cũng như gây tổn thương thận. Nhịn tiểu  Tiêu thụ dư thừa protein Tiêu thụ thực phẩm có nhiều chất đạm hoặc chất bổ sung protein nhân tạo như sữa, đôi khi có thể dẫn đến phát triển sỏi thận và các bệnh về thận. Tiêu thụ quá nhiều muối Nếu bạn thường xuyên ăn mặn, thận của bạn cần làm việc nhiều hơn để điều chỉnh cân bằng điện giải trong máu. Khi cơ quan này làm việc quá sức, nó sẽ bị tổn thương.  Thường xuyên dùng thuốc giảm đau có thể làm hạn chế dòng chảy của máu đến thận, từ đó dẫn đến những thiệt hại cho cơ quan này. Tiêu thụ nhiều rượu Uống quá nhiều rượu có thể dẫn đến sự tích tụ lượng cao acid uric trong máu, do đó có thể ảnh hưởng đến thận. Nhiễm khuẩn Một số bệnh nhiễm trùng thông thường như cảm cúm do virus, viêm amiđan, viêm dạ dày... cũng có thể ảnh hưởng đến thận. Vì vậy, đừng bao giờ bỏ qua những triệu chứng thông thường trên, cần điều trị phù hợp để tránh liên lụy đến thận.