Hai loại quả giải độc gan Cam, chuối có tác dụng bảo vệ tế bào gan, ngăn ngừa táo bón và tăng cường hệ miễn dịch của bệnh nhân xơ gan, đặc biệt là giải độc, kiện vị, kiện tỳ.Chuối. Ảnh: Theo Chuối Chuối có nhiều chủng loại mang lại nhiều lợi ích trong điều trị xơ gan. Cam. Ảnh: Cam Cam có vị chua ngọt, hương thơm dễ chịu. Nhiều nghiên cứu chứng minh loại quả này có tác dụng trị cảm cúm, loạn thần kinh. Cam chứa nhiều vitamin C và E có khả năng bảo vệ tế bào gan, ngăn ngừa táo bón và tăng cường hệ miễn dịch cho bệnh nhân xơ gan, đặc biệt là công dụng giải độc, kiện vị, kiện tỳ. Khi dùng cam để trị xơ gan, không nên bỏ phần cùi trắng bên trong lớp vỏ mà hãy ăn cùng với thịt quả sẽ cho hiệu quả tốt hơn. Ngoài các biện pháp phòng chống bệnh xơ gan thông qua chế độ ăn uống, các chuyên gia khuyên mọi người nên sắp xếp lại lịch sinh hoạt, giải phóng áp lực công việc, ngủ đủ giấc để ngăn chặn xơ gan. Đặc biệt là nhân viên văn phòng thường xuyên làm thêm giờ khiến gan chịu áp lực lớn, gia tăng tỷ lệ mắc bệnh nên càng phải chú ý đến sức khỏe của gan. >>