Người lái xe hơi dễ bị bệnh tiểu đường Một người lái xe hơi cần tập trung cao độ để sẵn sàng xử lý những tình huống bất ngờ trên đường nhằm tránh tai nạn giao thông, tình trạng căng thẳng triền miên dễ dẫn đến tăng đường huyết.Căng thẳng khi lái xe hơi đường dài dễ dẫn đến tăng đường huyết. Ảnh minh họa: Trang Gần đây,   Bác sĩ khuyến cáo những người sở hữu xe hơi, đặc biệt là các cụ lớn tuổi hoặc có tiền sử tăng đường huyết sẽ có xác suất bệnh tiểu đường cao hơn bình thường. Đặc biệt những người có thói quen mới ăn xong đã lái xe, về nhà lại ngủ ngay lập tức, thiếu tập luyện thể dục, dẫn đến tích tụ quá nhiều chất béo ở vùng bụng dễ gây bệnh tiểu đường tuýp 2. Để phòng ngừa bệnh tiểu đường, bác sĩ khuyên những người sử dụng xe hơi Bệnh nhân tiểu đường trước khi lái xe cần đo lượng đường trong máu, nếu chỉ số này máu quá cao hoặc quá thấp, nên tránh lái xe. Thường xuyên kiểm tra mắt, tim và các cơ quan khác để phát hiện sớm các biến chứng. Không nên lái xe suốt quãng đường dài vì sự mệt mỏi sẽ ảnh hưởng đến phản ứng và khả năng phán đoán, hơn nữa lái xe đường dài có thể gây ra biến động về lượng đường trong máu. Để phòng tụt đường huyết, tài xế nên chuẩn bị sẵn ít bánh quy, kẹo ngọt và đồ uống trong xe. Nếu đang lái xe có cảm giác bụng đói, tim đập nhanh, run và nhìn mờ, có thể là những triệu chứng của hạ đường huyết, cần dừng xe ngay để bổ sung thực phẩm và đồ uống. Sau khi giảm các triệu chứng mới tiếp tục lưu thông. >>