Đánh răng khi nào là tốt nhất Một ngày nên đánh răng 3 lần sau mỗi bữa ăn chính, theo khuyến cáo của các bác sĩ nha khoa thế giới.Ảnh minh họa: Bác sĩ Dương Anh Tuấn công tác tại Phòng nha Tâm Đức, TP HCM, cho biết chăm sóc răng miệng là một phần quan trọng trong việc vệ sinh cá nhân của mỗi người. Tuy nhiên không phải ai cũng biết cần đánh răng mấy lần trong ngày và vào thời điểm nào là thích hợp. Theo khuyến cáo của các chuyên gia nha khoa hàng đầu thế giới, một ngày nên đánh răng từ 2 đến 3 lần là tốt nhất. Nếu đánh răng ít hơn một lần thì răng rất dễ bị vi khuẩn tấn công. Đánh nhiều hơn 3 lần, răng dễ bị mòn do tác động cơ học dẫn đến ê buốt về sau. Bác sĩ Tuấn khuyên mọi người nên duy trì thói quen đánh răng 3 lần  Lưu ý: Sau khi ăn không nên đánh răng ngay vì khi đó trong miệng vẫn còn một lượng thức ăn chứa nhiều axít làm mềm men răng, đánh răng lúc này rất dễ làm tổn thương men răng. Nên đợi khoảng 30 phút sau khi ăn là thời điểm vàng để đánh răng.