Cưới vợ thông minh có sinh ra con thông minh? Một nghiên cứu của Anh cho rằng gene thông minh tập trung trên nhiễm sắc thể X. Nữ giới có 2 nhiễm sắc thể X còn nam chỉ có một, nên trí thông minh của người mẹ quan trọng trong di truyền cho con.Ảnh minh họa:   Tuy nhiên, theo một điều tra của các nhà khoa học Mỹ, mối tương quan trí thông minh giữa mẹ và con so với tương quan trí thông minh giữa bố và con chênh lệch chưa tới 10%. Tỷ lệ này không đủ để khẳng định trí thông minh của người mẹ có ảnh hưởng vượt trội lên con cái.  Wang Li công tác tại Sở nghiên cứu Tâm lý học, Viện Khoa học Trung Quốc, cũng phản bác, gene là vật chất chủ yếu của biến dị di truyền, cần thông qua chỉ đạo kết hợp các protein mã hóa để kiểm soát hoạt động của não. Do vậy lập luận gene có tính quyết định trí thông minh là sai, bởi vì môi trường phát triển tác động quan trọng đến trí tuệ của trẻ. Hơn nữa Theo các nhà khoa học, ảnh hưởng của di truyền lên trí thông minh chiếm khoảng một nửa, nửa còn lại là do môi trường. Trong cuộc sống hằng ngày, ảnh hưởng của người mẹ đến đứa trẻ có thể lớn hơn cha vì mẹ là người thầy đầu tiên của trẻ. Mẹ có trình độ học vấn cao sẽ đem lại cho trẻ nền giáo dục gia đình ưu việt. Góc độ sinh lý, ở một số vùng sâu vùng xa, phụ nữ thường có trình độ giáo dục không cao, lại kết hôn quá sớm khi cơ thể chưa trưởng thành hoàn chỉnh (như xương và các mô). Người mẹ sinh con khi còn quá trẻ dễ ảnh hưởng không tốt đến thai nhi như thiếu máu, suy dinh dưỡng, tác động đến trí thông minh của trẻ. Tóm lại, các yếu tố ảnh hưởng đến sự thông minh rất phức tạp. Xét riêng từ góc độ di truyền, nhiễm sắc thể phân chia thế nào cũng là một bí ẩn. Đa phần các nhà khoa học thống nhất rằng: Yếu tố ảnh hưởng đến trí thông minh có cả bẩm sinh lẫn môi trường.