Khi nào thì chườm lạnh hay nóng để giảm đau Chườm lạnh có tác dụng chống viêm, giảm nhiệt trong các khớp, giảm sưng tấy, làm chậm quá trình truyển tải thông tin qua dây thần kinh, nhờ đó giảm đau nhanh hơn.Ảnh minh hoa: Chườm nóng hoặc lạnh là phương pháp phổ biếnđược mọi ngườisử dụng khi bị chấn thương hoặccác cơn đau nhẹ. Đây là cách rất đơn giản và dễ áp dụng trong mọi hoàn cảnh. Tuy nhiên câu hỏi "Khi nàonên chườm nóng, kiểu đau nàocần chườm lạnh?", không phải ai cũng trả lời được. B Trên thực tế hiện nayviệc lựa chọn chườm nóng hay chườm lạnh thường chỉtheo cảm tính của bệnh nhân. Trong trường hợp trên, chườmlạnh mang lại nhiều hiệu quả hơn. Nhiệt lạnh có tác dụng chống viêm, Khi bệnh nhân bước quagiai đoạn phục hồi, có thể áp dụngchườm lạnh song song vớicác liệu pháp khác như tập thể dục. Trong trường hợp này, nhiệt lạnh giúpgiảm đau và giảm căng cơ. Nếu các bài tập thể dục bạn đang thực hiện là một phần trong liệu trình điều trị bệnhthì chườm lạnh trước khi tập sẽ rấthữu ích. Khi ấy vừa có tác dụnggiảm đau và giúpcử động xung quanh vùng bị tổn thương được thoải mái hơn. >>