Sai lầm nguy hiểm khi trẻ tiêu chảy Uống dung dịch nước biển khô thay nước sôi để nguội có thể khiến trẻ ngộ độc muối; trong khi cho trẻ nhịn ăn có thể gây tiêu chảy nặng hơn.Cho trẻ nhịn ăn Nhiều phụ huynh cho rằng nhịn ăn giúp trẻ bớt tiêu chảy. Điều này rất nguy hiểm vì bản chất của tiêu chảy là do vi trùng, siêu vi tấn công khiến niêm mạc bị hư hại. Muốn niêm mạc lành thì phải có dưỡng chất tái tạo niêm mạc. Trẻ nhịn ăn, không có đủ dưỡng chất tái tạo sẽ khiến quá trình hồi phục chậm, trẻ tiêu chảy nhiều hơn. Hơn nữa việc nhịn ăn có thể gây suy dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sự tăng trưởng phát triển. Thời tiết nắng nóng là thời điểm trẻ mắc bệnh tiêu chảy. Ảnh minh họa: Nôn nóng cho trẻ uống thuốc cầm tiêu chảy Vì nôn nóng muốn trẻ hết tiêu chảy ngay lập tức nên nhiều phụ huynh cho trẻ uống thuốc cầm tiêu chảy. Theo Tổ chức Y tế thế giới WHO, thuốc này chống chỉ định cho trẻ dưới 5 tuổi vì chất thải ứ đọng trong ruột có thể gây tình trạng thủng ruột. Uống dung dịch nước biển khô thay nước sôi để nguội Nên uống nước sôi để nguội thông thường hoặc dung dịch bù nước o  Cứ nghĩ là phải truyền nước biển Không ít phụ huynh lầm tưởng trẻ tiêu chảy là cần phải truyền nước biển ngay lập tức. Thực tế phương pháp hiệu quả nhất là bù dịch bằng đường uống phù hợp. Cho trẻ nhịn ăn, nhịn uống vì tiêu chảy kèm nôn ói  Chủ quan không mang trẻ đi khám Trẻ bị tiêu chảy hầu hết có thể tự chăm sóc tại nhà. Tuy nhiên cần nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất nếu trẻ sốt cao khó hạ, li bì khó đánh thức, co giật... Trẻ đi tiêu phân có máu, dấu hiệu chuyển qua kiết lỵ cần phải điều trị kháng sinh theo chỉ định bác sĩ. Trẻ Bác sĩ Phúc khuyến cáo, cần thực hiện ăn chín uống sôi, rửa tay sạch sẽ, vệ sinh môi trường, tăng cường sức đề kháng để phòng ngừa bệnh tiêu chảy ở trẻ. Ngoài ra cần thực hiện đầy đủ việc chích ngừa, đặc biệt là văcxin ngừa tiêu chảy để hạn chế nguy cơ mắc bệnh.