Trị mề đay, ung nhọt bằng cây rút nước Cây rút nước sắc lấy nước xông chữa bệnh mề đay, hoặc giã nát lấy nước nấu với trứng gà, trứng vịt uống trị ung nhọt.Cây rút nước. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi với nhiều năm nghiên cứu và viết sách về cây thuốc Việt Nam cho biết cây rút nước có tên gọi Rút nước là cây thảo hằng năm, hóa gỗ nhiều hay ít, cao từ 0,3 đến 2,5 m, thân mảnh, nhẵn. Lá kép lông chim nhẵn có trục dài từ 5 đến 7 cm, mang gai nhỏ hay tuyến cách quãng, lá chét từ 41 đến 61 chiếc, hình dải, dài từ 4 đến 15 mm, rộng từ một đến 4 mm, xếp sít nhau, cuống lá dài từ 4 đến 15 mm, lá kèm thuôn từ 6 đến 7 mm, kéo dài tới nơi dính. Cụm hoa ở nách lá, dài từ 2 đến 5 cm mang từ một đến 4 hoa màu vàng, đài dài 5 mm, hai môi, tràng dài từ 7 đến 8 mm. Quả dẹt, dài từ 25 đến 40 mm, rộng 4 mm, nhăn nheo giữa các hạt, có từ 5 đến 10 đốt. Hạt hình thận, kích thước 2,5x1 mm, màu nâu. Loài thực vật này thường phân bố ở những nơi ẩm, trên đất sét cát, ruộng có nước, ruộng không cấy. Đông y sử dụng toàn cây làm thuốc, th Phân tích dược lý cho thấy l Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ cây rút nước như sau: Bệnh mày đay (nổi mề đay): Lấy cây r Ung nhọt: Viêm tuyến sữa: Lấy