Tiêm văcxin ngừa ung thư cổ tử cung có an toàn không Tuổi tiêm ngừa văcxin ung thư cổ tử cung từ 9 đến 26, cho cả bé gái và trai nếu có điều kiện, trong khi có nhiều thông tin trái chiều nhau về mối nguy chết người từ văcxin này.Một thống kê gần đây tại Mỹ cho thấy khi tiêm ngừa virus HPV (Human Papilloma Virus - virus gây u nhú ở người, hơn 35.000 phản ứng phụ trong đó 200 trường hợp tử vong đã được báo cáo cho chính phủ vào giữa tháng 3/2015. Tính đến tháng 3/2013, Mỹ phải chi gần6 triệu USD bồi thườngcho 49 nạn nhân của văcxin HPV.   Ảnh:    Đa số mọi người có thể nhiễm HPV nhưng không phải tất cả đều phát bệnh.HPV rất dễ lây và chủ yếu lây lan qua quan hệ tình dục nhưgiao hợp, quan hệ bằng miệng, quan hệ ngoài... Thông thường hệ thống miễn dịch của cơ thể sẽtự chống lại HPV. Tuy nhiên nếu nhiễm kéo dài, lặp lại nhiều lần làm gia tăng nguy cơ ung thư.HPV tuýp 6, 11 có thể gây ra mụn cóc sinh dục ở nam.Các loại HPV khác có thể gây ung thư hoặc u sùi ở dương vật, hậu môn, thanh quản, âm hộ, âm đạo....  Bác sĩ Thương lưu ý, văcxin không phòng ngừa được tất cả các tuýp HPV. Do đó dù đã tiêm ngừa, phụ nữ vẫn phải được tầm soát ung thư bởi xét nghiệm Papmears định kỳ. Hiện nay xét nghiệm HPV có thể phát hiện sớm ung thư cổ tử cung để có hướng xử trí kịp thời.