Bí quyết chữa sỏi thận không cần phẫu thuật Có thể làm tan sỏi thận bằng giấm táo, nước chanh và dầu olive, trà lá cây tầm ma, hạt cần tây...Sỏi thận là sự lắng đọng những chất đáng lẽ có thể hòa tan trong nước tiểu, vì một lý do nào đó đã kết tinh, lắng đọng lại và tạo sỏi trong thận. Tùy thời gian, vị trí và độ lắng đọng mà kích thước sỏi lớn nhỏ khác nhau. Sỏi hình thành, di chuyển ở bất cứ vị trí nào trên đường đi của nước tiểu và được gọi là sỏi thận, sỏi niệu quản hay sỏi bàng quang. Tuy nhiên, do cấu tạo của thận có nhiều ngóc ngách, khe kẽ mà độ lắng đọng lớn hơn khiến dễ bị sỏi hơn cả. Quá trình hình thành sỏi không có triệu chứng rõ rệt nên bệnh nhân thường không nghĩ mình bị sỏi thận, chỉ đến khi sỏi gây đau đớn hay đi tiểu ra sỏi mới biết. Thay vì điều trị ngoại khoa, bệnh nhân sỏi thận có thể điều trị nội khoa bằng nhiều cách khác nhau. Ảnh: Boldsky. Dưới đây là cách chữa sỏi thận từ nguyên liệu tự nhiên, theo Giấm táo Nhờ thành phần axit tự nhiên dịu nhẹ, giấm táo hỗ trợ giải độc tố, thanh lọc thận, làm tan sỏi thận, giảm gốc tự do gây hại, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Lấy một cốc nước ấm, thêm hai muỗng canh giấm táo và một muỗng cà phê mật ong, uống hỗn hợp này hai lần trong một ngày. Nước chanh và dầu olive  Đậu thận Lấy vỏ đậu thận đun sôi với nước nóng khoảng 6-7 giờ, lọc lấy nước uống. Lá cây tầm ma Lá cây tầm ma. Ảnh: Boldsky. Loại lá này rất hiệu quả để làm tan sỏi thận. Bạn hoàn toàn có thể làm trà lá cây tầm ma ở nhà. Chỉ cần thêm hai thìa bột khô lá cây tầm ma vào một cốc nước nóng và để khoảng 10 phút. Uống loại trà này hai lần trong một ngày sẽ giúp làm dịu cơn đau bụng và dần dần hòa tan sỏi thận. Hạt cần tây Hạt giống cần tây là loại thuốc lợi tiểu tự nhiên, giúp thận sản xuất nhiều nước tiểu, vì vậy dễ dàng thải độc. Chỉ cần thêm vào cốc nước sôi một muỗng cà phê hạt cần tây nghiền nát, để khoảng 5-10 phút sau đó lọc theo cách thông thường. Bạn có thể uống trà này trong suốt cả ngày để đạt hiệu quả tốt nhất.