Giải mã cảm giác đau đầu khi đi máy bay Một số người bị đau đầu dữ dội khi đi máy bay là do bị viêm xoang cấp tính, kết quả của tình trạng thay đổi áp suất đột ngột, còn gọi là hiện tượng barotraumas.Ảnh minh họa: Một phụ nữ 30 tuổi kể trên Áp suất tăng khi hạ độ cao làm trầm trọng thêm tình trạng bệnh Trước đây mới phát minh ra nhiệt khí cầu, các kỹ sư ngồi trên nhiệt khí cầu lúc hạ độ cao thường gặp tình trạng nhức đầu nặng. Sau này máy bay được phát minh, các phi công cũng gặp phải chứng đau đầu này khi hạ độ cao. Tiến sĩ thần kinh học Chen Jian Zhi cho rằng người mắc bệnh viêm mũi dị ứng mới có nguy cơ bị viêm xoang dạng barotrauma. Dùng thuốc kháng sinh histamin trước khi bay có thể giảm triệu chứng Khi máy bay lên cao, áp suất giảm xuống thấp, không khí trong xoang thải ra lỗ xoang. Ngược lại khi máy bay hạ độ cao, áp suất không khí tăng, niêm mạc lỗ xoang bị sưng tấy gây tắc nghẽn lỗ xoang làm xoang rỉ ra có thể gây vỡ mạch máu, tắc nghẽn xoang. Tiến sĩ Chen cho biết muốn tránh các triệu chứng này, trước khi lên máy bay có thể dùng kháng sinh histamine hoặc thuốc co rút niêm mạc mũi để giảm triệu chứng. Kiểm soát viêm mũi dị ứng mới giải quyết được tận gốc vấn đề Muốn chữa trị hoàn toàn triệu chứng trên, cách tốt nhất là chữa trị triệt để bệnh viêm mũi dị ứng. Bệnh nhân có thể phẫu thuật laser mũi kết hợp với dùng thuốc xịt mũi. Tiến sĩ Chen khuyên khi có các triệu chứng, mọi người cần đến gặp bác sĩ điều trị. Nếu không sẽ kéo theo những triệu chứng tăng cường, sợ hãi dẫn đến đột quỵ và các biến chứng nghiêm trọng khác.