Quốc gia đầu tiên tiêm văcxin sốt xuất huyết cho trẻ em Philippines trở thành nước tiên phong ứng dụng rộng rãi văcxin sốt xuất huyết Dengvaxia sau khi tiêm đợt đầu ngày 4/4 cho hàng trăm học sinh .Hơn 600 trẻ tại một trường công lập thành phố Marikina, cách Manila 16 km về phía Tây, là những người đầu tiên được tiêm văcxin Dengvaxia. Văcxin do tập đoàn Sanofi Pasteur (Pháp) sản xuất, đã trải qua Một học sinh được tiêm văc xin sốt xuất huyết tại trường tiểu học Parang (Philippines). Ảnh: Theo Tuy văcxin được khẳng định an toàn, một số chuyên gia khuyến cáo Philippines nên trì hoãn kế hoạch ứng dụng Dengvaxia trước khi biết chắc chắn các tác dụng phụ. Bên cạnh đó, giáo sư Antonio Dans tại Đại học Y Philippines cho rằng văcxin nhiều khả năng khiến sốt xuất huyết nghiêm trọng hơn do hiện tượng tăng phụ thuộc kháng thể.