Marie Curie, mẹ đẻ của chất phóng xạ chết vì ung thư máu Sau nhiều năm nghiên cứu các chất phóng xạ để tìm ra phương pháp X-quang, Marie Curie lâm vào tình trạng thiếu máu trầm trọng và ung thư bạch cầu do tiếp xúc với lượng bức xạ quá cao.Nhà bác học Marie Curie. Ảnh: X-quang ngày nay rất phổ biến, gần nhưbệnh viện nào cũng có, đãgiúp chẩn đoán cho hàng trăm triệu bệnh nhân trên thế giớimỗi ngày. Hầu hết mọi người đềutừng chụp X-quang ít nhất một lầntrong cuộc đời. Tuy nhiên vào thời trước thế chiến thứ nhất, chưa ai biết đếnphương pháp này. Trong chiến tranh, những tai nạn thương tích rất nhiều nhưng lại không có phương tiệnchẩn đoán chuẩnxác. Tất cả trường hợp gãy xương đều được khám qua sờ nắn nên dễ bỏ sót. Rất nhiều binh lính đã chết vì không được phát hiện các thương tổn gãy xương. Trong một lần làmthí nghiệm với chất phóng xạ radium, nữ bác học Trong thế chiến thứ nhất, Ngày nay, chất phóng xạ và quang tuyến tia X được dùng trong ngành y, khảo cổ, địa chất và phục vụ cho việctrùng tu những tác phẩm nghệ thuật hoặcbảo quản thức ăn. Hằng ngày trên toàn thế giới có hàng trăm triệu người được chụp X-quang. Dựa trên nền tảng cơ bản này mà các máy chụp cắt lớp vi tính (CTscan) và xạ trị ra đờiđể chẩn đoán chữa trị cho bệnh nhân ung thư.  Những năm tháng miệt mài làm việc và nghiên cứu với các chất phóng xạ đãảnh hưởng lớnđến sức khỏe của Marie, bà bị thiếu máu trầm trọng. Sau khi xét nghiệm các bác sĩ đã phát hiện nhà bác họcbị ung thư bạch cầu được cho làkết quả của việc tiếp xúc với lượng bức xạ quá cao trong thời gian dài. Marie Cuire kể hàng ngàythường tiến hành thử nghiệm với các ống có chứa đồng vị phóng xạ để trong túi quần, ngăn bàn. Trong một khoảng thời gian dài làm việc với phóng xạ mà không có biện pháp an toàn nào, bà đã bị nhiễm độc phóng xạ nặng. Cuối đời