Đang mang thai có nên nội soi đại tràng Hai tháng nay em ăn gì cũng bị đau bụng, đầy hơi khó chịu, đại tiên mỗi ngày 2 lần, phân nát.Em năm nay 28 tuổi, có thai khoảng 15 tuần. Em nghĩ mình có những triệu chứng của bệnh đại tràng nhưng không biết có phải không, mong bác sĩ tư vấn giúp. Trước khi có thai khoảng mộttháng thì em đi cầu ra máu. Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Nội soi đại tràng và dạ dày là thủ thuậnan toàn cho cả người mẹ và thai nhi. Tuy nhiên, nếu chưa cấp thiết thì nên thực hiện sau khi sinh. Em nên đến khám ở cơ sở y tế và trình bày các triệu chứng cũng như mong muốnđể được Thânái. Bác sĩ