Thường xuyên tức ngực, nghẹn cổ họng là bệnh gì Em bị tức ngực, khó thở, cảm giác nghẹn cổ họng, ăn uống khá chậm và khó khăn, có lẽ bị bệnh liên quan đến thực quản. Xin bác sĩ tư vấn giúp. (Nguyễn).Ảnh minh họa:  Chào bạn, Có nhiều nguyên nhân dẫn đếncác triệu chứng như mô tả trên, do đóbạnnênđến gặp bác sĩ để được thăm khám cụ thể mới có thểchẩn đoán chính xác. Nếu cần có thể nội soi thực quản dạ dày giúp phát hiện tổn thương ở thực quản. Thủ thuật này được thực hiện ởhầu hết cơ sở y tế có chuyên khoa Tiêu hóa. Nếu bạn ở TP HCM có thể đến khám tạiBệnh viện Đại học Y Dược vớiđủ các chuyên khoa, bác sĩ sẽ căn cứ vào triệu chứng và kết quảxét nghiệm để chẩn đoán, điều trị cho bạn. Thân ái. Bác sĩ