Tan vỡ gia đình bởi 'ham vui' nhiễm bệnh tình dục Biết mình mắc bệnh giang mai sau một lần quan hệ ngoài luồng, ông Giang không dám nói với vợ vì sợ bà sẽ đâm đơn ly dị.Ông Giang ngại ngần đi vào phòng khám của Bệnh viện Da liễu, TP HCM, xin được gặp riêng bác sĩ. Được bác sĩ trấn an, người đàn ông cho biết có một vết loét ở cổ dương vật gây đau rát. Lúc đầu nghĩ vết loét do bị nóng hoặc hăm nhưng đã 3 ngày không khỏi, ông sợ nên mới đi khám. B Bác sĩ đã kê đơn thuốc kháng sinh để uống trong một tuần đồng thời căn dặn bệnh nhân phải tuân thủ liệu trình điều trị và tái khám mới mong khống chế được bệnh. Ông Giang bảo điều lo lắng nhất bây giờ là vợ có nguy cơ lây bệnh bởi quan hệ cách đây 3 tuần. "Bây giờ tôi mà khuyên bà xã đi khám và điều trị thì phải nói sự thật, chỉ sợ bà ấy sốc và đòi ly dị. Có cách gì kiểm tra bệnh và điều trị cho vợ tôi nhưng đừng để bà ấy biết?", người đàn ông nài nỉ bác sĩ. B Ảnh minh họa:  Chị Phùng đưa chồng đến nhờ bác sĩ tư vấn. Bà mẹ một con luôn khẳng định chưa từng một lần có quan hệ ngoài luồng và hoàn toàn tin tưởng chồng. Bác sĩ cho biết nhiều khả năng chồng chị đã bị giang mai trong giai đoạn bệnh ẩn nên không có biểu hiện. Các bác sĩ bệnh viện Da liễu TP HCM cho biết hầu hết bệnh nhân bị giang mai đều được kê toa thuốc kháng sinh phù hợp với giai đoạn bệnh đồng thời khuyến cáo điều trị cho bạn tình. Các cặp đôi này cần phải làm thêm những xét nghiệm liên quan phản ứng huyết thanh và dịch tiết từ tổn thương, đồng thời kiểm tra tình trạng nhiễm các bệnh lý lây truyền qua đường tình dục khác như HIV, siêu vi viêm gan B, C, lậu, hạ cam...  Bệnh có thể điều trị được bằng thuốc kháng sinh. Tuy nhiên nếu không được chẩn đoán đúng cách và chữa trị sớm, có thể gây biến chứng cho tim, não, động mạch chủ, xương, một số trường hợp dẫn đến tử vong. Do đó khi thấy vết loét nào ở bộ phận sinh dục hay bất kỳ vị trí nào có tiếp xúc tình dục không an toàn cần phải đi khám bệnh và làm xét nghiệm đầy đủ. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), từ năm 2000 đến nay, tỷ lệ mắc bệnh giang mai gia tăng ở Mỹ, Anh, Australia và châu Âu, chủ yếu trên đối tượng đồng tính nam với đặc điểm quan hệ tình dục ngả hậu môn. Giang mai hậu môn được xem là một vấn nạn mới. Thống kê riêng ở Mỹ vào năm 2013 ghi nhận có đến 75% ca mắc bệnh giang mai mới là người đồng tính. Hiện chưa có văcxin ngừa giang mai hiệu quả. Do vậy, để phòng bệnh tốt nhất không nên quan hệ tình dục hay tiếp xúc vật lý trực tiếp với người bị giang mai. Sử dụng bao cao su đúng cách cũng góp phần hạn chế lây nhiễm.  *