Bài thuốc chữa sỏi thận, tiểu đường bằng chuối hột Để chữa sỏi thận, dùng từ 7 đến 8 quả chuối hột, thái mỏng, sao vàng hạ thổ, mỗi lần dùng, bốc khoảng một vốc tay để sắc lấy nước uống.Quả chuối hột. Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi có nhiều năm nghiên cứu về cây thuốc Việt Nam cho biết chuối hột còn gọi là chuối chát. Trong tự nhiên, chuối hộtmọc rải rác ven rừng, ven suối, ven sông, trảng cây bụi, thung lũng, khe núi, sườn đồi. Bên cạnh đó cònđược nhân giốngtrồng phổ biếntrong vườn, ven sông, rạch. Hầu hết các vùng miềnở nước tađều có chuối hột.  Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc từ chuối hột như sau: Đái tháo đường Tìm cây chuối hột đang nhú bắp chuối độ 2 tấc, chặt ngang gốc để lại chừng 2 tấc, lấy dao khoét một lỗ bằng cái tô, để qua một đêm. Sáng hôm saulấy một cáichén múc nước từ thân cây đểuống. Áp dụngsau một tuần sẽ giảm bệnh. Sỏi thận Chuối hột dùng từ7 đến8 quả, thái mỏng, đem sao vàng hạ thổ. Mỗi lần lấy ramột vốc tay để sắc nước uống, một ngàytừ3 đến4 chén, dùngvào lúc no.