Bệnh mạch vành tim có nên điều trị nội soi Tôi bị bệnh 3 nhánh động mạch vành, bác sĩ cho biết có mổ nội soi được không?Tôi năm nay 43 tuổi, đã khám và chụp hình động mạch vành. Bác sĩ kết luận tôi bị b Ảnh:   Anh bị bệnh 3 nhánh mạch vành. Tuổi anh trẻ nên phẫu thuật bắc cầu mạch vành là phù hợp nhất do kết quả lâu dài tốt hơn đặt stent. TạiBệnh viện Đại họcY DượcTP HCM thời gian quađã triển khai phẫu thuật nội soi cho nhiều bệnh lý tim với kết quả rất tốt, bệnh nhân mau hồi phục hơn và sớmtrở lại công việc hàng ngày. Riêng với bệnh 3 nhánh mạch vành, hiện nay trên thế giới vẫn còn hạn chế mổ nội soi do số lượng cầu nối cần làm nhiều. Phương pháp điều trị phổ biến hiện nay vẫn làmổ hở. Bệnh nhân nằm viện khoảng 10 ngày đến 2 tuần trước khi xuất viện. Hiện tại một số cơ sở, chẳng hạn như Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCMđã cải tiếnphẫu thuật bắc cầu bằng phương pháp dùng 2 động mạch ngực trong làm tất cả các cầu nối, cho kết quả lâu dài tốt hơn. Đa số bệnh việnkhác lạilấy thêm mạch máu ở tay hoặc chân để làm cầu nối. Những cầu nối này sau vài năm dễ tắc hơn các động mạch lấy trong ngực mà bệnh nhân lại phải chịu thêm đường mổ ở chân hoặc tay. Nhiều nghiên cứu ở nước ngoài cho thấy 20 năm sau mổ, kết quả của phương pháp dùng 2 động mạch ngực trong tốt hơn phương pháp thông thường. Bệnh nhân sống khỏe hơn và thọhơn. Phẫu thuật có thể được thực hiện mà không cần dùng tim phổi máy, giúp giảm các ảnh hưởng không tốt của máy tuần hoàn nhân tạo đối với bệnh nhân. Khoảng150 bệnh nhân được điều trịtheo phương pháp mới này ở bệnh viện Đại học Y Dược TP HCMđã được8 năm và đến nay vẫnrất mạnh khỏe. Thân mến. Tiến sĩ, bác sĩ