Quy tắc vàng để sống khỏe Ăn uống lành mạnh, thường xuyên tập thể dục và kiểm tra trọng lượng thường xuyên, dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn... là những quy tắc vàng để sống khỏe mạnh.Cuộc sống căng thẳng, ô nhiễm môi trường, lối sống ít vận động... khiến cơ thể của chúng ta rơi vào tình trạng mất cân bằng. Ăn uống lành mạnh Ảnh: Điều rất quan trọng là bạn ăn uống lành mạnh và điều độ để giữ cho tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể diễn ra tốt. Ăn 2-3 bữa một ngày cùng với vài món ăn nhẹ ở giữa để giữ cân bằng. Tăng cường ăn rau xnah và hoa quả để cơ thể luôn tươi mới. Đây là một trong những quy tắc cơ bản của sống khỏe mạnh. Uống nhiều nước Bạn phải bổ sung nước sao cho cơ thể đảm bảo có nước đầy đủ. Đây là một trong những nguyên tắc vàng để cơ thể duy trì và hoạt động phù hợp. Hãy chắc chắn rằng bạn uống ít nhất 8 ly nước (khoảng 2 lít) để thải độc ra khỏi cơ thể. Tập thể dục Hoạt động thể chất thường xuyên giúp cải thiện giấc ngủ, giảm mức độ căng thẳng, cải thiện tâm trạng, tăng cường năng lượng, sức chịu đựng của cơ thể. Nó cũng làm tăng sự tỉnh táo tinh thần, giúp giảm cân và làm giảm mức độ cholesterol xấu trong máu. Vì vậy, tập luyện thường xuyên là một trong những nguyên tắc vàng để giữ gìn sức khỏe. Thực hành thở sâu Điều này giúp cơ thể và tâm trí kết nối mạnh mẽ. Lượng oxy được lưu thông phù hợp, ổn định trong cơ thể giúp cảu thiện giấc ngủ tốt hơn, quản lý stress, giảm lo âu và chữa trị các vấn đề tiêu hóa và cải thiện sức khỏe tim mạch. Kiểm tra trọng lượng thường xuyên Ảnh: Mọi người cần phải thường xuyên kiểm tra cân nặng của mình. Bằng cách duy trì một trọng lượng cơ thể lý tưởng, phù hợp bạn sẽ tránh được bệnh béo phì và hàng hoạt các bệnh nguy hiểm khác như viêm khớp, huyết áp cao, tiểu đường và bệnh tim. Bỏ thuốc lá Hút thuốc có ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe tổng thể. Hơn 5.000 thành phần hóa học có mặt trong thuốc lá gây hại cho mọi cơ quan của cơ thể. Nếu muốn sống khỏe mạnh, kéo dài tuổi thọ, hãy bỏ thuốc lá ngay lập tức. Uống rượu điều độ Uống rượu vừa phải có lợi cho sức khỏe tổng thể, tốt cho tim và hệ tuần hoàn. Nó cũng giúp làm giảm nguy cơ sỏi bệnh tiểu đường tuýp 2 và túi mật. Song, những người nghiện rượu sẽ dễ mắc nhiều bệnh nguy hiểm, thậm chí còn rút ngắn tuổi thọ, dễ chết sớm. Nghỉ ngơi, thư giãn