Sai lầm cần tránh khi sơ cứu nạn nhân bị dính axit Cố gắng cởi quần áo dính với vết bỏng, ngâm vết thương trong nước, chườm đá lên chỗ bỏng, làm vỡ bóng nước trên da... là những sai lầm thường gặp khi sơ cứu nạn nhân bị dính axit.Ảnh minh họa: Để tránh làm tăng tổn thươngkhi sơ cứu nạn nhân bị dính axit, cần lưu ý: - Tuyệt đối không cố gắng cởi phần quần áo dính với vết bỏng nặng. Như thế sẽ gây đau đớn, làm lột phần da thịt theo và làm tăng nguy cơ nhiễm trùng vết thương. Nhiều người thường mắc sai lầm này, mặc dù họcó ý tốt nhưng rất nguy hiểm với người bệnh. - Không ngâm vết thương trong nước. Thương tổndo axit gây ra rất dễ nhiễm trùng. Do đó việc rửa sạch vết thương cần thực hiện dưới vòi nước chảy hoặc xối xuống chứ không được ngâm trực tiếp trong chậu nước. - Không được dùng đá chườm lên vết thương. Như thế có thể làm tổn thương da và gây bỏng kép do mô đangở trạng thái nhiệt độ quá nóng lại chuyển sang lạnh đột ngột. - Không sử dụng khăn lau có sợi. Các sợi có thể dính vào vết bỏng gây đau đớn cho nạn nhân khi lấy ra và làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn vết thương. - Không bóp hay làm vỡ các bong bóng nước vì sẽ làm tăng nguy cơ nhiễm trùng. - Không sử dụng bơ, dầu, kem đánh răng hay xà phòng bôi lên vết bỏng. Các chất này sẽ dính vào vết thương, gây đau đớn cho nạn nhân và tăng nguy cơ nhiễm trùng. - Không được dùng trà hoặc xút bôi vào vết bỏng. Nhiều người lầm tưởng các chất này có tác dụngtrung hòa axit, thật ra khi bôi vào vết thương sẽ gây ra nhiều phản ứng hóa học khiến phỏng nặng thêm. - Hóa chất hoặc axit bắn vào mắt rất nguy hiểm vừagây đau đớn, hoảng loạn cho người bị nạn. Việc đầu tiên cần làm là trấn tĩnh nạn nhân. Dặn họ tuyệt đối không được dụi mắt vì có thể gây tổn thương thêm, tăng nguy cơ mù lòa.