Axit hủy hoại cơ thể con người ra sao Axit tác động rất nhanh đến da, tiếp xúc chưa đầy 5 giây đã khiến nạn nhân bị bỏng nặng, nếu không được sơ cứu kịp thời, chất này sẽ tiếp tục làm cháy da, ăn vào xương và các bộ phận khác.Cơ thể biến dạngcủa cácnạn nhân mộtvụ tạtaxit.Ảnh: Tại Việt Nam và rất nhiều nước trên thế giới, các vụ trả thù, đánh ghen bằng hình thứctạt axit là vấn nạn nhức nhối nhưng chưa có giải pháp thực sự hiệu quả nhằm bảo vệ và chăm sóc tốtcho nạn nhân.  Các nhà nghiên cứulý giải: Sở dĩaxit có khả nănggây bỏng cơ thể con người bởinó phản ứng với các protein có trong tóc, móng chân, móng tay, da… Khi tiếp xúc với da, axit làm ngưng kết các protein của mô và hút nước của tế bào. Chúng cũng hóa hợp với protein tạo thành protein axit, các protein này vẫn mang tính axit vàtiếp tục gây phỏng sâu. Có thể phân biệt được một số vết bỏng do các loại axit khác nhau gây nên dựa vào hình dạng vết thương. Axit sunfuric làm da bị xám màu rồi chuyển sang màu nâu, vảy kết khô chắc, lõm hơnso với da lành.  Trên thực tế kẻ tạt axit để trả thù trong các vụ ghen tuông thường nhắm vào gương mặt để hủy hoại dung nhan khiếnnạn nhân đau khổsuốt phầnđời còn lại. Thống kê cho thấytỷ lệ các vụ tạtaxit vào mặt khiến cho dung nhanhủy hoại, mù mắtcao hơn rất nhiều so với cácbộ phận khác. Các nhà nghiên cứu cũng tính đến một giả thuyết khi nạn nhân vô tình hít phải hơi axit đậm đặc trong quá trình bị bỏng trực tiếp do axit. Hơi này gây tổn thương đường hô hấp, nếu nồng độ cao có thể gây phù phổi, thậm chí tử vong. Nếu Chính cơ chế gây phỏng phức tạp nênnạn nhân của các vụ tạtaxit phải trải qua rất nhiều cuộc phẫu thuật để tái tạo da. Tất cả trường hợp bỏng nặngphải áp dụng vật lý trị liệu để đảm bảo những vùng da bị hủy hoại không làm ảnh hưởng đến các bộ phận khác trên cơ thể.