Giải mã chứng tiểu đêm Tiểu đêm có thể do đồng hồ sinh học rối loạn, sử dụng thuốc lợi tiểu hoặc bệnh tim, bệnh tiểu đường.Nếu thường phải thức dậy vào nửa đêm để đi vệ sinh, hẳn bạn đã biết điều này rất khó chịu. Tiểu đêm ảnh hưởng nặng nề đến giấc ngủ không chỉ của bạn mà còn của vợ/chồng hay gia đình. Dưới đây là những lưu ý về chứng tiểu đêm do Ảnh: Tiểu đêm là gì? Tiểu đêm là nhu cầu đi vệ sinh vào ban đêm, xuất hiện nhiều khi chúng ta về già. Tiểu đêm phổ biến hơn ở nam giới cao tuổi do tuyến tiền liệt mở rộng. Nguyên nhân dẫn đến tiểu đêm Phù chân do bệnh tim. Sử dụng thuốc lợi tiểu. Đồng hồ sinh học bị rối loạn. Bàng quang hoạt động quá mức hoặc không ổn định do viêm nhiễm. Bệnh tiểu đường. Uống quá nhiều nước trước khi đi ngủ. Biện pháp hạn chế, phòng ngừa Không uống nước trước khi đi ngủ. Ghi nhật ký đồ uống để phát hiện liệu cơ thể có nhạy cảm với loại nước nào. Hạn chế đồ uống chứa caffeine. Nếu lo lắng về nguy cơ nhiễm trùng đường tiểu hoặc tiểu đường, hãy gặp bác sĩ.