Trẻ sơ sinh nhiễm virus Zika có bị hội chứng đầu nhỏ không? Xin hỏi nếu trẻ sơ sinh bị muỗi đốt dẫn đến nhiễm Zika thì có bị hội chứng đầu nhỏ không? (DiepẢnh minh họa: Trả lời: Chào bạn,  Bệnh do virus Zika cũng như các bệnh sốt siêu vi, thời gian ủ bệnh từ 3 đến12 ngày, các bác sĩ sẽ điều trị theo 2 hướng. Thứ nhất là giảm nhẹ các triệu chứng. Thứ hai là bổ trợ, tăng cường sức khỏe để hệ thống miễn dịch của cơ thể chống trả lại virus. Sau khi virus được khống chế, bệnh nhân qua cơn cấp tính thì virus sẽ không còn gây hại cho cơ thể nữa. Dùvậy, nếu sau này bé Thânái.