Hạnh phúc cũng dẫn đến 'trái tim tan vỡ' 'Hội chứng trái tim hạnh phúc' xảy ra trong những dịp vui như đám cưới, sinh nhật, có thể khiến bạn tử vong nếu không xử trí kịp thời.Các nhà khoa học từ lâu đã phát hiện những sự kiện đau buồn như mất bạn đời có thể gây ra "hội chứng trái tim tan vỡ" tương tự một cơn đau tim, gây tử vong nếu không được điều trị nhanh chóng. Giờ đây, lần đầu tiên các bác sĩ chỉ ra quá phấn khích cũng khiến tim gặp nguy hiểm và đặt tên cho hiện tượng này là "hội chứng trái tim hạnh phúc". Nói ngắn gọn, hạnh phúc có khả năng gây chết người. Quá vui có thể dẫn đến "hội chứng trái tim hạnh phúc" nguy hiểm tương tự như "hội chứng trái tim tan vỡ". Ảnh:  "Chúng tôi tin rằng 'hội chứng trái tim tan vỡ' là ví dụ điển hình cho thấy cơ thể liên quan đến cảm xúc", b