Hải Phòng có thêm Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Hải Phòng đi vào hoạt động với nhiều chuyên khoa, được trang bị cơ sở vật chất hiện đại.Ngày 9/7, Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec Hải Phòngkhai trương tại đường Võ Nguyên Giáp, quận Lê Chân, Hải Phòng. Đây là là thành viên thứ 7 trong Hệ thống Y tế Vinmec,saucác cơ sở tại Hà Nội, Phú Quốc, Nha Trang, TPHCM, Hạ Long và Đà Nẵng. Bệnh viện vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế JCI (tên của tổ chức giám định chất lượng bệnh viện của Mỹ). Vinmec Hải Phòng được đầu tư đồng bộ về cơ sở vật chất hiện đại như máy cộng hưởng từ Signa Pioneer 3.0 Tesla hãng GE (Mỹ), MRI 3.0 Tesla công nghệ không tiếng ồn, máy chụp cắt lớp vi tính (CT) 640 lát cắt cho phép chụp động mạch vành mà không cần thuốc giảm nhịp tim. Hệ thống chụp mạch máu2 bình diện DSA cho phép can thiệp các bệnh mạch vành chính xác cũng được trang bị phòng can thiệp tim mạch (Cathlab). Bệnh viện cũng đầu tư cho hệ thống phòng mổ: mổ tim, chấn thương chỉnh hình, tiêu hóa và phòng mổ tổng quát. Các phòng đều tích hợp trang thiết bị tiên tiến như máy chạy tim phổi nhân tạo, máy hàn mạch cùng hệ thống máy phẫu thuật nội soi ổ bụng, sản phụ khoa, tiết niệu độ phân giải cao. Đặc biệt, trung tâm nội soi được trang bị hệ thống máy nội soi đại tràng, dạ dày, hô hấp tiêu chuẩn quốc tế. Bệnh viện có các chuyên khoa như: khoa sản, tim mạch, nội tiêu hóa, chấn thương chỉnh hình, tiết niệu, chẩn đoán hình ảnh, phục hồi chức năng, nhi khoa. Nơi đây cóđội ngũ y, bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, được trau dồi kiến thức y tế thường xuyên. Bệnh viện có tổng diện tích xây dựng gần 30 nghìn m2, tổng vốn đầu tư hơn 1.900 tỷ đồng,gồm 8 tầng nổi, tầng hầm.  Hệ thống Y tế Vinmec được đầu tư và phát triển bởi Tập đoàn Vingroup. Sau 5 năm đi vào hoạt động, Vinmec trở thành địa chỉ chăm sóc sức khỏe tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Theo chiến lược phát triển, năm 2020, Hệ thống Y tế Vinmec sẽ đưa vào vận hành chuỗi 10 bệnh viện trên khắp cả nước, thành lập trường Đại học Y Vinmec cùng chuỗi các Viện nghiên cứu y khoa trong nhiều lĩnh vực. Hiện, Vinmec là hệ thống y tế tư nhân tại Việt Nam có 2 bệnh viện đạt JCI.