4 lời khuyên vàng phòng bệnh tiểu đường Được gọi là “kẻ giết người thầm lặng”, tiểu đường diễn tiến từ từ song hậu quả nghiêm trọng như đột quỵ, mù lòa, cắt cụt chi... Bệnh nguy hiểm nhưng có thể phòng được.Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Phó Viện trưởng Dinh dưỡng cho biết, gần 14% người dân bị rối loạn dung nạp đường máu, điều đó đồng nghĩa 20% người trưởng thành cần quan tâm chế độ ăn dự phòng và điều trị bệnh đái tháo đường. Lượng mỡ dư thừa là yếu tố nguy cơ lớn nhất của bệnh đái tháo đường tuýp 2. Người dân nên có thói quen kiểm tra đường máu định kỳ để phát hiện sớm bệnh. Để dự phòng bệnh, tiến sĩ Lâm khuyến cáo: Chế độ ăn uống lành mạnh - Chế độ ăn uống lành mạnh: Nhiều rau xanh, quả chín, sử dụng thường xuyên các loạt hạt đậu đỗ. Khuyến cáo mỗi ngày một người nên ăn 300-400 g rau xanh, 100-300 g quả chín tùy theo điều kiện. - Nên chọn gạo lức, gạo lật (gạo nảy mầm) hoặc gạo xát rối. - Một tuần nên ăn 2-3 bữa cá, chọn thịt ít mỡ, gia cầm nên bỏ da vì nhiều chất béo, cholesterol… Thực phẩm chính trong bữa ăn của người Việt xưa là cơm rau cá, không ăn nhiều thịt và nhiều béo, nay kinh tế phát triển lượng tiêu thụ thịt tăng nhanh. Nên tăng cường ăn cá, hải sản…, hạn chế thịt. - Nên sử dụng nước chè, nụ vối, giàu chất chống ôxy hóa, phòng đường máu tốt, không uống nước ngọt chế biến sẵn. - Ăn vừa phải, hơi thiếu một chút, không ăn quá no, giúp kiểm soát cân nặng - Ăn thực vật như khoai, đậu đỗ vừng lạc, rau củ…; đ - Hạn chế các loại bánh kẹo giàu năng lượng. Duy trì cân nặng nên có, giảm nguy cơ mắc bệnh Cân nặng có thể được tính đơn giản bằng cách lấy số lẻ chiều cao x 0,9. Ví dụ một người cao 1,6 m thì cân nặng nên có là 60 x 0,9 = 54 kg. Người có tuổi nên duy trì ít nhất bằng số lẻ chiều cao. Kiểm soát cân nặng là mục tiêu cơ bản trong kiểm soát bệnh đái tháo đường và các bệnh mãn tính khác. Không hút thuốc lá hay uống rượu bia ở mức có hại Người đái tháo đường có nguy cơ bị tử vong do bệnh mạch vành, đột quỵ hơn người thường. Hút thuốc cũng làm tăng nguy cơ nguy cơ đó. Luyện tập thể dục thể thao - Luyện tập giúp insulin hoạt động hiệu quả hơn, kiểm soát đường máu tốt hơn, cơ rắn chắc, cải thiện chức năng tim mạch. - Yêu cầu 30-40 phút cho một bài tập trung bình, tổng số 150 phút mỗi tuần. - 3-5 lần mỗi tuần, cho dù bất kỳ bài tập nào cũng đều có tác dụng tốt, đi xe đạp, leo thang bộ, bớt thời gian tĩnh tại và biện pháp phòng kiểm soát bệnh tốt nhất.