Đối phó 4 bệnh phổ biến mùa nóng ở trẻ nhỏ Mùa nắng nóng thức ăn dễ bị hư thiu, môi trường ô nhiễm làm phát tán mầm bệnh tiêu chảy. Trẻ dễ bị nhiễm siêu vi khuẩn gây sốt, phát ban, nhức đầu, nhức mắt, biếng ăn, mệt mỏi hay lừ đừ...Tiêu chảy Mùa nóng là mùa bùng phát và dễ mắc bệnh tiêu chảy, nhất là tiêu chảy cấp. Nguyên nhân là nắng nóng thức ăn dễ bị hư thiu, môi trường ô nhiễm làm phát tán mầm bệnh tiêu chảy. Trẻ hay khát nước nên dễ uống những loại nước giải khát không đảm bảo vệ sinh. Ngộ độc thức ăn Thời tiết nắng nóng nếu thức ăn không được bảo quản kỹ, đúng cách và việc chế biến thức ăn cho trẻ không đảm bảo quy trình vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ là nguyên nhân gây ra ngộ độc thức ăn, nhất là môi trường học đường như nhà trẻ, mẫu giáo, trường mầm non. Thời tiết nắng nóng khiến trẻ dễ mắc bệnh. Ảnh minh họa: Viêm đường hô hấp cấp tính Thời tiết oi bức làm bùng phát những căn bệnh viêm nhiễm đường hô hấp cấp tính như viêm họng, viêm mũi xuất tiết, viêm amiđan… Hầu hết nguyên nhân gây bệnh ở trẻ em dưới 5 tuổi là do nhiễm siêu vi trùng. Khi bị bệnh trẻ thường bị sốt, ho, sổ mũi, nghẹt mũi, thậm chí nhức đầu, buồn nôn, nôn… dẫn đến mệt đừ và khó ăn uống. Một số trường hợp có thể do bị nhiễm vi khuẩn, thường gặp nhất là vi khuẩn Haemophilus influenzae tuýp B (Hib) và phế cầu khuẩn (Streptococcus Pneumonia). Khi trẻ bệnh, phụ huynh nên sớm đưa đi bác sĩ để được điều trị kịp thời. Nhiễm siêu vi Ghi nhận tại những bệnh viện nhi, mùa nắng nóng cũng là thời điểm trẻ dễ bị nhiễm siêu vi khuẩn khiến trẻ bị sốt, phát ban, nhức đầu, nhức mắt, biếng ăn, mệt mỏi hay lừ đừ... Một số trẻ có biểu hiện như buồn nôn hay nôn rất nhiều khiến cha mẹ rất lo lắng. Hiện có hơn 200 chủng siêu vi được phân lập. Hầu hết đều là siêu vi thông thường ít có hại cho trẻ, bệnh có thể tự khỏi trong 5-7 ngày nếu được theo dõi và chăm sóc tốt. Tuy nhiên cũng có một số siêu vi nguy hiểm có thể gây hại cho trẻ cần chú ý như siêu vi gây bệnh sốt xuất huyết, tay chân miệng, siêu vi sởi, cúm, siêu vi gây bệnh thủy đậu… Bác sĩ Thạc lưu ý, phòng ngừa hiệu quả bệnh mùa nắng nóng cho trẻ có thể áp dụng những biện pháp sau: - Tạo thói quen vệ sinh cá nhân tốt như rửa tay sạch sẽ, đúng cách trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh và chơi đùa. Điều này giúp trẻ loại bỏ hiệu quả những tác nhân gây bệnh nguy hiểm từ chính đôi bàn tay của mình. Rửa tay được xem như “liều văcxin miễn phí” cho mọi người. -Ăn uống hợp vệ sinh. Việc chế biến và bảo quản đồ ăn, thức uống phải tuân thủ chặt chẽ quy định an toàn vệ sinh thực phẩm của Bộ Y tế, nhằm loại trừ tối đa các tác nhân gây bệnh ở đường tiêu hóa có thể gây hại sức khỏe trẻ. -Tạo môi trường sống trong lành và an toàn. Giữ môi trường sống thông thoáng, trong lành nhằm hạn chế sự lây nhiễm của các bệnh lý truyền nhiễm nguy hiểm. Phát quang môi trường, loại bỏ những nơi nước đọng nhằm ngăn chặn sự phát triển của muỗi vằn là trung gian truyền bệnh sốt xuất huyết. Ngoài ra phụ huynh cần tạo thói quen ngủ mùng, tham gia phong trào diệt loăng quăng… để thực hiện tốt phương châm“nhà không loăng quăng thì không bệnh sốt xuất huyết”. -Tăng cường lượng dịch uống để bồi hoàn lượng nước cần thiết cho cơ thể. Đặc biệt là những loại nước uống giàu khoáng chất và nhiều vitamin như các loại nước ép trái cây, cam tươi, dừa tươi, nước sôi nguội… giúp cơ thể trẻ luôn mát mẻ và có sức đề kháng tốt nhằm chống chọi với bệnh tật. - Thực hiện tốt việc “nuôi con bằng sữa mẹ”. Đây là biện pháp chủ động nâng cao sức đề kháng cho trẻ, nhất là trẻ nhũ nhi vì sữa mẹ ngoài dưỡng chất quan trọng còn có một lượng kháng thể rất dồi dào giúp trẻ phòng tránh bệnh tật. -Tiêm ngừa đầy đủ tất cả những loại bệnh lý nguy hiểm phù hợp với lứa tuổi của trẻ bằng các loại văcxin sẵn có, giúp trẻ được bảo vệ tốt nhất trong suốt mùa nắng nóng này.