Hơn 100 liều vắc xin phòng ung thư cổ tử cung miễn phí 38 người may mắn dự chương trình 'Phòng chống HPV, phòng chống ung thư cổ tử cung' sẽ được tiêm miễn phí 3 mũi vắc xin tại Viện Pasteur, TP HCM.Hội Y học Dự phòng Việt Nam phối hợp cùng Viện Pasteur TP HCM, trang fanpage HPV Việt Nam và Uber triển khai chương trình “Phòng chống HPV, phòng chống ung thư cổ tử cung”. Sự kiện này cũng nhằm hưởng ứng ngày Sức khỏe Thế giới, 7/4 hàng năm, kêu gọi cộng đồng chung tay ngăn ngừa các bệnh đường sinh dục và ung thư, trong đó có ung thư cổ tử cung. Trong khuôn khổ chương trình, Hội Y học Dự phòng Việt Nam sẽ tổ chức cuộc thi kiến thức về các bệnh đường sinh dục gây ra bởi HPV. Thời gian bắt đầu từ 8h ngày 15/4, kết thúc lúc 23h trên trang mạng xã hội Facebook của HPV Việt Nam và Uber Việt Nam. Sau đó, ban tổ chức tiến hành đánh giá, lựa chọn 38 thí sinh có câu trả lời đúng, nhanh nhất để trao thưởng. 38 người trúng giải (3 liều vắc xin HPV miễn phí mỗi người) sẽ được tiêm ngừa tại Viện Pasteur TP HCM, được taxi Uber đưa đón (đi và về) miễn phí trong lần tiêm ngừa liều đầu tiên. Thời gian triển khai tiêm vắc xin HPV mũi một sẽ diễn ra vào lúc 9h từ ngày 23 đến 25/4. Các mũi tiêm tiếp theo sẽ được tiêm sau 2 và 6 tháng từ mũi tiêm đầu tiên. Chi tiết cuộc thi Ung thư cổ tử cung là căn bệnh có thể xảy ra với bất kỳ phụ nữ nào, đặc biệt là độ tuổi 35 - 40. Ung thư cổ tử cung là bệnh phổ biến trong các loại ung thư đối với phụ nữ. Hàng năm, thế giới có khoảng nửa triệu phụ nữ mắc phải căn bệnh này. Một thống kê gần đây cho thấy, tại Việt Nam, mỗi ngày có 17 trường hợp mắc phải và 9 người chết vì ung thư cổ tử cung. Theo ước tính, cứ 100.000 phụ nữ thì có 20 trường hợp mắc bệnh. Nguyên nhân chính của tình trạng này do chị em nhiễm virus HPV (Human Papilloma Virus- virus gây u nhú ở người), tác nhân chủ yếu gây bệnh. Trước đó, phái đẹp chưa được khám sàng lọc định kỳ và có hệ thống phát hiện sớm qua các xét nghiệm thích hợp và dễ tiếp cận. Thậm chí, khi người phụ nữ phát hiện dấu hiệu tiền lâm sàng các tổn thương của bệnh, họ cũng chưa được điều trị kịp thời, đúng cách. Phụ nữ ở nhiều vùng nông thôn vẫn chưa nhận thức đúng đắn về tầm quan trọng của việc sàng lọc ung thư cổ tử cung. Tỷ lệ khám còn thấp, chủ yếu là thụ động. Công tác tiêm phòng ngừa căn bệnh này vẫn chưa được triển khai rộng rãi. Đó chính là những nguyên nhân khiến loại ung thư có tỷ lệ gia tăng hàng đầu ở Việt Nam. Theo các chuyên gia, mặc dù ung thư cổ tử cung rất khó điều trị nếu bệnh ở giai đoạn muộn nhưng có thể chữa khỏi nếu được sàng lọc, phát hiện sớm. Để làm được điều này, cần tăng cường công tác tuyên truyền, tư vấn để nâng cao hiểu biết về bệnh phụ khoa cho phụ nữ, nhất là kiến thức phòng tránh bệnh. Điều này cũng giúp họ nhận thức được tầm quan trọng của việc đến cơ sở y tế khám phụ khoa định kỳ cũng như cải thiện môi trường sống và làm việc... Để bảo vệ sức khỏe và ngăn ngừa việc lây nhiễm, bên cạnh việc tầm soát phát hiện sớm bệnh thì việc tiêm ngừa vắc xin HPV là điều cần thiết. Bên cạnh đó, ngành y tế cũng triển khai khám phụ khoa, định kỳ xét nghiệm tế bào cổ tử cung cho chị em tuổi 30-50, tầm soát để phát hiện sớm và điều trị kịp thời các tổn thương cổ tử cung giúp phòng ngừa ung thư.