Đi vệ sinh thế nào thì tốt Tiểu tiện 2-3 lần mỗi ngày là quá ít; nước tiểu có màu vàng nhạt là bình thường nhưng nếu chuyển sậm chứng tỏ cơ thể bạn đang thiếu nước.Đi vệ sinh không chỉ là nhu cầu tất yếu của con người mà còn thể hiện tình trạng sức khỏe. Dưới đây là những lưu ý về tiểu tiện do Đi vệ sinh 2-3 lần một ngày là quá ít Tiểu tiện 2-3 lần một ngày chứng tỏ bạn uống không đủ nước. Nên đi tiểu bao nhiêu lần trong ngày Không có con số cụ thể cho việc tiểu tiện. Nếu uống nhiều nước, bạn có thể phải đi toilet hàng giờ hoặc cứ hai giờ một lần do thận làm việc để loại bỏ chất lỏng dư thừa. Tuy nhiên điều này còn tốt hơn uống ít nước bởi khi đó bạn sẽ bị khô miệng, mệt mỏi, đầu óc quay cuồng. Màu nước tiểu như thế nào là bình thường Khi cơ thể khỏe mạnh, nước tiểu có màu vàng nhạt. Nếu bạn uống không đủ nước, nước tiểu sẽ chuyển sậm. Ảnh: Nên uống bao nhiêu nước mỗi ngày Mỗi người nên uống 8 cốc nước mỗi ngày. Nếu tính dựa trên cân nặng, một người nặng 100 pounds (khoảng 45 kg) nên uống tối thiểu khoảng 50 ounces nước (tương đương 1,5 l). Uống bao nhiêu nước là quá nhiều Uống quá nhiều nước khiến các chất điện phân trong cơ thể sẽ bị ảnh hưởng, ví dụ như nồng độ muối xuống quá thấp. Người 100 pounds (45 kg) nên uống số nước bằng cân nặng, tức tối đa 100 ounces (tương đương 3 l). Có cách nào cung cấp nước ngoài việc uống nước lọc không Có. Một số loại hoa quả như dưa hấu, cam, họ nhà dâu rất nhiều nước. Trong trường hợp bạn không uống đủ 8 cốc nước nhưng ăn nhiều dưa hấu, cơ thể vẫn khỏe mạnh. Uống nước như thế nào khi luyện tập và đổ nhiều mồ hôi Bạn nên uống nước trước, trong và sau khi tập luyện. Bạn cần nhiều nước hơn bởi đồ mồ hôi khiến cơ thể mất nước.