Ruốc, ớt, hạt dưa nhuộm đỏ bằng thuốc nhuộm quần áo nguy hiểm ra sao Người ăn phải ruốc được nhuộm đỏ bằng hóa chất Rhodamine có thể bị khó thở, nóng rát ở ngực, nhức đầu, nước tiểu biến thành màu đỏ huỳnh quang, chất này tích tụ lâu dài dễ dẫn đến ung thư.Thuốc nhuộm Rhodamine cực kỳ độc hại, và có thể hòa tan trong nước,methanol và ethanol. Rhodamine là loại hóa chất độc hại dùng phổ biếntrong công nghệ nhuộm dệt may, tiêu biểu nhất là Rhodamine 6G và Rhodamine B. Chất nàyđược sử dụng như một phương tiện thu tia laser nhuộm.    Một người dân Phú Yên đang nhuộm ruốc bằng Rhodamine  H  Rhodamine B có màu hồng cánh senđẹp mắt.