Nỗ lực giành sự sống cho người đàn ông đột quỵ Ông Tuyên bị đột quỵ dẫn đến phù não, hôn mê sâu, nguy cơ tử vong rất cao, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM quyết định mổ sọ giải áp cứu sống bệnh nhân.Anh Trọng, con củaông Tuyên (64 tuổi,ở tỉnhSóc Trăng) kểcách đây một tuần người chađột ngột ngất xỉu vàđược đưa đến bệnh viện tỉnh cấp cứu. Sau khi sơ cứu ban đầu, cácbác sĩnhận thấy tình trạng bệnh nhân trởnặng nên chuyển viện Cần Thơ rồi đến TP HCM. Sau 4 ngày nằm viện, Bệnh nhânđangđiều trị tại Bệnh việnĐại học Y Dược TP HCM.Ảnh:        Có một hướng điều trị đột quỵ khác gọi là tiêu sợi huyết (bơm thuốc vào mạch máu để làm tan cục máu đông) cũng đạt được hiệu quả nhất định. Tuy nhiên phương pháp này bộc lộ nhiềuhạn chế trong trường hợp người bệnh bị tắc nghẽn động mạch lớn (hiệu quả chỉ đạt khoảng 10%), tiềm ẩnnguy cơ xuất huyết não sau khi dùng thuốc, tỷ lệ khoảng6%. Gần đây phương pháp mới là can thiệp nội mạch được chứng minh mang lại hiệu quả khá cao. Ghi nhận trên những trường hợp người bệnh bị tắc nghẽn động mạch lớn đượccan thiệp nội mạch cho hiệu quả đến 80%. Phương pháptái thông mạch máu đã được Hội Đột quỵ Mỹ đưa vào phác đồ điều trị và nhiều nước cũng ứng dụng rộng rãi. Ở Việt Nam hiện có rất ít bệnh viện đủ điều kiện triển khai phương pháp này, tập trung chủ yếu ở Hà Nội và TPHCM. Như vậy, người bị đột quỵ ở tỉnh hoặc vùng xa có nguy cơ tử vong và di chứng nặng cao hơn. Vì thế bác sĩ Thắng cho rằng việc đào tạo nguồn nhân lực và chuyển giao kỹ thuật điều trị đột quỵ cho các bệnh viện tuyến dưới là yêu cầu rất cấp thiết. Đại học Y Dược vàBệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp với Hội Can thiệp Thần kinh thế giới (WFITN)tổ chức lớp bồi dưỡng sau đại học về cập nhật chẩn đoán và điều trị bệnh mạch máu thần kinh - đột quỵ.