Siêu mẫu Hà Anh chia sẻ cách chăm sóc sức khỏe lúc bầu và sau sinh Nàng chân dài cá tính gốc Hà thành có thói quen ăn uống dựa trên phương pháp đo lường calo đủ cho cơ thể.Sau sinh, người đẹp gốc Hà thành được các bác sĩ chăm sóc tận tình nên sức khỏe nhanh chóng phục hồi.  Vào giai đoạn cuối của thai kỳ, cơ thể có cảm giác thèm ăn hơn, cô chia nhỏ bữa ăn trong ngày. Hà Anh hạn chế ăn bánh ngọt, món có nhiều tinh bột và đường, thay vào đó là hoa quả, Bên cạnh việc ăn uống hợp lý, siêu mẫu Hà Anh cũng chăm tập thể dục.  Little Beat là tên thường gọi của Myla, con gái đầu lòng của Hà Anh, bé rất bụ bẫm, dễ thương và mang nhiều nét giống mẹ và ba