Chuột khổng lồ chẩn đoán bệnh lao Chuột túi khổng lồ châu Phi với khứu giác siêu nhạy có thể phát hiện bệnh lao nhanh chóng và hiệu quả, giúp ngăn chặn dịch bệnh ở những nơi đông đúc như nhà tù.Chuột vốn là sinh vật bị ghét bỏ trong nhiều thế kỷ vì làm lây lan nhiều bệnh tật nguy hiểm. Giờ đây, giới chức Nam Phi chỉ ra chuột túi khổng lồ châu Phi ngửi được bệnh lao, đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn sự bùng phát của chứng bệnh chết người này trong các nhà tù đông đúc, chật chội ở Tanzania và Mozambique. Chuột có thể giúp con người chẩn đoán bệnh lao. Ảnh:  Bệnh lao được coi là "căn bệnh quá khứ" ở phương Tây nhưng vẫn hoành hành ở châu Phi và châu Á. Tổ chức Y tế Thế giới nhận định lao nguy hiểm ngang AIDS. Năm 2014, toàn thế giới có 1,1 triệu người chết vì bệnh lao.