U tủy sống có thể trị khỏi bằng phẫu thuật Đa số trường hợp u tủy đều phải mổ để giải quyết khối u và giải phóng sự chèn ép.Thông thường các loại u tân sinh phát triển không ngừng, ngày càng to ra, chèn ép nhiều vào tủy và hệ thống thần kinh nên buộc phải mổ. Một số loại không phải là u tân sinh nhưng cũng phát triển to ra, chẳng hạn như nang thượng bì hoặc u quái, u mỡ… khi đã có triệu chứng cũng phải mổ lấy u. Chỉ có các u lympho (lymphoma) đáp ứng nhạy với hóa trị và u tế bào mầm (germinoma) nhạy với tia xạ  Khối u tủy sốngsau khi được phẫu thuậtlấy ra. Ảnh:  Đối với các trường hợp u nội tủy, t    Ngoài các trường hợp nêu trên còn có một số ca khá đặc biệt là những u hình quả tạ đôi. Những khối u này thường có Với những trường hợp này, Tóm lại,