Lý do bạn không thể đạt cực khoái Thay đổi hormone trong cơ thể, màn dạo đầu quá ngắn, sao nhãng khi "yêu"... khiến bạn không thể đạt cực khoái.Theo Không đủ kích thích "Khoảng 70% phụ nữ đạt cực khoái thông qua kích thích trực tiếp", Dweck nói. Mọi kích thích tình dục đều đem đến khoái cảm cao độ. Đối mặt với lo lắng hoặc trầm cảm  Để "yêu" một cách bình thường, nên tư vấn ở bác sĩ nhằm có những điều trị thích hợp. Thay đổi hormone trong cơ thể Không thể đạt cực khoái cũng có thể do dùng thuốc tránh thai gây phiền nhiễu. P Màn dạo đầu quá ngắn