Đoán bệnh qua mùi cơ thể Người bị tiểu đường thường có mùi táo thối còn bệnh nhân sốt hương hàn có mùi bánh mì nướng; nhìn chung bệnh tật khiến cơ thể trở nên nặng mùi.Mùi từ các bộ phận cơ thể đặc trưng cho từng cá nhân, được tạo thành từ nhiều hợp chất và thay đổi tùy theo lứa tuổi, giới tính, chế độ ăn uống, hoạt động quan hệ tình dục, quá trình chuyển hóa. Trao đổi với Ảnh:  Thí nghiệm trên một nhóm tình nguyện viên và 40 chuyên gia mùi đem đến cho Olsson kết luận người mang bệnh thì thường nặng mùi hơn. Ngoài ra, ông còn nhận thấy sự khó chịu khi ngửi phải những mùi như pho mát, nấm men thối có tác dụng kích hoạt phản ứng miễn dịch bảo vệ cơ thể.