Bệnh tim gây rối loạn cương dương Bệnh tim là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến rối loạn chức năng cương dương (ED), nhưng không phải ai cũng biết được điều này.Ảnh: Internet. Khoảng 80% người bị rối loạn chức năng cương dương ít biết về các nguyên do gây bệnh mà thường đổ lỗi do rủi do, một nghiên cứu tại Ba Lan tiết lộ. Nghiên cứu khảo sát 500 nam giới mắc ED ở độ tuổi trung bình, trong đó 62 người mắc bệnh tim mạch. Hầu hết họ đều Tác giả Zygmunt Domagala, Đại học Y khoa Wroclaw ở Ba Lan cho biết: "Nhiều nam giới cho rằng rối loạn cương dương là do mức testosterone thấp mà không nghĩ chính lối sống không lành mạnh đã ảnh hưởng đến chức năng đàn ông. Nhiên cứu này cho thấy bệnh tim và rối loạn cương dương có liên quan đến nhau. Nam giới cần thay đổi lối sống và tham gia hoạt động thể chất tích cực để đẩy lùi căn b  Nghiên cứu được công bố trên tạp chí