10 chất kịch độc cứu sống con người Đôi khi những chất được dán nhãn là "cực độc" cần tránh xa như nọc rắn hổ mang Ấn Độ lại có thể chống lại các bệnh ung thư, viêm khớp, đau tim...Rắn hổ mang Ấn Độ nằm trong số những loài rắn độc phổ biến nhất khu vực Đông Nam Á. Theo Cây bạch anh hay còn gọi là Deadly Nightshade thể hiện sự nguy hiểm ngay từ cái tên. Ăn quả bạch anh sẽ dẫn đến nói lắp, ảo giác, nôn mửa hoặc tử vong. Tuy vậy, chiết xuất từ loài cây này được sử dụng để điều trị hen suyễn, gút, động kinh; điều hòa phản xạ và giãn đồng tử giúp phẫu thuật tim, mắt dễ dàng hơn. Nhựa do cóc tía tiết ra gây kích ứng da, nếu được hấp thụ vào cơ thể sẽ dẫn đến cái chết nhưng lại hỗ trợ tăng trưởng mạch máu, thúc đẩy quá trình lành vết thương và hạn chế để lại sẹo. Sắp tới, thuốc điều chế từ nhựa cóc sẽ được thử nghiệm trên bệnh nhân ở Mỹ và Trung Quốc. Nấm cựa gà có thể dẫn đến ảo giác, co quắp và thậm chí là tử vong.Năm 1518, có 400 người dân ở Strasbourg (nay thuộc Pháp) nhảy nhót không ngừng cho đến chết vì bị ngộ độc lúa mạch nhiễm nấm cựa gà (còn gọi là cựa lúa mạch). Trong y học, nấm cựa gà dùng để điều trị bệnh Parkinson, chứng đau nửa đầu hoặc cho phụ nữ mới sinh nhờ tác dụng thu hẹp mạch máu. Ốc nón là sát thủ đáng gờm dưới lòng đại dương, nọc độc của chúng khiến con mồi tê liệt ngay tức khắc. Không ít người đã bỏ mạng vì ốc nón, chủ yếu ở Ấn Độ và các vùng biển thuộc Thái Bình Dương. Đáng ngạc nhiên, theo nghiên cứu của Đại học Queensland (Australia), nọc độc ốc nón trong tương lai sẽ trở thành loại thuốc giảm đau mới, hiệu quả mà không gây nghiện như morphine. Độc cần được xếp vào danh sách những loài thực vật nguy hiểm nhất thế giới, đến mức con người vẫn có thể tử vong nếu ăn thịt con vật từng nuốt phải hạt cây. Nếu được ứng dụng đúng cách, độc cần sẽ cải thiện các rối loạn tâm thần, động kinh, ho gà; giảm đau khi trẻ nhỏ mọc răng và hạn chế triệu chứng của bệnh Parkinson. Vết cắn của nhện Tarantula không dẫn đến tử vong nhưng gây đau đớn và ảo giác trong nhiều ngày. Nhóm nghiên cứu từ Đại học Buffalo (Mỹ) phát hiện nọc độc nhện Tarantula có thể điều hòa lưu thông máu, đem lại cơ hội sống cho bệnh nhân đau tim. Bò cạp vàng thường tập trung ở Trung Đông và Bắc Phi được cho là loài bò cạp độc nhất. Chúng có thể hỗ trợ chữa trị ung thư não, căn bệnh khiến người bệnh qua đời trong vòng một năm. Dù khiến người ăn phải tử vong chỉ sau vài giờ, cây thanh tùng châu Âu lại ngăn cản tế bào ung thư hình thành và phát triển, vì thế trở thành bài thuốc chữa bệnh đầy tiềm năng. Hầu hết các loại cá nóc đều chứa tetrodotoxin, loại chất độc hơn xyanua 1.200 lần. Lượng độc trong một con cá nóc đủ để khiến 30 người tử vong. Giới khoa học đang nghiên cứu chế tạo thuốc giảm đau từ tetrodotoxin cho bệnh nhân hóa trị và kỳ vọng loại thuốc này sẽ hiệu quả hơn morphine 3.000 lần mà không gây tác dụng phụ.