9 dấu hiệu sức khỏe không nên bỏ qua Đừng bao giờ lơ là mất cảnh giác nếu bạn giảm cân bất ngờ, ra máu sau mãn kinh, đau xương hàm, táo bón...Tiến sĩ Gill Jenkins, Giám đốc y tế của Wings Medical Group tại Bristol cảnh báo không nên bỏ qua khi gặp các triệu chứng dưới đây: Giảm cân bất ngờ Nhiều người cho rằng lên hay giảm cân là chuyện bình thường, song Tiến sĩ Jenkins cảnh báo rằng, giảm cân đột ngột là một dấu hiệu bệnh tật nghiêm trọng. Tiến sĩ Ra máu sau mãn kinh Ở tuổi mãn kinh, việc chảy máu âm đạo khiến phụ nữ hết sức lo lắng. Chảy máu âm đạo ở thời kỳ sau mãn kinh là dấu hiệu của nhiều bệnh như ung thư hệ thống sinh dục, ung thư cổ tử cung, viêm âm đạo, u nang buồng trứng, u xơ tử cung. Để tìm hiểu rõ tại sao chảy máu, người bệnh phải tới bệnh viện để các bác sĩ kiểm tra một cách hệ thống và toàn diện. Khó chịu ở xương hàm Hầu hết nguyên nhân dẫn đến đau ở xương hàm là do viêm amiđan hay nhiễm trùng răng miệng, nhưng đây cũng là một dấu hiệu cảnh báo nhiều bệnh nguy hiểm khác. Nếu bạn có thêm bất kỳ triệu chứng khác, chẳng hạn như khó thở, mệt mỏi, mắt cá chân bị sưng, nôn ra máu hoặc giảm cân, hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức. Dạ dày có vấn đề Khó chịu ở dạ dày là dấu hiệu cảnh báo bạn có thể bị táo bón, tiêu chảy, cảm giác khó tiêu... Nếu tình trạng này kéo dài kèm theo bụng chướng, nên gặp bác sĩ bởi đây cũng là dấu hiệu cảnh báo có thể bạn bị ung thư buồng trứng. Mệt mỏi Cơ thể không còn năng lượng có thể do thiếu sắt. Bạn nên chú ý về chế độ ăn uống của mình để bổ sung thêm sắt cho cơ thể. Mệt mỏi kéo dài là dấu hiệu cảnh báo  "Chóng mặt là một triệu chứng rất mơ hồ và khó theo dõi, do vậy nhiều người thường bỏ qua nó", Tiến sĩ Jenkins nói. Tuy nhiên, hoa mắt có thể là dấu hiệu của bệnh tim mạch, bệnh về mắt, tâm thần... Tốt nhất người bệnh nên đề phòng khi thấy triệu chứng trên. Vết loét không chịu lành "Ung thư da thường bắt đầu từ các vết loét không chịu lành này",   Tay ngứa ran "Viêm khớp dạng thấp gây áp lực lên các dây thần kinh là nguyên nhân gây ngứa ran hoặc tê", Tiến sĩ Jenkins nói. C