Bé gái Đài Loan ung thư phải bỏ cả hai mắt Yu Yu được chẩn đoán ung thư mắt và phải phẫu thuật bỏ hai nhãn cầu khi mới 4 tháng tuổi.Câu chuyện về bệnh nhi Yu Yu 8 tháng tuổi lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội với hơn 20.000 lượt chia sẻ và 30.000 lượt thích, gây xúc động không chỉ với cộng đồng người Đài Loan. Bé Yu Yu trước khi phẫu thuật.Ảnh: Theo Bé gáiphẫu thuật loại bỏ cả hai bên mắt khi mới 4 tháng tuổi. Ảnh:  Ung thư nguyên bào võng mạc là căn bệnh ác tính nguy hiểm ở trẻ nhỏ, phá hủy chức năng thị giác của mắt và đe dọa đến tính mạng bệnh nhi. Theo thống kê của Mỹ, cứ 15.000-30.000 trẻ sinh ra lại có một bé mắc bệnh này.