Người đàn ông sợ chết trong giấc ngủ Sarifudin Sapari ngừng thở khoảng 80 lần mỗi đêm và lo rằng mình sẽ không bao giờ tỉnh dậy vào ngày hôm sau.Trong vòng 3 năm, Sarifudin Sapari (Singapore) hầu như không thể ngủ vào ban đêm. Ông bị đau đầu nặng, khó thở và trí nhớ kém. Theo Không an tâm về sức khỏe, Sapari đi khám. Tháng 6/2013, ông được chẩn đoán mắc chứng ngưng thở tắc nghẽn khi ngủ (OSA). Đây là dạng rối loạn giấc ngủ mà các cơ vận động vùng hầu họng giãn ra quá mức làm hẹp đường thở dẫn đến oxy trong cơ thể giảm,bệnh nhân ngáy to và thức giấc nhiều lần. "Vợ tôi thường xuyên phàn nàn vì tôi ngáy. Đôi lúc con tôi ngủ cùng hai vợ chồng và nói rằng nó phải lấy gối bịt tai", Sapari chia sẻ. Kết quả kiểm tra giấc ngủ ở "Tôi sợ chứng bệnh sẽ tăng nặng và tôi sẽ không thể tỉnh dậy được nữa. Chết trong giấc ngủ là điều kinh khủng nhất", Sapari lo lắng. Các bác sĩ cho rằng nguyên nhân chính dẫn đến OSA ở bệnh nhân 50 tuổi là cân nặng dư thừa và amidan quá phát. Tháng 11/2013, Sapari cắt amidan và cảm thấy "như không khí đang tràn vào". Bên cạnh đó, ô Một tháng trước, Sapari quay lại bệnh viện kiểm tra giấc ngủ và vui mừng khi thấy số lần ngưng thở đã giảm còn 15. "Tôi đã lầm tưởng rối loạn giấc ngủ chỉ là một vấn đề nhỏ. Cuộc sống của tôi đã tốt lên rất nhiều nhờ vào chữa trị", ông vui vẻ. "Không gì tuyệt hơn một đêm ngủ yên giấc không bị đánh thức".