6 bài rượu thuốc cứu rỗi 'chuyện ấy' Khi nam giới gặp vấn đề về sinh lý có thể dùng rượu thuốc để nâng cao thể trạng, tăng cường ham muốn, khẳng định bản lĩnh quý ông.Hầu hết nam giới yếu sinh lý thường mắc một số bệnh điển hình như liệt dương, xuất tinh sớm, cơ thể lao lực, tình trạng "trên bảo dưới không nghe", mất ham muốn... Ngoài việc cân bằng lại chế độ ăn uống, sinh hoạt, nam giới có thể dùng rượu thuốc để tăng cường bản lĩnh. Rượu thuốc. Ảnh: Theo Lương y Lê Xuân Hải, Chủ tịch hội Đông y quận Đống Đa, Hà Nội, nhiều quý ông có thói quen ngâm rượu thuốc uống để tăng cường bản lĩnh phòng the, không may gặp họa. Thực tế uống rượu t Thuốc Ðông y dựa trên nguyên lý cơ bản về cân bằng âm dương để phòng và trị bệnh. Ngâm rượu thuốc cũng vậy, ngâm đúng, dùng đúng sẽ bổ, khỏe; còn ngâm sai, uống sai sẽ gây mất cân bằng âm dương, gây ốm yếu, bệnh tật. Cụ thể, người tạng hàn, thận dương kém thì cần dùng rượu thuốc có tác dụng ôn ấm, trợ dương. Dưới đây là một số bài rượu thuốc tốt cho đàn ông, tùy thuốc vào từng cơ địa, thể trạng. Bài 1: