Phòng trị bệnh cảm cho trẻ khi đông đến Để tránh cảm lạnh, cha mẹ cần mặc ấm cho trẻ, vệ sinh cá nhân, uống nhiều nước và bổ sung vitamin C.Theo Sau đây là một số lưu ý phòng cảm lạnh  Nên cho trẻ mặc quần áo lót ấm. Một số phụ huynh cho rằng chỉ cần mặc áo thật dày ở bên ngoài để giữ ấm mà không chú ý đến quần áo bên trong của trẻ. Thật ra áo lót bông mềm mại bên trong vừa giúp rút mồ hôi vừa giữ nhiệt quanh da, ngăn hơi ấm trong cơ thể thoát ra ngoài, trẻ không bị cảm lạnh. Ảnh minh họa: Áo bông nhẹ Nhiều cha mẹ cho rằng mặc áo khoác dày mới giữ ấm tốt. Thật ra không phải như vậy, lớp bông mềm xốp ở trong áo bông có thể tạo nên "hàng rào" bảo vệ, ngăn không khí lạnh xâm nhập nên giữ ấm rất tốt.  Cần chú ý giữ vệ sinh cá nhân cho trẻ, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng. Theo thống kê, có hơn 10 loại virus ký sinh trong kẽ tay và kẽ chân người. Đặc biệt những trẻ có thói quen dùng tay bẩn dụi mắt hoặc ngậm ngón tay đều khiến vi khuẩn và virus dễ dàng tiếp xúc với niêm mạc mắt, mũi, miệng gây ra bệnh. Cha mẹ hãy tập cho trẻ thói quen thường xuyên rửa tay, đặc biệt sau khi ra ngoài về, trước khi ăn cơm, sau khi đi vệ sinh. Nhiền công trình nghiên cứu đã chứng minh, rửa tay bằng xà phòng với nước sạch trong 2 phút có thể rửa sạch trên 90% vi khuẩn, giúp phòng tránh bệnh cảm hiệu quả.    - Nhỏ mắt, xúc miệng, rửa mũi bằng nước muối sinh lý 0,9% (mua ở hiệu thuốc).   - Cho trẻ ăn những thực phẩm dễ tiêu hóa, có thể uống thuốc cảm. - Nếu xác định trẻ bị nhiễm nhiều vi khuẩn nên đến bệnh viện để được bác sĩ thăm khám và đưa ra liệu pháp cụ thể. - Buổi tối trước khi đi ngủ nên để trẻ ngâm chân vào nước ấm cho đến khi trán lấm tấm mồ hôi. Sau đó cho bé uống một ít nước ấm rồi đi ngủ sớm.