Nhóm máu nói gì về nguy cơ bệnh tật của bạn Nam giới máu O có tỷ lệ tái phát sau phẫu thuật ung thư thấp; còn người nhóm máu A thường mắc các bệnh ung thư dạ dày, lưỡi, thực quản, bướu thịt...Ảnh minh họa: Theo Các nhà nghiên cứu cho rằng nhóm máu được quy định bởi lượng kháng nguyên và kháng thể, chúng giống như một hàng rào tự nhiên chống lại sự xâm lược của các vật chất ngoại lai. Nhóm máu không chỉ liên quan đến nguy cơ phát bệnh ung thư tuyến tiền liệt, mà còn liên quan đến kết quả điều trị và tỷ lệ tái phát sau khi hồi phục. Căn cứ vào nhóm máu khác nhau của bệnh nhân, bác sĩ đưa ra hướng chữa trị và phòng ngừa tái phát hiệu quả. Nhóm nghiên cứu đã đưa ra một số kết luận sau:   Thống kê lâm sàng cho thấy 1/3 số người mắc bệnh ung thư có nhóm máu A, nhiều nhất là ung thư dạ dày, lưỡi, thực quản, bướu thịt. Do đó nếu người nhóm máu A thấy đau vùng thượng vị, giảm cân, chán ăn, nôn mửa, tiêu chảy ra máu và các triệu chứng khác như viêm dạ dày, teo dạ dày, nên đến gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. Nhóm máu B: Khỏe mạnh hơn các nhóm khác nhưng dễ bị bệnh kết hạch Người máu B linh hoạt dẻo dai, sức sáng tạo cao, có tham vọng. Về phương diện bệnh tật, nhóm B có tỷ lệ bị sâu răng, kết hạch, ung thư vòm họng, ung thư vú, ung thư máu cao hơn các nhóm khác. So với mặt bằng chung, người thuộc nhóm máu B có tỷ lệ thải ghép tạng cao hơn 2 lần, tỷ lệ tử vong liên quan đến bệnh tật là 28%, gấp 2 lần nhóm máu A, gấp 4 lần nhóm máu O.   Nhóm máu O: Quá trình trao đổi chất diễn ra mạnh mẽ nhưng dễ bị đột quỵ Người nhóm máu O có sức sống mạnh mẽ, quá trình trao đổi chất diễn ra rất mạnh. Họ thường hoạt động hoặc vận động quá sức, dẫn đến kiệt sức, ảnh hưởng đến sức khỏe. Các chuyên gia khuyên người thuộc nhóm này nên điềm tĩnh và kiềm chế, không nên làm việc quá sức mà phải chú trọng nghỉ ngơi phù hợp, đồng thời phải Dinh dưỡng phù hợp với từng nhóm máu