Luôn khát nước báo hiệu bệnh gì Nếu luôn cảm thấy khát nước có thể bạn đã mắc một số bệnh như tiểu đường, đái tháo nhạt, khô miệng, thiếu máu...Ảnh: Theo Laura M. Hahn, MD, một bác sĩ tại Trung tâm y tế Mercy ở Baltimore chỉ ra những bệnh bạn có thể mắc nếu luôn khát nước: Bệnh tiểu đường Tiểu đường có thể làm tăng nguy cơ mất nước. Khi lượng đường trong máu quá cao, cơ thể của bạn gây áp lực đến thận dẫn tới sản xuất nước tiểu nhiều hơn để giảm lượng glucose dư thừa. Nếu bạn cảm thấy khát nước, đi tiểu nhiều, đồng thời bị sút cân, mệt mỏi, hay cáu gắt không lý do thì nên đi xét nghiệm bệnh tiểu đường để có phương pháp điều trị cụ thể. Đái tháo nhạt Đái tháo nhạt không liên quan đến bệnh tiểu đường nhưng nó có một vài triệu chứng tương tự như mất nước và bàng quang hoạt động bận rộn. Đái tháo nhạt là sự mất cân bằng hormone trong cơ thể, ảnh hưởng đến sự hấp thụ nước. Vì bạn thường xuyên mất nước qua đường nước tiểu, cơn khát thường xuyên "kêu la". Khi thấy dấu hiệu này, bạn nên gặp bác sĩ để được thực hiện một loạt các xét nghiệm để xác định và điều trị phù hợp. Thời kỳ "đèn đỏ" Khi đến chu kỳ kinh nguyệt, phụ nữ thường cảm thấy khát nước hơn. Đừng lo lắng, điều này hoàn toàn bình thường. Nồng độ estrogen và progesterone có thể ảnh hưởng đến chất lượng chất lỏng. Thêm vào đó, sự mất máu trong chu kỳ nặng hơn mức bình thường, bạn sẽ cảm thấy khát hơn rất nhiều. Tốt nhất, chị em hãy bổ sung nước nhiều hơn vào những ngày này để cân bằng cơ thể. Khô miệng Bệnh khô miệng thường bị nhầm lẫn với việc khát nước quá mức. Theo các bác sĩ, đây là một tình trạng khô bất thường của màng nhầy trong miệng, do sự suy giảm của tuyến nước bọt. Nếu tuyến này không tiết đủ nước bọt, có thể dẫn đến các triệu chứng khác như hôi miệng, nhai khó khăn, nước bọt xơ... Khô miệng có thể là do tác dụng phụ của các loại thuốc theo toa, thuốc dị ứng và thuốc chóng mặt. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn và điều trị. Thiếu máu Khi cơ thể bạn bị mất máu sẽ cố gắng để bù đắp cho sự mất mát chất lỏng bằng cách kích hoạt cơn khát. 70% phụ nữ bị suy giáp thường xuyên luôn có cảm giác khát nước. Một xét nghiệm máu và vật lý sẽ xác định xem bạn có thiếu máu hay không để có các phương án điều trị phù hợp. Huyết áp thấp Căng thẳng mãn tính ảnh hưởng đến tuyến thượng thận, gây ra huyết áp thấp. Điều này có thể gây chóng mặt, trầm cảm, lo âu và cảm giác khát cực độ. Kích hoạt cơn khát là cách cơ thể bổ sung nước vào máu trong nỗ lực làm tăng huyết áp. Chế độ ăn Bác sĩ Jessica Cording, chuyên gia dinh dưỡng tại Bệnh viện Phẫu thuật Đặc biệt ở New York cho biết một số loại thực phẩm có tác dụng lợi tiểu như cần tây, măng tây, củ cải đường, chanh, dưa hấu, gừng, rau mùi tây... có thể làm cho bạn khát vì chúng làm bạn đi tiểu nhiều hơn. Mặc dù những thực phẩm này có lợi cho sức khỏe, bạn cần xem xét tác dụng phụ mà chúng gây nên để cân bằng chế độ dinh dưỡng và kết hợp với nhiều thực phẩm khác. Bạn cũng có thể cân bằng cân bằng cách ăn các loại thực phẩm giàu chất lỏng hơn như ngâm nước bột yến mạch và gạo nâu trước khi nấu.