Cách trị ho hiệu quả cho trẻ sơ sinh Cam hấp cách thủy, lá hẹ hấp đường phèn, dịch chiết lá trường xuân là những phương pháp giúp bé nhanh chóng giảm bớt cơn ho.Ho thực chất là cơ chế bảo vệ bộ máy hô hấp của cơ thể. Ho giúp tống dị vật, vi khuẩn, virus hoặc chất tiết (đờm) ra khỏi đường hô hấp để việc hô hấp được diễn ra bình thường, không bị cản trở. Ho thường là triệu chứng của bệnh lý viêm đường hô hấp. Những cơn ho của bé khiến mẹ sốt ruột, lo lắng tìm phương pháp điều trị. Khi bé bị ho, trước tiên mẹ cần chú ý theo dõi, quan sát và lắng nghe tiếng ho của trẻ để phân biệt mức độ nặng nhẹ hay nguyên nhân gây ra tiếng ho của trẻ.   Dùng thảo dược từ thiên nhiên giúp việc điều trị ho cho bé an toàn, hiệu quả hơn. Sau đây là một số phương pháp và thảo dược sẽ giúp mẹ làm giảm cơn ho của bé nhanh chóng và an toàn.  Mẹ chọn một quả cam sạch, cắt đầu quả cam, cho vào chút muối trắng sạch, hấp cách thủy cho cam chín đều, bóc vỏ ép lấy nước cho bé uống. Cơn ho của bé sẽ thuyên giảm nhanh chóng sau một vài ngày.  Chọn ít lá hẹ và lượng đường phèn vừa đủ. Cho tất cả vào bát hấp cách thủy sau đó chắt lấy nước cho bé uống. Theo kinh nghiệm dân gian, lá hẹ có tác dụng kháng khuẩn, giảm đờm và giảm ho rất tốt cho trẻ.  Thường xuân là thảo dược chữa trị ho và viêm đường hô hấp phổ biến ở châu Âu. Các nhà khoa học tại Đức đã nghiên cứu tác dụng của chiết xuất lá thường xuân trên hàng chục nghìn bệnh nhân qua hơn 60 năm. Những nghiên cứu này cho thấy tác dụng giảm ho, long đờm hiệu quả, tính an toàn trên bệnh nhân mọi lứa tuổi bao gồm trẻ sơ sinh và khả năng dung nạp tốt, rất hiếm gây ra tác dụng phụ.  Thuốc ho Prospan chứa chiết xuất lá thường xuân chỉ định viêm đường hô hấp cấp có kèm theo ho, dùng để điều trị triệu chứng trong các bệnh lý viêm phế quản mãn tính, được đăng ký bản quyền tại Cơ quan Sáng chế châu Âu và Tổ chức Sở hữu Trí tuệ thế giới. Nhập khẩu và phân phối chính thức tại Việt Nam bởi Tập đoàn Dược phẩm Sohaco. Thông tin chi tiết xem thêm tại website