Lợi hại khi phụ nữ 'lên đỉnh' nhiều "Yêu" giúp tinh thần thư giãn, tâm trạng tươi vui hạnh phúc, song ham muốn quá độ, đạt cực khoái quá nhiều trong một đêm sẽ tổn hại đến sức khỏe, giảm tuổi thọ.Ảnh minh họa: Theo Các nhà nghiên cứu cho rằngsố lần lên đỉnh của phụ nữ trong một đêm duy trì ở mứchợp lý sẽ rất tốt cho sức khỏe. Tùy cấu tạo và các yếu tố khác nhau củacơ thể mỗi cá nhânmà mức độ chịu đau của người nữ cũng khác nhau. Rất nhiềuchị em cảm thấy đau đớn, khó chịu khi ân ái.Điều này được lý giải bởi nhiều nguyên nhân, có thể do sự kích thích của màn dạo đầu chưa đủ, có thểdo tâm lý sợ hãi đối với bạn tình hoặcchứng viêm nhiễm âm đạo gây cảm giác đau.