Đi massage chân, người đàn ông Hà Nội bị bỏng nặng Nhân viên massage vô tình đổ nước sôi vào chậu ngâm chân khiến người khách bị bỏng, có thể phải ghép da.Tối 4/7, người đàn ông 38 tuổi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cấp cứu. Hiện vùng chân bệnh nhân còn bỏng rộp, sẽ phải chăm sóc tích cực trong vòng một tuần. Sau đó, các bác sĩ tính đến phương án phẫu thuật và cắt lọc ghép da. Vùng chân bỏng của bệnh nhân. Ảnh:  Theo đó, cần hạ nhiệt độ cho vùng da bị bỏng bằng cách để vùng da bị tổn thương dưới vòi nước chảy ít nhất 5 phút hoặc ngâm vào nước lạnh 16-20 độ C trong vòng 15-20 phút cho đến khi cơn đau dịu bớt. Tuyệt đối không bôi bơ, kem đánh răng, giấm, nước mắm... vào vết bỏng. Có thể dùng một băng vải đắp lên vết bỏng tránh sự đụng chạm vào thương tổn. Lưu ý quấn băng lỏng quanh vết thương tránh tạo áp lực lên vùng da bị bỏng. Một ngày sau khi bị bỏng, có thể rửa vết bỏng với xà phòng cùng với nước lạnh hoặc dung dịch nước muối sinh lý. Lưu ý, rửa vết bỏng mỗi ngày một lần, lau vết bỏng cho khô sau khi rửa.Nên dùng các loại kem bôi vết bỏng có chứa thành phần kháng sinh chống nhiễm trùng.