Những lưu ý để phòng tránh ung thư gan Cảnh giác với rượu bia, không hút thuốc, duy trì lối sống khỏe mạnh và tiêm vắcxin phòng ngừa viêm gan B sẽ giúp phòng tránh bệnh ung thư gan.Bác sĩ Ang Peng Tiam - Giám đốc Trung tâm Ung thư Parkway. Ung thư gan là loại ung thư có độ ác tính cao. Hiểu và nhận biết dấu hiệu ung thư gan có thể giúp phát hiện bệnh sớm. Nguyên nhân mắc ung thư gan Gan là nội tạng lớn nhất bên trong cơ thể, thực hiện nhiều chức năng thiết yếu. Ung thư gan có nguồn gốc từ các tế bào gan là loại phổ biến nhất, chiếm khoảng 90% của ung thư gan nguyên phát tại châu Á. Các dạng ung thư nguyên phát khác ít phổ biến hơn bao gồm ung thư đường mật và ung thư nguyên bào gan. Ung thư gan cũng có thể là do di căn từ ung thư các cơ quan khác trong cơ thể như phổi, đại tràng, dạ dày hoặc tụy. Ung thư gan thường gặp ở những bệnh nhân mà gan bị tổn thương kéo dài như nhiễm viêm gan B, viêm gan C mãn tính, xơ gan (do gan nhiễm mỡ), uống bia rượu nhiều, hút thuốc lá, nhiễm độc aflatoxins (độc tố được tìm thấy trong các loại hạt và đậu bị lên mốc). Ung thư gan nguyên phát có xu hướng ảnh hưởng đến những người tuổi trung niên và lớn tuổi, phổ biến ở nam giới hơn nữ giới. Dấu hiệu sớm của ung thư gan Theo các chuyên gia, rất khó để nhận biết các dấu hiệu sớm của ung thư gan. Ngay khi có các dấu hiệu và triệu chứng, ung thư thường đã ở giai đoạn tiến triển. Các triệu chứng có thể là giảm cân không rõ nguyên nhân, chán ăn, buồn nôn và thỉnh thoảng nôn, sức khỏe giảm sút và thường xuyên mệt mỏi, phù chân, có dịch trong ổ bụng, vàng da. Hầu hết các triệu chứng này không đặc hiệu và có thể từ các bệnh lý khác. Cách tốt nhất là các bạn nên đến gặp bác sĩ chuyên khoa. Bệnh phát hiện càng sớm thì việc chữa trị càng hiệu quả hơn. Lưu ý phòng tránh ung thư gan Nếu nghi ngờ bị ung thư gan, người bệnh nên đến các cơ sở y tế và nhờ sự tư vấn của các bác sĩ. Các xét nghiệm để truy tìm ung thư gan như Alpha-fetoprotein (AFP) trong máu, siêu âm, chụp CT, PET-CT, MRI và sinh thiết gan. Tuy nhiên, lựa chọn việc điều trị phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau như tuổi tác, sức khỏe tổng quát, giai đoạn ung thư, vị trí khối u. Các chuyên gia cho rằng, chỉ có phẫu thuật cắt bỏ khối u hoặc ghép gan là đem lại cơ hội chữa khỏi bệnh. Các phương pháp điều trị khác chỉ làm giảm bớt hoặc kiểm soát khối u. Phẫu thuật viên nhiều kinh nghiệm, kết hợp với đội ngũ các chuyên gia lành nghề thuộc nhiều chuyên khoa khác nhau và trang thiết bị hiện đại là điều cần thiết để có được kết quả thành công. Bên cạnh đó, trong sinh hoạt hàng ngày mỗi người nên lưu ý những điều sau để phòng ngừa ung thư gan. - Cảnh giác với rượu, bia. - Không hút thuốc. - Tiêm vắcxin phòng ngừa viêm gan B. - Duy trì lối sống khỏe mạnh. - Tránh thừa cân.   Văn phòng đại diện, tầng 2, phòng 224, 37 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM. Điện thoại 08.38230092 - 08.38230096. Fax: 08. 38230094. Email