4 cách hiệu quả để cắt cơn ho Để giảm nhanh các triệu chứng ho có đờm, người bệnh nên uống nhiều nước, tránh môi trường khô lạnh, yếu tố gây kích thích...Khi bị ho đờm, người bệnh nên uống nhiều nước để làm dịu cổ họng, giúp loãng đờm, từ đó việc tống ra ngoài dễ dàng hơn. Ngoài nước lọc, bạn có thể bổ sung thêm nước ép trái cây để cung cấp vitamin và khoáng chất cho cơ thể, tăng sức đề kháng, loại bỏ độc tố và long đờm hiệu quả.  Cơn ho đờm thường xuất hiện và trầm trọng hơn khi cơ thể bị nhiễm lạnh. Vì vậy, người bệnh cần ở trong môi trường với nhiệt độ ấm áp, tránh luồng gió lạnh trực tiếp từ quạt máy hay ngoài trời thổi vào người. Đồng thời, nên hạn chế sử dụng điều hòa bởi nó khiến độ ẩm môi trường giảm thấp. Điều này sẽ dẫn đến đường thở bị khô, làm tăng thêm tình trạng viêm niêm mạc ở cổ họng dẫn đến ho đờm dai dẳng.  Muốn dứt điểm cơn ho đờm khó chịu, người bệnh cần tránh các yếu tố gây kích thích như khói thuốc lá, bụi bẩn, phấn hoa, các chất tạo hương… bởi chúng sẽ kích thích sự tăng tiết của dịch nhầy ở hệ hô hấp nhanh hơn (đặc biệt là khói thuốc). Vì vậy, người mắc ho đờm cần một môi trường trong lành, thoáng đãng để tránh xa các vi khuẩn có hại. Người bệnh cũng không nên ăn đồ quá nóng, quá lạnh, nhiều dầu mỡ, cay hay uống những đồ uống có cồn dễ gây kích thích cổ họng.   Đối với ho đờm, nếu người bệnh dùng thuốc kìm hãm và ức chế phản xạ ho sẽ khiến đờm ứ đọng lại, thậm chí càng đặc quánh hơn và khó tống ra ngoài. Lúc này, bạn có thể sử dụng các loại thuốc chứa hoạt chất bromhexine hiệu quả và an toàn cao trong điều trị ho đàm; đồng thời có tác dụng làm giảm độ đặc quánh của đờm và tăng hoạt động các lông chuyển đường hô hấp để việc đào thải đàm được dễ dàng hơn.