Cách xử lý nhanh các vết thương chảy máu tại nhà Dùng bột ớt, cà phê, nghệ xử lý vết thương để cầm máu, chườm đá lạnh, túi trà để đông máu...Bạn hoàn toàn có thể tự sơ cứu các vết thương chảy máu nhỏ tại nhà. Dưới đây là những mẹo nhỏ giúp bạn cầm máu nhanh, theo Bột cà phê Áp bột cà phê lên vết thương để ngăn chặn chảy máu. Cà phê có tác dụng làm se và đóng miệng vết thương nhanh. Đây là thủ thuật đơn giản nhất có thể sử dụng tại nhà để ngăn vết thương chảy máu. Nghệ Tương tự như bột cà phê, bạn có thể đắp bột nghệ lên các vết thương hở để cầm máu. Nghệ không chỉ dừng máu chảy trong vài phút mà còn ngăn ngừa nhiễm trùng. Túi trà Nhúng một túi trà trong nước lạnh rồi nhẹ nhàng áp lên vết thương khoảng 1 đến 2 phút. Túi trà sẽ làm ngưng chảy máu và hình thành máu đông ở vết thương. Kem đánh răng Dùng kem đánh răng để cầm máu cho các vết cắt nhỏ. Nó có tác dụng làm se, ngừng chảy máu và nhanh lành vết thương. Kính Đặt một mảnh kính sạch trên vết thương hở và giữ nó một lúc. Nó kích hoạt quá trình đông máu của vết thương, song hãy sử dụng nó một cách cẩn thận. Tinh bột ngô Đắp tinh bột ngô trực tiếp trên các vết thương, nó sẽ hấp thụ máu và giúp đông máu. Đá lạnh Áp một hòn đá lạnh lên vết thương hở để cầm máu. Bột ớt Rắc một chút bột ớt vào vết thương hở để cầm máu và khép miệng vết thương nhanh hơn. Muối Muối nghe có vẻ là một cách điều trị đau đớn để cầm máu song nó làm khô vết thương, ngăn ngừa nhiễm trùng rất hiệu quả.