Những điều chị em cần tránh khi có thai Trong thai kỳ, ngoài việc chú ý chế độ ăn hợp lý, chị em nên tránh căng thẳng, kiêng rượu bia hoàn toàn...Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng, ăn uống của người mẹ trong thai kỳ là một trong những yếu tố quyết định cho sự phát triển của bào thai, tạo sữa trong thời kỳ cho con bú và sự lớn lên của trẻ sau khi sinh. Chị em nên tránh những yếu tố có hại ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ dưới đây: Tránh căng thẳng thần kinh Sự lo lắng của thai phụ có ảnh hưởng xấu tới thai nhi. Nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học Anh cho thấy, nguy cơ sinh con có những rắc rối về tâm lý và hành vi sau này tăng 2-3 lần ở những bà mẹ lo lắng khi mang bầu. Theo các nhà khoa học, những thay đổi thần kinh - nội tiết của người mẹ ảnh hưởng xấu tới não của trẻ. Kiêng rượu, bia hoàn toàn Nghiên cứu mới đây của Đại học New Mexico Mỹ cho thấy phụ nữ có thai dùng đồ uống có cồn, dù chỉ một chút cũng có thể ảnh hưởng đến sự phát triển não bộ của thai nhi. Đặc biệt trong 6 tháng đầu của thai kỳ có thể ảnh hưởng đến khu vực não chỉ huy khả năng học tập và trí nhớ của thai nhi. Các nhà khoa học Mỹ nhận thấy bà mẹ uống rượu làm giảm IQ của con sau này. Không nên hút thuốc lá vì dễ sinh con bị tiểu đường Hút thuốc lá trong thai kỳ không những đe dọa trực tiếp sức khỏe của thai nhi mà còn làm tăng 4 lần nguy cơ bị bệnh tiểu đường của trẻ khi đến tuổi trưởng thành. Những thay đổi về chuyển hóa của thai nhi là nguyên chính dẫn tới tình trạng này. Không nên dùng quá nhiều cafein Cơ quan Tiêu chuẩn Thực phẩm Anh cho biết, nguy cơ sảy thai hoặc sinh con thiếu cân tăng cao đối với những phụ nữ tiêu thụ quá 300 mg cafein một ngày trong thời gian mang thai. Lượng cafein này tương đương với 4 tách nhỏ cà phê tan hoặc 3 tách nhỏ cà phê pha bằng phin. Cafein còn có trong các thực phẩm khác như nước trà, nước uống tăng lực, chocolate và một số thuốc.