Cải thiện trí nhớ trong vòng 40 giây Có bao giờ bạn có cảm giác như đang dần lãng quên quá khứ? Hãy cố gắng nhớ và mô tả lại các sự kiện đã xảy ra giúp bạn dễ dàng khắc sâu những kỷ niệm đáng nhớ vào tâm trí.Ảnh minh họa: Tiến sĩ Chris Bird, Đại học Sussex (Anh) đã làm cuộc nghiên cứu về trí nhớ trên một số sinh viên. Ông cho họ xem một loạt video ngắn trên Youtube, sau đó cho họ 40 giây để nhớ lại và mô tả các video đó. Kết quả là nhiều sinh viên đã mô tả lại thành một tác phẩm hoàn toàn mới. Theo tiến sĩ Bird, việc rà soát lại não bộ rất quan trọng trong nhiều tình huống cuộc sống. Chẳng hạn như trong công tác điều tra, khi có một tai nạn hay một vụ án nào xảy ra, những chi tiết của sự kiện đó sẽ được hoàn thiện đáng kể nếu các nhân chứng nhớ và mô tả lại chuỗi sự kiện ngay sau khi họ quan sát được. Như thế sẽ rất thuận lợi cho quá trình điều tra của cảnh sát. Tổng kết nghiên cứu đăng trên