Dấu hiệu người có ý định tự tử Một người luôn miệng nói về cái chết, bỗng nhiên lập di chúc và cho đi các tài sản quý giá, chào tạm biệt hay thu mình, đột nhiên bình tĩnh sau thời gian khủng hoảng... có thể người ấy muốn từ giã cuộc đời.Hầu hết người có ý định tự tử đều biểu lộ những dấu hiệu mà nếu nhận ra chúng ta có thể giúp họ vượt qua cơn khủng hoảng. Trò chuyện, lắng nghelà cách tốt nhất để giúp một người đang có ý định tự tử. Ảnh: Theo  Tiếp cận các phương tiện nguy hiểm:  Mất hy vọng về tương lai: Tự ghét bản thân Giải quyết công việc: Chào tạm biệt: Thu mình:  Đột nhiên bình tĩnh: Nếu phát hiện người thân có những dấu hiệu trên, bạn nên:  Bạn có thể bắt đầu cuộc đối thoại bằng những câu như: Tiếp đến, hãy đặt những câu hỏi như: Sau đó, hãy đưa ra những lời động viên: Trong trường hợp bạn nản lòng, hãy kiên nhẫn và cho bản thân thời gian. Lưu ý, hãy lắng nghe và cảm thông chứ đừng phán xét, tranh luận. Thận trọng khi hứa giữ bí mật vì rất có thể bạn sẽ phải phá vỡ lời nói của mình. Đề nghị giúp đỡ Song song với việc trò chuyện, bạn có thể thực hiện những điều dưới đây để giúp đỡ người thân của mình.     Lên kế hoạch an toàn: Vứt bỏ các vật dụng nguy hiểm: Tiếp tục hỗ trợ về lâu dài: