Hàng triệu người Việt không biết mình mang gene bệnh tan máu Ước khoảng 5 triệu người Việt Nam mang gen bệnh Thalassemia chưa được phát hiện, nguy cơ tăng hơn khi người bệnh sinh con.Bệnh Thalassemia hay còn gọi là bệnh lý tan máu bẩm sinh. Đây là bệnh lý di truyền do sự thiếu hụt tổng hợp một chuỗi globin trong huyết sắc tố của hồng cầu. Hồng cầu bệnh nhân không bền, bị phá hủy sớm làm bệnh nhân bị thiếu máu và ứ sắt. Tại Việt Nam, tỷ lệ mắc bệnh 2-15% tùy từng địa phương và vùng địa lý. Cả nước ước tính Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM cho biết Mỗi năm cả nước có khoảng 2.000 ca Thalessimia mắc mới, đa số là trẻ em. Ảnh: