7 bước sơ cứu người bị nạn trên đường Việc đầu tiên hãy gọi hỗ trợ hay 115 rồi mới kiểm tra nạn nhân; không ít người bị gãy đốt sống cổ tử vong khi được khiêng lên cáng hay ôtô do sai sót sơ cứu ban đầu.Bác sĩ Hoàng Bùi Hải, Trưởng khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội giới thiệu một số kiến thức cơ bản giúp sơ cứu tai nạn thương tích trên đường phố: Bước 1: Nhanh chóng gọi người hỗ trợ và gọi 115. Bước 2: Xem nạn nhân có bị ngừng tim: G Ép tim liên tục không nghỉ, sau 2 phút có người thay. Người sơ cứu cần thực hiện động tác này cho đến khi tim đập lại, nạn nhân tỉnh, thở được, có mạch cổ đập hoặc cho đến khi nhân viên cứu hộ chuyên nghiệp đến. Chú ý chỉ di chuyển nạn nhân bị ngừng tim vào bệnh viện khi tim đã đập lại. Nếu nạn nhân vẫn tỉnh, hoặc lơ mơ, vẫn tự thở thì sang bước 3. Sơ cứu ép tim trong trường hợp nạn nhân có biểu hiện ngừng tim. Ảnh minh họa: Bước 3: Đặt nạn nhân nằm nghiêng an toàn, nằm nghiêng một bên, một chân vắt chéo sang bên đối diện. Bước 4. Cố định cột sống cổ, cột sống cổ phải thẳng với trục cơ thể, có thể dùng 2 bao cát hay 2 viên gạch chèn 2 bên tai khi bệnh nhân nằm. Bước 5: Tìm các vết thương chảy máu để cầm máu bằng cách băng ép bằng quần áo, dây. Với nạn nhân chảy máu ở đầu, người sơ cứu phải quấn băng quanh đầu họ để cầm máu, nhưng phải luôn giữ đầu cố định. Bước 6: Cố định các vết thương gãy xương như xương đùi, xương cẳng tay bằng nẹp, giúp giảm đau cho nạn nhân. Bước 7: Di chuyển nạn nhân vào bệnh viện gần nhất bằng xe cứu thương, ôtô, tuyệt đối không vận chuyển bằng xe máy; giữ tư thế đầu thẳng với trục cơ thể trong suốt quá trình vận chuyển. Lưu ý, phải bảo vệ cột sống cổ của bệnh nhân khi di chuyển bằng cách một người đỡ đầu để thẳng trục với thân, một người xốc nách từ sau, một người đỡ hai chân cả 3 người cùng lùi cùng tiến, để đầu, cột sống cổ luôn thẳng trục với thân mình.