Bác sĩ nửa đời người chữa bệnh miễn phí cho dân nghèo Gần 30 năm qua, nhiều người hoàn cảnh khó khăn tìm đến phòng khám nhỏ ở Hà Nội của bác sĩ Nguyễn Văn Chương để chữa bệnh miễn phí.Bác sĩ Nguyễn Văn Chương (tóc bạc) đang khámcho bệnh nhân. Ảnh: Phòng khám nhỏ của bác sĩ Chương tại số 7 ngõ 424 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội điều trị chuyên sâu các bệnh đau cơ xương khớp, liệt, mạn tính về tiêu hóa, hô hấp. Những trang thiết bị tại đây như máy hồng ngoại, máy châm cứu, máy phục hồi chức năng,… đều đã rất cũ, nhưng với bác sĩ Chương: "Nghèo nên phải tận dụng tối đa các trang thiết bị này, như vậy mới là người thầy thuốc". Người thầy thuốc già thấu hiểu và thương cảm với những người nghèo không có tiền vào bệnh viện. Chính vì thế, chữa bệnh cho người nghèo được ông xem như một nhiệm vụ phải luôn làm hết mình. Có những hôm, bác sĩ khám chữa bệnh đến tận 22h, phải chờ cháu đến trông nom phòng khám rồi mới dám đi ăn. Hàng trăm người bệnh đã khỏe lại chính nhờ phòng khám nhỏ này, chưa có một sự cố nào với bệnh nhân. "Đó là điều tôi thấy hạnh phúc nhất", bác sĩ Chương chia sẻ.  Bệnh nhân Nguyễn Văn Trường chia sẻ  Hàng ngày vẫn khoác chiếc áo blouse trắng ân cần với từng bệnh nhân, bác sĩ già chia sẻ: “Còn khỏe ngày nào thì tôi còn khám chữa bệnh cho người nghèo. Tôi không làm được nữa thì con tôi làm, con tôi không làm nữa thì cháu tôi làm vì nhà tôi từ trước đến nay mấy đời đều là thầy thuốc cả”.