10 năm chống chọi với ung thư máu của cô gái trẻ Hoàng Thị Diệu Thuần phát hiện bị ung thư máu khi mới ngoài 20 tuổi, 10 năm qua kiên cường chiến đấu và chiến thắng căn bệnh.Hoàng Thị Diệu Thuần. Ảnh:    Sức khỏe của Thuần đã ổn định. Ảnh:  Cô gái nghị lực này chuẩn bị ra cuốn sách thứ hai của mình "Muôn ánh mặt trời". Cô chia sẻ: " 10 năm chiến đấu với ung thư, cận kề cửa tử, Thuần tâm sự: “Trải qua thời gian dài điều trị, mình biết rằng ung thư không phải là dấu chấm hết. Bạn không đơn độc trong cuộc chiến với ung thư, hãy sống như những chiến binh khi đối đầu với bạo bệnh và tin vào tiến bộ của y học hiện đại. Chúng ta hoàn toàn có niềm tin và cơ hội”.