Chế độ dinh dưỡng cho người bệnh trĩ cấp Trĩ gây nhiều phiền toái cho người bệnh, nhưng nếu điều trị đúng cách vớiNhiều người vẫn ngại khi điều trị trĩ Trĩ là chứng bệnh về hậu môn trực tràng phổ biến tại Việt Nam. Số lượng người bệnh trĩ đặc biệt cao ở nhóm nhân viên văn phòng, phụ nữ mang thai hoặc những người phải ngồi lâu đứng nhiều vì công việc, không có chế độ ăn uống và tập thể dục đều đặn, bị táo bón kéo dài. Các triệu chứng của trĩ được xem là trải nghiệm đáng sợ nhất đối với bất kỳ ai từng bị căn bệnh này ghé thăm. Dù là trĩ nội hay trĩ ngoại thì bệnh cũng gây phiền toái cho người bệnh. Chị Nguyễn Thị Ngọc Quyên ở quận Phú Nhuận, TP HCM cho biết: "Mình đi khám vì không thể chịu đựng nổi cơn đau do búi trĩ gây ra. Mình bị trĩ kể từ sau khi sinh bé thứ hai. Mới đầu cứ ráng chịu đựng vì nghĩ là sẽ hết sau một thời gian nhưng tới giờ đã hơn một năm mà vẫn vậy, không chỉ khi đi vệ sinh mà bình thường cũng đau đến mức không thể đi đứng thoải mái được”. Dù đau đớn khó chịu như vậy, vẫn có nhiều trường hợp bệnh nhân ngại đi khám mà âm thầm mang nỗi khổ này suốt một thời gian dài. Trong lúc chờ nhập viện để cắt búi trĩ 2 năm tuổi của mình, anh Song Toàn ở Tân Bình, TP HCM ngao ngán: “Tôi phát hiện mình bị bệnh từ hồi 26 tuổi nhưng gần đây mới chịu đi khám phần vì ngại, sợ người ta nói mình đàn ông trai tráng mà bị trĩ, phần vì quen mày mò chữa theo lời tư vấn của nhiều người thân. Dù đã uống thuốc được vài tháng nhưng lần này tôi tái khám thì bác sĩ yêu cầu mổ”. Theo bệnh án tại nơi anh Toàn điều trị, anh bị sa búi trĩ nghiêm trọng nên không thể tiếp tục dùng thuốc mà phải chỉ định phẫu thuật.  Trĩ gây nhiều phiền toái cho người bệnh. Khẩu phần ăn cho người bị trĩ Theo các chuyên gia, đối phó với trĩ không phải là việc làm khó. Trước hết, bạn nên điều chỉnh chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt hàng ngày hợp lý, khoa học. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Dương Phước Hưng - Trưởng Phân khoa Hậu môn, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, người bệnh cần chú trọng những thực phẩm có nhiều chất xơ, chất nhuận tràng tự nhiên như rau xanh, đặc biệt là mồng tơi, rau đay, mướp, rau lang, rau dền. Trong khẩu phần ăn, bạn nên tăng cường các loại trái cây như cam, quýt, bưởi, mận, dâu tây, dưa hấu và tránh một số loại quả có độ ngọt quá cao hoặc có tính nóng như mít, nhãn, xoài... Người bệnh cần tránh căng thẳng, tránh đi tiêu lâu để đảm bảo các tĩnh mạch ở trực tràng không phải chịu áp lực lớn. Bên cạnh đó, bạn cũng nên tập thể dục thường xuyên và tránh đứng hoặc ngồi quá lâu. Khi có các dấu hiệu của bệnh như đi vệ sinh ra máu, ngứa rát vùng hậu môn, cần gạt bỏ tư tưởng ngại ngùng để có thể được thăm khám và điều trị kịp thời. Điều trị bệnh trĩ chỉ với liệu trình 7 ngày với thuốc trị trĩ hiệu quả. Hiện nay, bệnh nhân trĩ có thể thoát triệu chứng khó chịu do bệnh gây ra với liệu trình điều trị chỉ trong 7 ngày gồm dùng thuốc trị trĩ hiệu quả, cầm máu trong vòng 3 ngày đầu và giảm đi các triệu chứng ngứa ngáy, đau rát, khó chịu trong 4 ngày kế tiếp. Đây cũng được xem là liệu trình với thuốc trị trĩ hiệu quả ngắn ngày, thoải mái, tiện lợi, dễ sử dụng và dể tìm mua mà không cần kèm toa thuốc của bác sĩ. Các nghiên cứu lâm sàng quốc tế đã chứng minh hiệu quả tăng sức bền thành mạch và kháng viêm chuyên biệt của loại thuốc trị trĩ hiệu quả có thành phần flavonoid dạng vi hạt có kích thước nhỏ nên hấp thu dễ dàng hơn, giúp thuốc phát huy tác dụng nhanh và mạnh hơn. Nhờ vậy, liệu trình điều trị với loại thuốc này chỉ diễn ra trong 7 ngày nhưng vẫn đảm bảo giúp người bệnh dứt điểm sự khó chịu bởi các triệu chứng trĩ cấp để có một cuộc sống thoải mái hơn.