Nên khám sức khỏe định kỳ hàng năm hay 3 năm một lần Một số chuyên gia Mỹ cho rằng khám sức khỏe hàng năm chưa hẳn là cần thiết; mà người từ 18 đến dưới 50 tuổi nếu sức khỏe ổn định có thể 3 năm khám một lần.Bạn có nên khám định kỳ hàng năm? Ảnh: Giáo sư Ezekiel Emanuel từ Đại học Pennsylvania (Mỹ) đánh giá những bài kiểm tra thể chất hàng năm "về cơ bản là vô giá trị". Ông giải thích: "Tôi không nói bạn không cần kiểm tra nếu có vấn đề sức khỏe. Tôi muốn đề cập đến việc đi khám như một thói quen mà chẳng có mục đích gì". Nhìn chung, n  - Khi đi khám, không nên bỏ qua các xét nghiệm như chụp nhũ ảnh, nội soi, xét nghiệm máu trong phân nếu được bác sĩ đề nghị. - Nên tiến hành kiểm tra tổng quát nếu đột ngột thay đổi bác sĩ hoặc cơ sở khám chữa bệnh. - Nếu bạn còn trẻ và khỏe mạnh, có thể đi khám sau mỗi 3-5 năm.