Mất hứng thú cuộc sống, coi chừng hội chứng 'cháy sạch' Hội chứng burn out còn gọi là hội chứng "cháy sạch", biểu thị trạng thái kiệt quệ về mặt cảm xúc, tinh thần và thể chất do căng thẳng quá mức kéo dài.Theo Ảnh:  Trong hầu hết trường hợp, burn out đến từ công việc. Những người cảm thấy mình đang làm việc quá sức mà không được đánh giá đúng khả năng có nguy cơ cao nhất bị hội chứng này. Những yếu tố khác dẫn đến hội chứng "cháy sạch" bao gồm lối sống (kỳ vọng quá nhiều, ngủ ít) và đặc điểm tính cách (cầu toàn, tham vọng, bi quan). Biểu hiện Burn out là một quá trình xảy ra từ từ chứ không xuất hiện chỉ sau một đêm. Các triệu chứng có thể tồi tệ hơn theo thời gian và biểu lộ ra trên nhiều khía cạnh. Về mặt thể chất:    Để phòng tránh và ngăn chặn hội chứng "cháy sạch", điều quan trọng là biết cân bằng cuộc sống. Dưới đây là những gợi ý cho bạn. Thư giãn khi bắt đầu ngày mới: Đừng vội ra khỏi giường ngay sau khi thức giấc. Hãy dành ít nhất 15 phút thiền, viết nhật ký, tập kéo dãn cơ hoặc đọc chút gì đó. Xây dựng và duy trì thói quen lành mạnh: Khi ăn uống đúng, tập thể dục đều đặn và nghỉ ngơi đầy đủ, bạn sẽ có năng lượng và khả năng phục hồi để đối phó với khó khăn trong cuộc sống. Đặt ra các ranh giới: Đừng tự vắt kiệt sức. Hãy học cách nói "không" với các yêu cầu. Nếu cảm thấy khó từ chối, hãy nhớ rằng nói "không" giúp bạn nói "có" với những thứ bạn thực sự muốn làm. Bớt thời gian bên các món đồ công nghệ: Hãy dành một khoảng thời gian cố định mỗi ngày để "offline"; tắt laptop, điện thoại và không kiểm tra email. Nuôi dưỡng trí sáng tạo: Sáng tạo là liều thuốc tốt nhất chống lại burn out. Hãy thử khởi động một dự án mới hoặc hoặc quay lại với một sở thích. Hãy chọn các hoạt động không liên quan gì đến công việc. Học cách quản lý stress: Bạn có khả năng kiểm soát stress tốt hơn bạn vẫn nghĩ và điều này sẽ giúp lấy lại thăng bằng trong cuộc sống.