Đang khỏe mạnh bỗng phát hiện bệnh nan y Thấy cơ thể sụt cân nhanh chóng, mau đói và ăn nhiều hơn, anh Toàn đến bệnh viện khám. Bác sĩ cho biết anh bị viêm gan và tiểu đường nặng.Khám sức khỏe tổng quát định kỳ được khuyến cáo là một biện pháp phòng bệnh nan y hiệu quả. Anh Toàn, 49 tuổi, làm quản lý công ty tư nhân ở Bến Tre, cho biết, ngoài việc ăn nhiều hơn, mau đói bụng, quần áo mặc ngày càng rộng hơn thì trong người không thấy biểu hiện gì lạ. Nghe con cái thuyết phục, anh mới chịu đến bệnh viện huyện khám tổng quát. Sau khi làm các xét nghiệm, bác sĩ thông báo anh bị viêm gan và tiểu đường nặng, đường huyết cao phải hạ xuống bằng đường tiêm. "Tôi sốc lắm, không tin lời bác sĩ, tôi tìm đến bệnh viện lớn ở Sài Gòn, kết quả cũng y chang vậy. Cũng may được bác sĩ động viên, cho thuốc và tư vấn mua máy về nhà tự kiểm tra đường huyết, dặn 3 tháng sau tái khám kiểm tra lại", ông bố trẻ kể.  Như trường hợp ông Kiên là chủ thầu xây dựng ở Bình Dương vốn có sức khỏe rất tốt. Ông kể gần đây thấy hay mệt, ăn không ngon miệng và hay bị đầy bụng, giảm 5 kg chỉ trong một tháng. Gia đình thấy vậy rất lo lắng. Bản thân ông cũng bất an đành tạm gác lại công việc, tập trung lo cho sức khỏe. Ông tìm đến một bệnh viện khám tổng quát. Kết quả siêu âm phát hiện gan có nhiều khối u, xét nghiệm cho thấy đường huyết quá cao (380 mg%). Ông được yêu cầu nhập viện. Sau 3 ngày nằm viện, bác sĩ gặp riêng người nhà thông báo tin dữ bệnh nhân bị u gan đa ổ, đây là một dạng ung thư gan. Do phát hiện quá muộn, ung thư đã ở giai đoạn cuối nên không thể chữa khỏi được. Bác sĩ Xuân Sơn khuyên mọi người nên đến việc phòng bệnh và khám sức khỏe tổng quát định kỳ 6 tháng một lần. Đây là một biện pháp phòng bệnh nan y hiệu quả bởi nếu không may mắc phải một căn bệnh nào đó sẽ được phát hiện sớm và chữa trị kịp thời. "Việc phát hiện bệnh kịp thời rất quan trọng trong điều trị, đặc biệt ở người bị những bệnh nguy hiểm như ung thư. Ung thư chỉ có khả năng chữa trị khỏi khi được phát hiện sớm, nếu ở giai đoạn muộn, việc điều trị rất tốn kém và hiệu quả không cao", bác sĩ lưu ý.  *