Vì sao nên massage chân trước khi lên giường Massage bàn chân giúp cải thiện giấc ngủ, nâng cao tỷ lệ trao đổi chất, ngăn ngừa cơn đau đầu và rất tốt cho phụ nữ mang thai.Theo các chuyên gia sức khỏe, mọi người nên dành một chút thời gian để xoa bóp bàn chân trước khi đi ngủ. Mẹo nhỏ này giúp bàn chân của bạn luôn mạnh mẽ, hoạt động linh hoạt và mang lại nhiều lợi ích sức khỏe khác. Dưới đây là những lợi ích sức khỏe của việc massage chân, theo Cải thiện lưu thông máu Lối sống ít vận động là nguyên nhân làm giảm sự lưu thông máu trong cơ thể. Massage chân thường xuyên trước khi đi ngủ giúp lưu thông máu đến chân, giảm nguy cơ mắc chứng giãn tĩnh mạch ở chân. Chữa bệnh Massage chân thường xuyên với dầu dừa ấm trước khi đi ngủ giúp thư giãn các dây thần kinh, từ đó chữa hội chứng chân không yên  Xoa bóp bàn chân khoảng 10 phút trước khi đi ngủ giúp cải thiện tâm trạng, giảm lo lắng đồng thời giữ huyết áp luôn ổn định. Loại bỏ axit Massage chân mỗi tối trong 20 phút giúp loại bỏ axit lactic trong các mô cơ. Axit này là nguyên nhân dẫn đến đau mỏi cơ khi vận động. Giảm đau khớp Một trong những lợi ích tốt nhất của việc xoa bóp chân trước khi đi ngủ là làm giảm đau nhức khớp trong cơ thể. Nên tập trung massage vào những điểm áp lực trên gót chân để hết đau khớp. Chữa trị nhức đầu Massage chân ít nhất 15 phút trong ngày giúp làm dịu các dây thần kinh não, giảm đau đầu. Phụ nữ mang thai