Gần một tỷ đồng mổ chữa Parkinson Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM điều trị thành công 2 bệnh nhân Parkinson bằng phương pháp đặt điện cực kích thích não sâu, chi phí mổ khoảng 820 triệu đồng.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Anh, Trưởng Khoa Ngoại Thần kinh, cho bi Sau khi xác định vị trí chính xác, bác sĩ khoan mỗi bên sọ bệnh nhân một lỗ đường kính khoảng mộtcm để đưa điện cực vào. Phép thử sẽ được thực hiện tại vị trí nhân não bị bệnh với một dòng điện có cường độ rất thấp và theo dõi hiệu quả thực tế của bệnh nhân trong lúc mổ. Khi tất cả thông số đã xác định chuẩn, điện cực được gắn cố định vào vị trí bệnh và điều chỉnh thông số cường độ phù hợp thông qua các kênh. Toàn bộ thiết bị này hoạt động nhờ vào một viên pin đặt ở dưới da vùng ngực. Tuổi thọ pin trung bình khoảng 5 năm tùy thuộc vàocường độ điện sử dụng cao hay thấp. Sau phẫu thuậtđặtđiện cực kích thích não sâu, các triệu chứng run cứng tay châncủa bệnh nhânđã đượccải thiện.Ảnh: