Gặp phiền toái vì bệnh khô mắt Khô mắt là hiện tượng khá phổ biến trong xã hội hiện đại ngày nay. Những biểu hiện của khô mắt ảnh hưởng đến cuộc sống của người bệnh.Khô mắt gây nhiều phiền toái đối với người bệnh. Ảnh hưởng cuộc sống Tác động dễ nhận thấy nhất của khô mắt trong đời sống hằng ngày là giảm khả năng lái xe, không thể tập trung lâu khi đọc sách, lướt web, xem phim, sức chịu đựng kém khi tham gia các hoạt động vui chơi ngoài biển do nắng gắt. Nhiều nghiên cứu còn cho thấy, 25% người mắc bệnh khô mắt bị giảm thiểu khả năng đọc và sử dụng máy tính, điện thoại. Đây thực sự là thiệt thòi lớn trong cuộc sống. Không chỉ vậy, những người bị khô mắt phải thường xuyên trải qua cảm giác cay rát, cộm xốn, khó nhắm khó mở, chớp mắt càng rát. Với những người bị khô mắt và sử dụng kính sát tròng, phải liên tục thao kính, nhỏ thuốc để xoa dịu mắt, rất phiền toái. Bên cạnh đó, người bị khô mắt hay phải tạm ngừng công việc để dụi mắt. Điều này làm gián đoạn sự tập trung của não bộ. Khi ấy, hoạt động tính toán và tiếp nhận thông tin của não sẽ liên tục bị ngắt quãng, làm giảm năng suất công việc, dễ gây ra sai sót, thu nhập từ đó cũng sẽ giảm sút theo. Chị Mỹ Ngọc ở quận 5, TP HCM chia sẻ, trước đây chị từng làm kế toán và đảm nhận nhiều công việc chứng từ quan trọng. Tuy nhiên từ khi mắc bệnh khô mắt, chị phải chuyển qua bán hàng tại nhà để giảm áp lực và tạo môi trường phù hợp cho tình trạng thị lực của mình. Việc mắc bệnh khô mắt còn khiến người bệnh tốn kém về chi phí chữa trị như khám mắt thường xuyên hoặc mua thêm những những sản phẩm bảo vệ mắt như kính mát hoặc nón. Những khoản phí này sẽ không xảy ra nếu chúng ta phòng trừ khô mắt từ sớm. Đặc biệt hơn, phần lớn những người bị khô mắt lâu ngày đều cảm thấy phiền muộn vì mọi hoạt động sinh hoạt, làm việc, giải trí hằng ngày đều bị hạn chế. Thậm chí nhiều người bị nặng lúc nào cũng phải đeo kính mát để bảo vệ mắt khi ra ngoài. Điều này vô tình gây ra những ấn tượng không thân thiện và ít nhiều ảnh hưởng đến các mối quan hệ xung quanh. Riêng với phụ nữ, khô mắt còn ảnh hưởng đến yếu tố thẩm mỹ. Vì vùng da mắt mỏng hơn gấp 4 lần so với các vùng khác, việc dụi mắt nhiều do khô mắt sẽ thúc đẩy việc hình thành các nếp nhăn. Thanh Nhàn, nhân viên văn phòng, ở quận 1, TP HCM tâm sự: “Vì khô mắt mà tôi bị hạn chế rất nhiều trong những cuộc vui cùng bạn bè, công việc. Thậm chí khi soi gương tôi còn thấy mắt mình xuất hiện nhiều vết chân chim như đã ngoài 30 dù tôi mới 28. Điều này làm tôi mất tự tin nhiều lắm”.  Bệnh khô mắt nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời sẽ dẫn đến những hậu quả đáng lo ngại như bỏng rát mắt, mắt mờ, hạn chế tầm nhìn, và nặng hơn có thể gây viêm kết giác mạc, loét giác mạc, sẹo giác mạc rất khó phục hồi. Vì vậy, để phòng ngừa và cải thiện tình trạng khô mắt, bạn cần lưu ý những điều sau. - Sử dụng thuốc nhỏ mắt có độ nhờn cao, loại có độ nhờn cao nhưng không có chứa chất bảo quản, giúp bổ sung và duy trì độ ẩm cho mắt, hạn chế nước mắt bốc hơi. - Chớp mắt thường xuyên, hãy để mắt nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút làm việc. Bạn nên chớp mắt chậm và nhiều lần để làm ẩm bề mặt giác mạc. - Đeo kính bảo vệ mắt, hãy đeo kính ôm bảo vệ mắt, tránh để mắt tập trung cao. Nên chọn và sử dụng kính sát tròng đúng cách. Ngoài ra, nên đeo kính bơi để hạn chế mắt tiếp xúc với hóa chất trong nước hồ bơi. - Uống nhiều nước, nên uống 1,5-2 lít mỗi ngày. - Chườm hoặc massage mắt, massage nhẹ nhàng giúp mắt được xoa dịu và thư giãn.  V.Rohto Dryeye chứa hydroxyethylcellulose (HEC), hợp chất cao phân tử giúp tăng cường độ nhờn, ngăn ngừa thành phần nước trong nước mắt bốc hơi, duy trì độ ẩm cho mắt. Thông tin sản phẩm liên hệ Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, Thuận An, Bình Dương). Điện thoại 08 38229322 hoặc