11 trẻ sơ sinh Hà Lan tử vong sau khi được thử nghiệm thuốc Viagra Thử nghiệm thuốc Viagra nhằm kích thích máu lưu thông đến bào thai đã không đạt kết quả như mong đợi.Nghiên cứu do Trung tâm Y tế Đại học Amsterdam, Hà Lan, tiến hành tại 10 bệnh viện. Các nhà khoa học thực hiện nghiên cứu này hy vọng Viagra, loại thuốc dùng để điều trị rối loạn chức năng cương dương ở nam giới và điều trị huyết áp cao ở người lớn, sẽ kích thích máu lưu thông, thúc đẩy sự phát triển của bào thai Thử nghiệm tiến hành trên 93 phụ nữ có vấn đề về nhau thai và thai nhi được tiên lượng xấu. Tuần trước thử nghiệm đã bị dừng lại khi một ủy ban độc lập giám sát nghiên cứu phát hiện 17 Khoảng 10-15 thai phụ đang chờ kết quả xem con của họ có bị ảnh hưởng bởi thuốc hay không. Các chuyên gia lo ngại rằng thuốc gây ra tình trạng huyết áp cao trong phổi, dẫn đến việc thai nhi nhận được quá ít oxy. Trong một cuộc phỏng vấn với nhật báo Hà Lan De Volkskrant, trưởng nhóm nghiên cứu Wessel Ganzevoort, một bác sĩ phụ khoa, cho biết: "Chúng tôi muốn chứng minh đây là cách hiệu quả để thúc đẩy thai nhi phát triển nhưng điều ngược lại đã xảy ra. Tôi thực sự bị sốc. Chúng tôi muốn giúp bệnh nhân nhưng cuối cùng đã hại họ". Ông cũng cho biết đã thông báo cho nhóm nghiên cứu tại Canada đang thực hiện thử nghiệm tương tự và họ đã dừng hoạt động này.