Những bệnh hiếm gặp lần đầu xuất hiện ở Việt Nam 2015, bệnh whitmore xuất hiện sau nhiều năm bị lãng quên; lần đầu tiên phát hiện bệnh nhân mắc bệnh cam tẩu mã do vi khuẩn ăn mô người...Ca nhiễm trùng roi đầu tiên Cuối tháng 4, Bệnhviện Bệnh Nhiệt đớiTPHCM ghi nhận Loại trùng roi gây bệnh trên người chỉ từng ghi nhận ở Châu Phi như loài Trypanosoma brucei gây bệnh ngủ. Ở Nam Mỹ, trùng roi Trypanosoma cruzi gây bệnh Chagas. Người mắc bệnh sẽ bị các biến chứng ở hệ tiêu hóa và tim mạch như phì đại thực quản, đại tràng, bệnh cơ tim, suy tim, thậm chí chết đột ngột do loạn nhịp tim, ngưng tim.Một số loài Trypanosoma khác trong đó có Trypanosoma evansi chủ yếu gây bệnh trên động vật. Tại Việt Nam, bác sĩ thú y ở các tỉnh phía Bắc đã ghi nhận Trypanosoma evansi gây bệnh cho trâu bò từ hàng chục năm nay. Y văn thế giới chỉ ghi nhận một vài trường hợp hiếm hoi gây bệnh cho người. Ngành y tế Việt Namghi nhận đây là ca Trypanosoma evansi gây bệnh trên người đầu tiên ở trong nước. Bệnh whitmore - kẻ mạo danh nguy hiểm Đầu tháng 8, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) xác nhận ca bệnh nhiễm khuẩn whitmore đầu tiên trong năm tại đây là một  Bé gái 5 tháng tuổi có kinh nguyệt Bé gái thấy kinh từ 5 tháng tuổi. Ảnh: Bé gái  Cuối tháng 10, Việt Nam ghi nhận bệnh nhân bị Theo y văn, cam tẩu mã còn gọi là nha cam tẩu mã, tị cam, thuần cam hoặc hầu cam. Đây là chứng viêm miệng hoại thư, bắt đầu ở lợi hoặc ở má, lan rất nhanh ra má, môi, hoại tử phần mềm làm thủng má, môi, mũi, sau đó làm hoại tử xương, răng lung lay rụng dần, có mùi hôi thối. Bệnh gặp ở trẻ nhỏ có thể trạng rất suy kiệt, thường sau khi mắc bệnh sởi, thương hàn hoặc một bệnh nhiễm khuẩn nặng khác. Bệnh này có tỷ lệ tử vong cao. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính có khoảng 500.000 người bị ảnh hưởng bởi bệnh này, mỗi năm có 140.000 ca mới được ghi nhận. Hội chứng Apert Đầu tháng 10, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM đã phẫu thuật mổ hộp sọ cho Bé gái tiểu ra máu ồ ạt Đầu tháng 11, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) cứu sống Chàng trai 23 tuổi hóa ông già 60 Chàng trai 23 tuổi già như ông lão 60. Ảnh: