Các bệnh hẹp ống sống do thoái hóa Hẹp ống sống ở lưng gây ra các thương tổn thần kinh hoặc sự mất vững cột sống, ảnh hưởng đến chức năng đi lại của người bệnh.Tùy vào vị tríống sống (màu vàng) bị hẹpởđâu sẽ gây bệnh lý hẹpống sốngởđó.Ảnh:   Bệnh hẹp ống sống do thoái hóa thường gặp nhất là cốt hóa dây chằng dọc sau. Khi dây chằng nàyphì đại và hóa xương sẽlàm hẹp lòng ống sống suốtmột đoạn dài, gây ra hiện tượng chèn ép tủy, có thểrất trầm trọng. Bệnh này gặp nhiều ở cộng đồng ngườiNhật, ít gặpở châu Âu và Mỹ. Tại Việt nam chưa có thống kê chính xác, song theo nhận xét sơ bộ, tỷ lệ bệnh nhân trong dân số chungkhông cao lắm.   Hẹp ống sống thắt lưng có thểgây ra các thương tổn thần kinh hoặc sự mất vững kèm theo hiện tượng “giả cách hồi” khi di chuyển,ảnh hưởng đến chức năng đi lại của người bệnh. Khi đó,chỉ định mổ được đặt ra nhằm mục đíchgiải ép vàlàm vững lại cột sống. Lưu ý: Q