Không uống rượu bia vẫn bị men gan cao Theo Tiến sĩ Phạm Thị Thu Thủy, Trưởng khoa Gan - Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic (Hòa Hảo), ngoài nguyên nhân bia rượu, men gan cao còn có thể do dùng thuốc, virus, các bệnh về đường mật...Nhiều người cho rằng uống nhiều bia rượu thì men gan mới tăng cao nhưng trong thực tế, men gan cao có thể gặp ở những người không uống rượu bia. Men gan cao có thể là dấu hiệu tình trạng bệnh của cơ thể con người. Gan là cơ quan lớn thứ hai trong cơ thể (sau da). Thức ăn và các chất dinh dưỡng sau khi hấp thụ từ hệ thống tiêu hóa sẽ phải đi qua gan để được thanh lọc và chuyển hóa thành các chất đạm, chất mật, axit mỡ… Chỉ số men gan tăng cho thấy gan, đường mật đang có bệnh. Để xác định đúng bệnh phải thực hiện xét nghiệm về máu, làm cận lâm sàng, siêu âm… thậm chí phải chụp CT để có hướng điều trị. Tiến sĩ Phạm Thị Thu Thủy, Trưởng khoa Gan - Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Medic (Hòa Hảo). Ngoài ra, gan còn là một cơ quan chống độc của cơ thể. Theo đó, những chất độc hại không tốt cho cơ thể đều được xử lý ở gan. Men gan là một loại enzim nằm trong tế bào gan. Men gan bình thường có chỉ số AST: 20 - 40 UI/L, ALT: 20 - 40 UI/L, GGT: 20 - 40UI/L, Phosphatase kiềm: 30 - 110 UI/L. Khi tế bào gan chết đi do quá trình lão hóa, một lượng men gan được phóng thích vào máu ở nồng độ dưới 40UI/L (chỉ số này gần như cố định ở người bình thường). Khi cao hơn những chỉ số trên nghĩa là men gan tăng cao. Với một cơ cấu và hệ mạch phức tạp, gan được xem là một cơ quan kỳ diệu. Tuy nhiên, bộ phận này không có dây thần kinh cảm giác, nên nếu bị tổn thương, bệnh thường không có dấu hiệu rõ ràng. Với những người có men gan cao thì cần phải nghỉ ngơi, không hoạt động thể lực nhiều. Về ăn uống, phải hạn chế thức ăn mỡ, không uống rượu, ăn các thức ăn dễ tiêu, ăn nhiều rau quả trái cây, uống nước cam, uống nhiều nước, sinh tố. Ngoài ra, người bị men gan cao không nên dùng chung paracetamol với những thức uống có cồn để chống say rượu vì sẽ gây độc tính cho gan; không nên lạm dụng các loại thuốc giảm đau, kháng sinh, thực phẩm chức năng,... mà không có sự hướng dẫn của bác sĩ. Nếu không được kiểm soát kịp thời, nồng độ men gan tăng quá cao sẽ gây ra các căn bệnh viêm gan cấp, tắc đường mật, viêm tụy… dẫn đến nguy cơ giảm tuổi thọ, thậm chí tử vong.