Bài tập 3 phút phòng ngừa hội chứng ống cổ tay Bắt đầu bằng bài tập "nhện hít đất": Ép hai bàn tay vào nhau, dang các ngón tay xa hết sức trong khi các đầu ngón vẫn chụm vào nhau, sau đó xếp các ngón thành hình tháp chuông.Theo thạc sĩ, bác sĩ Trần Nguyễn Phương, Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, hội chứng ống cổ tay gây   Động tác "nhện hít đất". Người tậpép hai bàn tay vào nhau.Dang các ngón tay xa nhấthết cỡ trong khi cácđầu ngón vẫn chạm vào nhau. Sau đó xếp các ngón tay thành hình tháp chuông bằng cách đưa xa ra hai gan bàn tay. Rung lắc, “giũ tung” 2 bàn tay Rung lắc 2 bàn tay. Người tậpđưa tay ra phía trước, thả lòng bản tay vàvẫy vẫytựa như động tác“giũ tung” các ngón tay cho khô sau khi rửa tay xong. Cứ sau mỗi giờ, thực hiện động tác nàytừ một đến 2lần sẽ làm cho các gân gấp ngón tay và dây thần kinhgiữa khỏi bị bóp chặt, tù túng. Người ta ví động tác này quan trọng như việcrửa tay thường xuyên. Động tác căng duỗi sâu nhất Duỗi căng tay.  Cứ mộttiếng đồng hồ, thực hiện động tác trên 3 lần cho mỗi bên tay. Cố gắng giữ nhịp độ tập nhiều lần trong ngày, cổ tay bạn sẽ trở nên mềm dẻo hơn sau vài tuần. "T