Điều trị trĩ cấp ít tốn kém Điều chỉnh thói quen ăn uống, tăng cường vận động và dùng thuốc điều trị trĩ khi mới phát hiện bệnh là những giải pháp giúp bạn đẩy lùi bệnh trĩ cấp.Từ cổ chí kim, ghi nhận của lịch sử y khoa thế giới cho thấy trĩ là căn bệnh phổ biến và một trong những bệnh nhân nổi tiếng chính là Hoàng đế Napoleon Bonaparte của Pháp. Bệnh trĩ khiến vị vua này khổ sở, vật vã và ngồi trên lưng ngựa với ông là một cực hình. Dân chúng thường ví ông ngồi trên ngựa trông khó coi như ông bán thịt. Thần dân còn cho rằng đáng lẽ Napoleon không thua trận Waterloo năm 1815 nếu ông không đột nhiên lên cơn khó chịu vì trĩ cấp. Điều này cũng cho thấy hậu quả và tác động nặng nề của trĩ đến người bệnh và đây là bệnh không chừa một ai. Từ người đẹp Marilyn Monroe, Elizabeth Taylor đến tài tử Hollywood George Clooney cũng là nạn nhân của trĩ. Họ đã tìm mọi cách giấu bệnh của mình chỉ vì giữ hình ảnh hoàn hảo. Thời nay, thống kê từ Viện Y học Mỹ cũng chỉ ra hơn 50% dân số mắc các triệu chứng khó chịu của bệnh trĩ, nhất là 45-60 tuổi. Tại Việt Nam, thống kê của Hội Hậu môn Trực tràng thực hiện tại một số tỉnh thành phía Bắc, đặc biệt là Hà Nội cho thấy đến 55% dân số mắc bệnh trĩ. Ghi nhận tại một số bệnh viện trên cả nước, số bệnh nhân đến khám chữa trĩ ngày càng đông, trong đó 50% bệnh nhân ở độ tuổi 30 và chủ yếu là lao động chính trong gia đình. Triệu chứng bệnh trĩ Trĩ từ lâu đã là mối lo ngại của nhiều người, đặc biệt là giới văn phòng, tài xế, công nhân, sinh viên. Do tính chất công việc phải ngồi nhiều, áp lực công việc, làm việc nặng, ít vận động đã làm họ quên bổ sung đủ lượng nước uống mỗi ngày, chế độ ăn thiếu chất xơ có trong rau xanh, sử dụng các chất kích thích gây ra sự phình giãn quá mức các đám rối tĩnh mạch trĩ ở mô xung quanh hậu môn, nhanh chóng khởi phát triệu chứng của bệnh trĩ. Các biểu hiện trĩ như: - Ngứa hậu môn, hậu môn xuất hiện dịch nhầy, nóng rát do hậu quả viêm. - Đại tiện ra máu, ban đầu là rơm rớm, sau dần thành giọt máu tươi, có khi đột ngột chảy thành tia ngay cả khi ngồi hoặc nằm. - Đau khi ngồi, có người thấy đau cồm cộm, có người lại có cảm giác đau thống, không thể ngồi được mà phải ngồi lệch một bên mông. - Khi đi đại tiện thấy hậu môn có một búi trĩ lồi ra, lúc đầu bằng hạt đậu sau ngày càng to dần, không tự co rút lên được mà phải dùng tay để ấn vào. Bệnh không được điều trị bằng thuốc trịtrĩ sẽ gây phiền toái cho người bệnh. Nhiều người cho rằng trĩ nằm ở vùng kín nên có 57% người bệnh tìm cách giấu bệnh, tự chữa bằng các bài thuốc từ lá cây, truyền miệng nhau dùng thực phẩm chức năng. Hậu quả khiến không ít người bị suy nhược cơ thể do đại tiện chảy máu kéo dài gây mất máu, rối loạn chức năng hậu môn, búi trĩ bị tắc nghẽn, viêm cấp tính, nhiễm trùng máu. Trong các trường hợp này, bệnh nhân đều phải phẫu thuật, tốn kém nhiều chi phí mà đôi khi hiệu quả điều trị không như mong muốn. Cách chữa bệnh trĩ nhanh, ít tốn kém Theo Thạc sĩ, bác sĩ Dương Phước Hưng -Trưởng phân khoa Hậu môn - Trực tràng, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, người bệnh cần đến gặp bác sĩ ngay khi có triệu chứng đầu tiên để được tư vấn, điều trị sớm và ngăn ngừa bệnh tiến triển sang giai đoạn nặng hơn. Khi phát hiện có những triệu chứng ban đầu của bệnh trĩ nên đến gặp bác sĩ để được tư vấn dùng thuốc trị trĩ hiệu quả. Điều trị trĩ có thể áp dụng phương pháp nội khoa, tức dùng thuốc điều trị. Thông thường, bác sĩ sẽ chỉ định người bệnh dùng thuốc uống với thành phần hoạt chất phân đoạn flavonoid vi hạt tinh chế có kích thước nhỏ hơn 2 micromet và các loại thuốc thoa, chiết xuất từ hạt dẻ để giảm đau, giảm ngứa. Thuốc có tác dụng làm tăng sức bền của thành mạch, kháng viêm, giảm đau, cầm máu.  - Ngâm hậu môn trong nước ấm pha loãng với muối hoặc dung dịch povidine 10% từ 10-15 phút mỗi tối để chống viêm nhiễm. - Tránh các chất kích thích như cà phê, rượu, trà. - Tránh các thức ăn nhiều gia vị như ớt, tiêu. - Uống nước đầy đủ. - Ăn giàu chất xơ từ rau xanh và ngũ cốc nguyên cám. Các bữa ăn hàng ngày nên có 30% là rau quả và thực phẩm giàu chất xơ như hạt, đậu, trái cây...