Những dịch bệnh gây khiếp sợ toàn cầu 2015 Ebola và MERS-CoV là hai dịch bệnh bùng phát và lan rộng ở nhiều quốc gia gieo rắc nỗi khiếp sợ cho cả thế giới trong năm.Đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong năm 2015, y học thế giới cũng gặp phải vô vàn thách thức trong việc kiểm soát và điều trị bệnh tật. Dưới đây là những dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm đáng lưu ý trong năm 2015.  Bắt đầu từ tháng 3/2014 đến gần hết năm 2015, các ổ dịch Ebola xuất hiện ở Tây Phi và nhanh chóng bùng phát trở thành nguy hiểm nhất trong lịch sử căn bệnh này kể từ lần đầu được tìm ra năm 1976. Sau hơn 20 tháng, Tổ chức Y tế Thế giới ghi nhận Sau gần 2 năm, dịch Ebola vẫn chưa hoàn toàn bị xóa sổ. Ảnh: Đến nay, hầu hết các quốc gia đã ra khỏi vòng nguy hiểm. Bệnh nhân cuối cùng ở Guinea xuất viện ngày 28/11, quốc gia này Các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục nghiên cứu và thử nghiệm văcxin Ebola sau khi thu được MERS-CoV MERS hay hội chứng hô hấp vùng Trung Đông là căn bệnh về hô hấp gây ra bởi một loại siêu vi coronavirus mới có tên coronavirus hội chứng hô hấp Trung Đông. Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tính từ lần đầu xuất hiện vào tháng 9/2012, MERS đã tấn công 26 quốc gia, khiến 1.621 người mắc bệnh và ít nhất 584 người tử vong. MERS chưa có dấu hiệu dừng lại khi tháng 10, Hiện MERS chưa có văcxin. Giám đốc WHO Margaret Chan cho rằng y học mới đạt "những bước đi hết sức nhỏ bé" trên con đường tìm ra phương thuốc chữa trị căn bệnh này. Sốt xuất huyết Sốt xuất huyết là bệnh nhiễm virus cấp tính do muỗi gây ra, có thể gây biến chứng dẫn đến tử vong. WHO nhận định tỷ lệ mắc sốt xuất huyết tăng gấp 30 lần trong vòng 50 năm qua với khoảng 50-100 triệu ca bệnh mỗi năm tại hơn 100 nước, đặt gần một nửa dân số thế giới vào nguy hiểm. Bệnh nhân sốt xuất huyết đang được chăm sóc tại Rio de Janeiro (Brazil). Ảnh: Năm nay, sốt xuất huyết phức tạp hơn do ảnh hưởng của Nhiều quốc gia giàu có cũng không thoát khỏi sốt xuất huyết. Tháng 11, Hawaii phát hiện 146 người nhiễm bệnh. Đây được coi là dịch sốt xuất huyết tồi tệ nhất nước Mỹ trong hơn 60 năm, kể từ Chiến tranh Thế giới thứ hai. Một tin vui là gần đây, Mexico đã phê duyệt HIV/AIDS Trong thời gian qua, thế giới đã đạt được những kết quả đáng mừng trong việc chống lại HIV/AIDS. Tuy vậy, HIV tiếp tục là vấn đề toàn cầu khi vẫn còn 37 triệu người chung sống với virus và 21 triệu người chưa nhận được sự chăm sóc y tế. Đặc biệt, trong năm 2015, thế giới xảy ra >> Xem thêm:  Vốn là một căn bệnh chữa khỏi được, lao vẫn trở thành mối đe dọa hàng đầu đến sức khỏe con người Lao đang cạnh tranh với HIV để trở thàng nguyên nhân gây tử vong hàng đầuthế giới. Ảnh:   Ngoài ra, WHO khuyến nghị nên đặc biệt thận trọng với