Tranh cãi ung thư do gene hay lối sống 90% ung thư có thể phòng tránh được nếu có thói quen sống lành mạnh, theo tuyên bố mới nhất của các nhà khoa học.Theo  Ảnh minh họa:  Tiến sĩ Yusuf Hannun, Đại học Stony Brook của Mỹ cho rằng trong khi yếu tố "kém may mắn" chỉ đóng một vai trò nhỏ thì yếu tố môi trường xung quanh lại gây hại hơn rất hơn. C Giáo sư Kevin McConway chia sẻ, nghiên cứu mới này đặt ra mục tiêu để các tác giả tính toán tỷ lệ phần trăm của bệnh ung thư. Chính điều này được mong đợi là "cây đũa thần" giúp loại bỏ các yếu tố nguy cơ ung thư từ bên ngoài để phòng tránh ở mức cao nhất có thể.