Lý do phái đẹp đau khi quan hệ Bạn có thể bị khô âm đạo, nhiễm trùng vùng kín, mắc hội chứng ruột kích thích, u nang buồng trứng... nếu đau khi ân ái.Các chuyên gia cảnh báo chị em không nên chủ quan bỏ qua tình trạng đau khi quan hệ, bởi đây có thể là dấu hiệu cảnh báo nhiều bệnh tật. Theo Khô âm đạo  Muốn cải thiện tình trạng này để có cuộc "yêu" hoàn hảo hơn, chị em nên thay đổi phong cách sống, loại bỏ căng thẳng, gặp bác sĩ để được tư vấn khắc phục tốt nhất. Nhiễm trùng Nhiễ Quan hệ ngay sau khi sinh Đằng sau nỗi đau khi quan hệ tình dục có thể là do bạn quan hệ quá sớm khi vừa sinh con, tầng sinh môn và phần âm đạo vẫn chưa phục hồi sau sinh nở. Vì vậy, hãy cho mình một thời gian để chữa lành trước khi trở lại cuộc "yêu" bình thường. Do chu kỳ Bạn cảm thấy đau nếu giao hợp vào một hoặc hai ngày trước khi có kinh nguyệt. Điều này là do sự co thắt âm đạo và đau bụng. Hội chứng ruột kích thích (IBS) Hội chứng này có thể gây ra một cơn đau nhói khi bạn quan hệ tình dục, đặc biệt càng đau hơn nếu có những triệu chứng khác thường gặp như đau quặn ruột, táo bón hoặc tiêu chảy. Viêm âm hộ Môi âm hộ bị viêm, vùng dưới có cảm giác nóng như bị đốt cháy mỗi khi quan hệ có thể là do hóa chất có hại như xà phòng và nước thơm. Tốt nhất là tránh sử dụng hóa mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. U nang buồng trứng Nếu bạn đau nhói khi giao hợp và cảm thấy vùng kín bị tê, có thể là dấu hiệu của u nang buồng trứng. Bạn nên khám phụ khoa ngay. Lạc nội mạc tử cung