Tử vong sau khi uống rượu ngâm rễ cây 40 phút sau khi uống rượu ngâm rễ cây, hai người đàn ông phải vào viện cấp cứu, trong đó một người không qua khỏi.Tối 8/7, Trung tâm Y tế huyện Quỳ Châu (Nghệ An) tiếp nhận anh Vi Văn Dần 32 tuổi trú xã Châu Bính, huyện Quỳ Châu, trong tình trạng toàn thân thâm tím, huyết áp không thể đo, tim ngừng đập, đồng tử hai bên giãn. Bác sĩ ép tim ngoài lồng ngực, bóp bóng, 30 phút sau xác định bệnh nhân đã tử vong trước lúc tới viện.  Gia đình cho biết tối hôm ấy anh Dần mời anh Sơn qua nhà ăn cơm uống chai rượu ngâm rễ cây rừng. 40 phút sau khi uống rượu, hai người bắt đầu thấy chóng mặt, đau đầu, rồi lịm dần. Mâm cơm lúc đó còn có một phụ nữ và đứa trẻ 9 tuổi nhưng hai người này chỉ ăn thức ăn. Chai rượu ngâm rễ cây mà anh Dần và Sơn đã uống được cơ quan chức năng thu giữ. Ảnh:   Hồi tháng 3,