Phụ nữ rậm lông nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm Nữ giới mọc lông dài đen ở quanh mép, cằm, giữa ngực, đùi... có thể là dấu hiệu rối loạn nội tiết tố và nhiều bệnh hiểm nghèo khác.Ảnh minh họa: Theo Các nhà nghiên cứu khẳng định, tình trạnglông rậm chủ yếu liên quan đến yếu tố di truyền và nội tiết hormone nam trong cơ thể quá nhiều. Lông tay chân hoặc chân mày quá nhiều là do ảnh hưởng của yếu tố di truyền, điềunày không có gì đáng lo ngại. P Có nhiều nguyên nhân khiếnlông mọc nhiều bất thường, trong đó thường gặp nhất là hội chứng đa nang buồng trứng. U buồng trứng, u tuyến tùng, tăng sản nang buồng trứng... làm rối loạn điều tiết hormone nam, rối loạn chức năng tuyến thượngthận, gây ra các bệnh như cushing, u tuyến thượngthận, tăng sản tuyến thượng thận bẩm sinh, u tuyến yên và vùng dưới đồi. U tuyến yên và tăng sản tế bào ung thư máu cũng khiến lông mọcnhiều hơn. Những nguyên nhân như suy giảm chức năng tuyến giáp, tăng insulin đường huyết, uống thuốc hormone đều có thể khiến lông trở nênrậm rạp. Các chuyên gia khuyên phụ nữ rậm lông màkhông phải do vấn đề bệnh lýthì không cần chữa trị. Để hạn chế tình trạng này, nênduy trì thói quen sinh hoạt điều độ, hạn chế ăn thực phẩm giàu chất béo và chế biến ởnhiệt độ cao như khoai tây chiên, bánh kem, thức ăn nhanh, đồ uống có ga. Nên ăn nhiều ngũ cốc, thực phẩm làm từ đậu, rau xanh, trái cây và tăng cường vận động. Nếu lông rậm được xác địnhlà vấn đề bệnh lý thì phải chữa trị dứt điểm các bệnh nội tiết trước. Chị em n