Tiêm vắc xin để tránh xa thủy đậu Chủ động tiêm ngừa vắc xin cho bé từ 12 tháng tuổi, vệ sinh cơ thể, giữ tay sạch sẽ, tránh nguồn lây bệnh là những biện pháp giúp con tránh xa bệnh thủy đậu.Thủy đậu ở trẻ em ẩn chứa những nguy cơ gây biến chứng. Các biến chứng này có thể từ nhẹ là nhiễm trùng da đến những biến chứng nguy hiểm như nhiễm trùng huyết, viêm phổi, viêm não. Trong đó đáng lo ngại là viêm não để lại di chứng thần kinh điếc, động kinh, chậm phát triển. Thủy đậu chủ yếu tấn công trẻ em nhưng cũng không loại trừ người lớn. Với các bà mẹ mang thai, nhiễm thủy đậu có khả năng dẫn đến biến chứng viêm phổi. Thai phụ bị thuỷ đậu là đối tượng có nguy cơ tử vong cao nhất, lên đến 40%. Đặc biệt, nếu nhiễm thuỷ đậu vào 3 tháng đầu của thai kỳ, người mẹ dễ bị sẩy thai. Tiêm phòng cho con là biện pháp giúp bé tránh xa thủy đậu. Khi mẹ mắc thuỷ đậu, thai nhi có thể gặp các biến chứng từ ít nghiêm trọng như sẹo ở da đến biến chứng nghiêm trọng hơn như tật đầu nhỏ, bệnh lý võng mạc, đục thuỷ tinh thể, nhẹ cân, chi ngắn, chậm phát triển tâm thần, vận động. Trong những năm qua, bằng các giải pháp truyền thông của ngành y tế và cộng đồng, ý thức bảo vệ sức khỏe của người dân ngày càng được nâng cao. Nhiều người đã chủ động tìm đến các cơ sở y tế uy tín để tiêm vắc xin phòng bệnh thủy đậu cho bản thân và gia đình, đặc biệt là phụ huynh có con nhỏ. Theo thống kê, năm 2015, số ca mắc bệnh thủy đậu ở TP HCM giảm 53% so với cùng kỳ năm 2014. Để bảo vệ con mình trước sự lan truyền của bệnh thủy đậu khi vào mùa, không có biện pháp nào hữu hiệu và đơn giản hơn thực hiện phương châm "phòng bệnh hơn chữa bệnh". Tiêm vắc xin thủy đậu cho con là cách tốt nhất. Hiệu quả bảo vệ sau tiêm đạt 95% – 97% với độ an toàn rất cao (chỉ khoảng 5% người chủng ngừa bị sốt nhẹ sau tiêm). Theo đó, Tiến sĩ, bác sĩ Cao Hữu Nghĩa - Trưởng khoa LAM, Viện Pasteur TP HCM đã đưa ra những lời khuyên dành cho các bậc phụ huynh về việc tiêm vắc xin thủy đậu.  - Bố mẹ nên đưa trẻ đi tiêm ngừa vắc xin thủy đậu từ 12 tháng tuổi, phải chắc chắn là con được tiêm vắc xin đủ liều. Bố mẹ nên chủ động đưa trẻ đi tiêm ngừa từ 12 tháng tuổi để đạt hiểu quả bảo vệ cao. - Đối với các tác nhân bên ngoài, đảm bảo cho trẻ ăn uống đầy đủ dưỡng chất để nâng cao sức đề kháng với bệnh. - Hạn chế tiếp xúc với người bệnh, tốt nhất là nên cách ly hoàn toàn với nguồn gây bệnh, không nên đến những nơi đông người khi dịch đang bùng phát. Nếu cần thiết phải ra ngoài, cần che chắn thật kỹ, đeo khẩu trang y tế, giữ gìn vệ sinh cá nhân và môi trường sống tốt. - Vệ sinh cơ thể, giữ tay sạch sẽ, tránh nguồn lây bệnh.  - Nên chủng ngừa bệnh thủy đậu khi còn bé, trước khi lập gia đình hoặc ít nhất là trước khi mang thai. - Khi mang thai nên tránh tiếp xúc với người bệnh thủy đậu. - Giữ vệ sinh môi trường và vệ sinh thân thể tốt. Thủy đậu là căn bệnh dễ lây lan và có nhiều biến chứng nguy hiểm, tuy nhiên lại có thể phòng ngừa hiệu quả bằng cách tiêm ngừa vắc xin. Hãy tiêm chủng thủy đậu cho bé và cả gia đình để luôn yên tâm trước các mùa thủy đậu.