Đan Lê chia sẻ bí quyết phòng bệnh cho con Bận rộn với công việc nhưng Đan Lê luôn dành thời gian chăm sóc các con, nhất là chế độ dinh dưỡng và lịch tiêm ngừa cho bé.- Công việc của mình khá bận rộn, nhất là đặc thù nghề nghiệp khiến thời gian không ổn định. Nhiều lúc mình phải đi công tác xa nhà, lịch làm việc bất kể sớm tối nên cũng hơi vất vả trong việc thu xếp, cân bằng giữa gia đình và công việc. Đan Lê xem mỗi giây phút được chơi đùa với các con là niềm vui mỗi ngày. Lê là người hay ngại nên ít khi bộc bạch quan điểm, công việc, cuộc sống nơi đại chúng. Chỉ khi có những câu chuyện khiến mình có cảm xúc mạnh mẽ, những việc mình cảm thấy sẽ mang lại sự tích cực cho mọi người, Lê mới chia sẻ. Những câu chuyện, hình ảnh của hai bé mà Lê đăng trên facebook cá nhân là do mẹ vui quá khi được ngày nghỉ chơi với các con hoặc những khi đi làm bận rộn, không có thời gian bên con, nhắc đến con như một cách để đỡ nhớ.  - Không chỉ với riêng mình mà với bất cứ người cha người mẹ nào, con cái luôn là mối quan tâm hàng đầu. Ai cũng mong muốn con mình khỏe mạnh và phát triển toàn diện nên mình thường xuyên tìm hiểu các vấn đề, các loại bệnh mà trẻ có nguy cơ gặp phải để có thể phòng tránh và biết cách xử lý. Cách bảo vệ con tốt nhất là tìm hiểu kỹ về các loại bệnh và phòng tránh.  - Hôm trước, Lê có đọc báo biết vi khuẩn phế cầu là một loại vi khuẩn thường trú trong hầu họng người lớn và trẻ em. Lê quan tâm đến loại vi khuẩn này vì không chỉ lây lan khi tiếp xúc với người bệnh mà còn lây lan khi tiếp xúc với người khỏe mạnh mang vi khuẩn phế cầu. Hơn nữa, trẻ em dưới 5 tuổi là đối tượng dễ bị vi khuẩn phế cầu tấn công nhất (2 bé nhà Lê đều trong độ tuổi này) nên Lê càng quan tâm. Lê cũng bớt lo lắng phần nào khi biết rằng các bệnh gây ra do vi khuẩn phế cầu hoàn toàn có thể phòng ngừa được.  - Lê không có bí quyết gì mà chỉ có một vài thói quen và nguyên tắc trong việc chăm sóc các con. Mình rèn luyện để các bé ăn uống đầy đủ các nhóm chất, không ăn uống thiên lệch. Bên cạnh đó, Lê hạn chế những thức ăn không có lợi cho sức khỏe, thường xuyên chơi đùa cùng các con, tạo điều kiện cho các con vui chơi ngoài trời, tham gia các trò chơi vận động để có thể chất tốt, giữ vệ sinh tay chân, thân thể, răng miệng cho các bé thật tốt, luôn tham khảo ý kiến bác sĩ và đưa con đi khám khi con có dấu hiệu nhiễm bệnh. Mẹ cũng tuyệt đối không tự ý chẩn đoán và mua thuốc cho con uống, hạn chế dùng kháng sinh cho các bé và đến các cơ sở y tế tin cậy tiêm phòng đầy đủ, đúng lịch khi bé có sức khỏe tốt để phòng ngừa những bệnh nguy hiểm.  Với Đan Lê, hạnh phúc là khi các con được lớn lên khỏe mạnh từng ngày. Hiện có rất nhiều căn bệnh nguy hiểm cho trẻ, nhất là khi trẻ nhiễm vi khuẩn phế cầu sẽ phải đối mặt với các căn bệnh như viêm phổi, viêm màng não. Vì vậy, để ngăn ngừa các căn bệnh nói trên, Lê cũng có kế hoạch cho 2 con tiêm phòng. Lê nghĩ rằng bên cạnh việc tiêm phòng các bệnh theo lịch tiêm chủng quốc gia, việc tìm hiểu, tiêm phòng các loại bệnh khác cũng quan trọng để bảo vệ các bé ngay từ sớm.  Tư vấn bác sĩ về chủng ngừa và truy cập website Chương trình giáo dục sức khỏe cộng đồng được thực hiện bởi Hội Y học Dự phòng Việt Nam và Văn phòng đại diện GSK Pte Ltd tại TP HCM.