Bị ung thư vú sau 3 năm uống sữa đậu nành liên tục Bà Lý (Trung Quốc) uống sữa đậu nành liên tục trong gần 3 năm, kết quả kiểm tra sức khỏe mới đây phát hiện bị ung thư vú với mức estrogen cao gấp mấy lần người bình thường.Ảnh minh họa:    B   Các bác sĩ khuyến cáo không phải ai cũng có thể sử dụng thực phẩm chức năng và đồ bổ. Tốt nhất nên kiểm tra sức khỏe tổng thể trước khi áp dụng. Việc bồi bổ cơ thể cũng phải tuân theo chỉ định, t - Người có dạ dày không tốt không nên uống nữa đậu nành vìdễ bị đau bụng tiêu chảy, đầy bụng, khó tiêu. - Người bị bệnhgout không nên uống vìtrong đậu có một chất không thích hợp cho người mắc bệnh này. -Người thiếu kẽm không nên uống. Trong đậu nành có chứa một số chất có hại như lectins, uống vào sẽ khiến cho nguyên tố vi lượng bị mất đi. Đặc biệt các chuyên gia khuyến cáo không nên uống sữa đậu nành trong thời gian dài. - Người vừa phẫu thuật xong không nên uống. Sau phẫu thuật, cơ thể vẫn còn rất yếu, chức năng dạ dày không tốt,