Bài thuốc hay từ con giun đất Đông y gọi giun đất là địa long, thổ long hay khau dẫn, dùng làm thuốc chữa các bệnh sốt rét, co giật, hen suyễn, cao huyết áp, thậm chí phòng ngừa ung thư...Theo Đông y, địa long có vị mặn, hơi tanh, tính hàn, lạnh, tác dụng thanh nhiệt, trấn kinh, lợi tiểu, giải độc... thông thường địa long được dùng để chữa những chứng bệnh ôn nhiệt (dịch) hay sốt nóng cao, phong nhiệt mắt đỏ, tiểu tiện không thông, sốt rét lách to, chữa hoàng đản, trẻ em kinh phong, viêm khớp. Ngoài ra, còn dùng chữa cao huyết áp, cứng mạch máu, nhức đầu, liệt nửa người.  Lương y Vũ Quố Bài 1: Bổ dưỡng hoàn ngũ thang Địa long 4 g, xuyên khung 4 g, đào nhân 4 g, hồng hoa 4 g, hoàng kỳ 15 g, đương quy vĩ 8 g, xích thược 6 g. Dùng cho các trường hợp bán thân bất toại, mồm miệng và mắt méo xệch, cấm khẩu, miệng sùi bọt mép, bí đại tiện, tiểu tiện nhiều lần. Cách dùng: Cho 600 ml nước, sắc còn 200 ml, chia 3 lần uống trong ngày. Bài 2: Hoạt lạc hoàn Địa long khô 8 g, xuyên ô đầu 8 g, thảo ô đầu 8 g, thiên nam tinh 8 g, nhũ hương 6 g, một dược 6 g. Thuốc hoạt lạc giảm đau, dùng cho các chứng bệnh thấp nhiệt trở lạc, đau khớp sưng tấy đỏ, sờ nóng, tiểu tiện vàng và ít. Trị chứng bệnh thấp đàm ứ huyết sinh tắc kinh lạc, đau nhức. Nếu dùng phối hợp với Ô đầu, Phụ tử có thể dùng trị các chứng bệnh đau khớp do hàn thấp. Cách dùng: Dạng thuốc hoàn, tán bột, phun rượu, trộn hồ bột, làm hoàn. Mỗi lần uống 4 g thuốc hoàn, uống với nước sắc kinh giới hay nước sắc Thang Tứ Vật. Bài 3: Thanh nhiệt cắt cơn kinh giật Địa long 12 g, liên kiều 12 g, câu đẳng 16 g, hoa kim ngân 16 g, toàn yết 4 g. Dùng cho các trường hợp bị sốt cao, co giật. Sắc thuốc uống 3 bát trong ngày. Ngoài ra, một cách khác để trị sốt cao co giật, có thể dùng địa long đỏ 160 g và đường đỏ 40 g. Đem bọc vào vải thưa, giã nát rồi đắp lên rốn. Bài 4: Lợi tiểu thông lâm Thành phần bao gồm địa long đỏ, củ tỏi, lá khoai lang. Tất cả đem giã nát rồi đắp lên rốn. Trị các chứng bệnh thấp nhiệt tiểu tiện không lợi hay bí tiểu tiện do kết sỏi. Bài thuốc có thể dùng uống, phối hợp cùng các loại thuốc lợi tiểu. Bài 5: Thanh phế, cắt cơn suyễn Dùng 12 g địa long sắc lên uống, có tác dụng trị ho, hen suyễn hơi đưa ngược lên, suyễn cuống phổi, trẻ em ho gà... do hỏa nhiệt. Có thể dùng địa long lượng vừa đủ đem phơi khô, tán bột, ngày uống 2 lần, mỗi lần 4 g. Hoặc địa long phơi khô và cam thảo sống. Hai vị thuốc có lượng bằng nhau, tán bột mịn, uống 2 lần mỗi lần 6 g, trị hen phế quản. Bài 6: Trị ung thư Địa long 40 g, ngô công 40 g, tổ ong vàng 40 g, bồ công anh 40 g, rễ cây chàm mèo 40 g, toàn yết 40 g, xác rắn lột 40 g, cây lưỡi rắn 200 g. Tất cả tán bột mịn, trộn đều, luyện với mật ong, làm hoàn, mỗi hoàn 8 g. Ngày uống 2 lần vào buổi sáng và buổi chiều, mỗi lần uống một hoàn, uống với nước đun sối để nguội có tác dụng phòng ngừa và trị ung thư.