Cẩn trọng phòng ngừa cảm lạnh đầu đông Chìa khóa giúp tránh cảm lạnh đơn giản chỉ là rửa tay bằng xà phòng, giữ ấm cơ thể khi ra ngoài và uống nước cam mỗi ngày.- Rửa tay bằng xà phòng thường xuyên, đặc biệt sau khi tiếp xúc ở nơi công cộng, nơi đông người.  - Để bảo vệ sức khỏe phải luôn giữ ấm cơ thể, mang tất chân, găng tay, đeo khẩu trang khi đi ra ngoài. - - - Tăng cường chất dinh dưỡng và vitamin C: Uống một cốc nước cam mỗi ngày là cách bổ sung vitamin C hiệu quả giúp phòng chữa cảm lạnh. - Tránh thức khuya, ngủ đủ giấc. Lương y Lê Xuân Hải, Chủ tịch hội Đông y quận Đống Đa, Hà Nội, cho biết Đông y cũng có  Ngoài ra, người bệnh có thể giải cảm đơn giản bằng bát cháo gồm hành hoa, tía tô, gừng tươi. Ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý. Hạn chế ra gió và giữ nhà cửa, phòng ngủ sạch sẽ.