Kỹ thuật mới chữa thoát vị đĩa đệm Lần đầu tiên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) thực hiện thành công ca thay đĩa đệm cột sống thắt lưng cho bệnh nhân nữ hơn 40 tuổi ở Ninh Bình bị căn bệnh thoát vị đĩa đệm hành hạ gần 15 năm.Ca phẫu thuật tiến hành vào sáng 18/12 kéo dài 2 tiếng đồng hồ. Phó giáo sư Nguyễn Văn Thạch, Trưởng khoa Phẫu thuật cột sống, Bệnh viện Việt Đức cho biết, đây là lần đầu tiên Việt Nam tự thực hiện thành công thay đĩa đệm cột sống thắt lưng. Năm 2013, bệnh viện cũng thực hiện ca tương tự nhưng với sự hỗ trợ của chuyên gia người Pháp, hiện bệnh nhân hoàn toàn khỏe mạnh, hết đau đớn. Lần này, ca mổ hoàn toàn do các bác sĩ của bệnh viện thực hiện. Ca phẫu thuật thay đĩa đệm cột sống thắt lưng kéo dài 2 tiếng. Nữ bệnh nhân hơn 40 tuổi ở Ninh Bình bị thoát vị đĩa đệm gần 15 năm. Bệnh nhân đã điều trị rất nhiều, chủ yếu uống thuốc, tiêm trực tiếp vào đĩa đệm cột sống; có đợt tiêm liên tục 12 ngày, tình trạng bệnh ngày càng diễn biến nặng hơn. Bệnh nhân đau đớn, nhiều lúc không thể đi lại được. Khi đến Bệnh viện Việt Đức, đĩa đệm của bệnh nhân đã hỏng hoàn toàn, mất chức năng, bác sĩ chỉ định thay đĩa đệm cột sống. Theo phó giáo sư Thạch, đây là kỹ thuật khó vì thay đĩa đệm cột sống thắt lưng nơi phải gánh đỡ toàn bộ trọng lượng của cơ thể. Hơn nữa, khi can thiệp bác sĩ phải rất thận trọng để không làm tổn thương các tạng, lấy hết đĩa đệm bị hỏng rồi đặt đĩa đệm nhân tạo. Trước đây, mảnh ghép đĩa đệm được chỉ định cho bệnh nhân thoát vị đĩa đệm, song không triệt để, bệnh nhân rất khó vận động vì miếng ghép đóng cố định vào cột sống. Sau một năm được ghép miếng đệm, khoảng 2% bệnh nhân bị hỏng đĩa đệm liền kề. Trong khi đó, đĩa đệm nhân tạo đảm bảo chức năng gần như đĩa đệm bình thường. Người bệnh vận động như bình thường. Chi phí cho một ca thay đĩa đệm cột sống thắt lưng mất khoảng 50 triệu đồng. Tất cả bệnh nhân thoái hóa đĩa đệm, thoát vị đĩa đệm hoặc đĩa đệm xẹp xuống mất chức năng, điều trị nội khoa thất bại đều được chỉ định thực hiện kỹ thuật này.