Dấu hiệu thoát vị đĩa đệm cột sống cổ Người thoát vị đĩa đệm cột sống cổ thường bị đau cổ gáy, lan ra vai và xuống tay, mệt khi lên xuống cầu thang, 2 chân mỏi rã rời khó điều khiển...Theo tiến sĩ, bác sĩ Võ Xuân Sơn, thoát vị đĩa đệm ở cột sống cổ nguy hiểm hơn nhiều so với thoát vị tại thắt lưng. Hai bệnh này có cùng nguyên lýsinh bệnh, song tủy sống ởvùng cổcó nhiều trung tâm quan trọng nên khi bị bệnh sẽ rất nguy hiểm.   Ảnh bên phải cho thấy nhân nhầy thoát ra tạo thành khối thoát vịchènép vào rễ thần kinh gây ra bệnh.    Triệu chứng tê thường xảy raở vùng cẳng tay, bàn tay và các ngón, tăng lên sau khi làm việc nhiều hoặc lái xe máy. Nếu các ngón tay bị tê, người bệnh có cảm giác khác lạ khi cầm nắm các đồ vật thường dùng. Có nhiều kiểu tê như tê bì, tê châm chích, rần rần hoặcmột kiểu tê khác thường đượcgọi là đau cháy. Khi bị đau cháy, người bệnh không thể mặc áo hay để vật gì chạm vào vùng đau do cảm giác vùng đó sẽ giống như lửa đốt, thậm chí, chỉ cần gió thổi qua có thể lên cơn đau đớn. Nhiều người bệnh bịyếu cơ nhưng ít khi tự nhận biết được. Chỉ đến khi yếu nhiều, không thểcầm nắm chắc các vật dụng nhưbút,đũa hoặc khó khăn khigài nút áo họmới nhận ra. Ở giai đoạnnặng có thể bị teo một số cơ ở tay, cầm đồvật hay bị rớt, chữ ký bị thay đổi hoặc không thể ký tên được dẫn tới những rắc rối khó giải quyết với ngân hàng.   Người bệnh thoát vị đĩa đệm cột sống cổ đi lên xuống cầu thang hay bị mệt hoặc leo được mấy bậc thang, đạp xe được một đoạn thìthấy hai chân mỏi rã rời, có khi đi hay bị vấp ngã, rớt dép, cảm thấy khó điều khiển hai chân… Khi đó,cần báo ngay cho bác sĩ vì đó có thể là dấu hiệu của bệnh lý tủy trong thoát vị đĩa đệm cột sống cổ. Lưu ý: Nhiều người bệnh có biểu hiện của cả bệnh lý rễ lẫn bệnh lý tủy, tức là bao gồm cả 2 nhóm triệu chứng mô tả ở trên. >> Xem thêm