6 dấu hiệu ung thư có thể bạn không nghĩ đến Sốt, ho dài dẳng, giảm cân không rõ nguyên nhân... là biểu hiện của nhiều bệnh, trong đó có ung thư.Ước tính có hơn 100 loại bệnh ung thư khác nhau, mỗi loại có biểu hiện riêng đặc thù. Một vài biểu hiện có thể giống nhau trong nhiều loại ung thư. Một số loại không có biểu hiện rõ cho đến khi phát triển sang giai đoạn muộn. Vì thế, bạn nên tầm soát ung thư định kỳ để có thể dự phòng và phát hiện sớm bệnh. Dưới đây là một số dấu hiệu ung thư không điển hình, theo trang Mệt mỏi dai dẳng Mệt mỏi là một trong những triệu chứng thường gặp nhất của ung thư. Nó thường phổ biến khi bệnh đã tiến triển, tuy nhiên đôi khi cảm giác này cũng xuất hiện vào giai đoạn sớm của một số loại ung thư. Thiếu máu là thủ phạm chính. Tình trạng này có mối liên hệ với một số loại ung thư, đặc biệt là ruột. Tầm soát ung thư định kỳ là biện pháp hiệu quả giúp dự phòng và phát hiện sớm ung thư. Giảm cân không rõ nguyên nhân Sụt cân không rõ nguyên nhân có thể là dấu hiệu đỏ cảnh báo nhiều bệnh, trong đó có ung thư. Nếu đột nhiên giảm từ 5 kg cân nặng trở lên mà không cố ý, bạn nên đi khám. Kiểu giảm cân này có thể kèm theo việc ăn mất ngon hoặc không. Bạn cần lưu ý, giảm cân có thể không chỉ là dấu hiệu của ung thư mà còn nhiều bệnh khác.