Con người sống lâu là hạnh phúc hay khổ đau? Nếu sống lâu, con người có thể thực hiện mọi mơ ước, nguyện vọng của mình nhưng cũng rất dễ rơi vào tình trạng chán nản, buồn rầu.Một trong những câu hỏi lớn nhất liên quan đến tuổi thọ nhân loại là con người có thể sống tối đa bao lâu. Nghiên cứu mới nhất trên tờ  Thế nhưng, liệu tuổi thọ cao có khiến cuộc sống chúng ta tốt đẹp hơn hay chỉ đơn thuần dài ra? Trên thực tế, tuổi già kéo đến hàng loạt vấn đề sức khỏe khiến chất lượng sống giảm sút. Bằng sinh hoạt lành mạnh và những dịch vụ hỗ trợ, chúng ta hoàn toàn đủ khả năng cải thiện các vấn đề ấy. Tuy nhiên, tuổi thọ kéo dài sẽ tác động trực tiếp đến lực lượng lao động và thời gian lao động. Năm 2017, tỷ lệ người ở độ tuổi lao động (16-64 tuổi) trên người già (hơn 65 tuổi) là 3,5. Đến năm 2040, tỷ lệ này sẽ chỉ còn 2,1. Trước bối cảnh nhóm hưu trí tăng còn nhóm lao động giảm, con người sẽ phải làm việc lâu hơn và đóng thuế nhiều hơn hoặc cắt giảm dịch vụ an sinh xã hội. Ảnh:  Theo n Giờ, hãy thử tưởng tượng một người bị mất trí. Không ý thức được tình trạng của mình, họ chẳng hề buồn phiền nhưng đó chưa chắc đã là cách họ muốn sống. Rất có thể, mối quan tâm cần thiết khi họ còn minh mẫn chính là không bị mất trí và sẽ tốt hơn nếu họ ra đi trước giai đoạn suy thoái. Nói cách khác, sống quá lâu dẫn đến nhiều kịch bản không mong muốn. N Rốt cuộc, tuổi già không hề đơn giản. Trước bối cảnh dân số toàn cầu trên đà già đi, nhân loại cần tìm ra