Mất tiền trị mụn oan, không ngờ bệnh buồng trứng Bốn năm ròng chị Hiền đến nhiều bác sĩ da liễu để điều trị nhưng mụn trứng cá cứ tái phát liên tục, chi chít trên mặt và lưng.Thỉnh thoảng có bệnh nhân điều trị mụn trứng cá rồi phát hiện buồng trứng đa nang. Ảnh minh họa:    Điều trị hội chứng buồng trứng đa nang tuỳ theo mục đích của bệnh nhân. Nếu bệnh nhân không muốn có thai thì chỉ cần cho thuốc progestin hàng tháng hoặc uống viên thuốc ngừa thai phối hợp mỗi 3-4 tháng một vỉ. Điều này giúp làm tróc niêm mạc tử cung nhằm giảm nguy cơ ung thư niêm mạc tử cung (ưu tiên thuốc chứa progestin loại cyproterone hay drospirenone). Nếu bệnh nhân muốn có thai thì có thể sử dụng biện pháp không dùng thuốc như giảm cân hoặc dùng thuốc kích thích buồng trứng, nội soi đốt điểm buồng trứng hoặc thụ tinh ống nghiệm... "Không phải mụn trứng cá thì luôn luôn có hội chứng buồng trứng đa nang. Nếu lỡ điều trị mụn trứng cá mà có thai thì một số thuốc có thể gây dị tật thai", bác sĩ Thương nhấn mạnh. Nếu tình cờ siêu âm phát hiện buồng trứng đa nang thì không cần thiết phải điều trị. Tuy nhiên người ta nhận thấy người hội chứng buồng trứng đa nang có béo phì sẽ nguy cơ bị đái tháo đường type 2 sau này. Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Hào, m