Cơn đau đầu nhẹ báo hiệu dạng đột quỵ hiếm gặp Hannah Grimshaw 21 tuổi (Anh) trải qua rất nhiều cơn đau đầu nhẹ, cơ thể mệt mỏi song không đi bác sĩ cho đến khi lâm vào tình trạng mất phương hướng sau một giấc ngủ."Cuộc sống quá ngắn, chúng ta có thể chết đi bất cứ lúc nào. Mọi người đừng bao giờ coi thường những cơn đau đầu nhẹ, bởi nó là dấu hiệu cảnh báo nhiều bệnh tật", người phụ nữ vừa thoát khỏi tử thần nói. Theo các chuyên gia, xuất huyết dưới nhện là một trong những dạng tai biến mạch não rất nặng trên lâm sàng. Nguyên nhân của xuất huyết dưới nhện bao gồm nguyên nhân do chấn thương và không do chấn thương. Trong nhóm nguyên nhân không do chấn thương thì xuất huyết dưới nhện vì vỡ phình động mạch não chiếm tới 80%. Những người mắc bệnh thận đa nang di truyền, tuổi cao, tiền sử hút thuốc lá, nghiện rượu, tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu, xơ vữa động mạch, nghiện ma túy, chấn thương sọ não, nhiễm khuẩn huyết, phụ nữ hậu mãn kinh, tiền sử gia đình có người mắc phình động mạch não... có nguy cơ mắc bệnh cao.  Khi túi phình vỡ, một lượng máu lớn chảy ra khoang dưới nhện hoặc vào não thất. Áp lực nội sọ tăng cao. Các triệu chứng khởi đầu bằng đau đầu dữ dội, buồn nôn, nôn, rối loạn ý thức, có trường hợp thấy như đầu bị “nổ tung” sau đó đi vào hôn mê sâu. Khám bệnh nhân có thể thấy dấu thần kinh khu trú, hội chứng màng não rõ. Chọc dịch não tủy thấy có máu không đông và áp lực rất tăng. Chụp cắt lớp thông thường có thể chẩn đoán bệnh nhân bị xuất huyết dưới nhện với độ chính xác cao. Lời khuyên của các chuyên gia là bạn không nên bỏ qua các cơn đau đầu nhẹ, mà nên đến cơ sở y tế để được kiểm tra sức khỏe của não bộ, tránh tình huống xấu.