Tư vấn miễn phí bệnh tim ở người bị phổi tắc nghẽn mạn tính Câu lạc bộ bệnh nhân Hô hấp - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn miễn phí bệnh tim ở người bị phổi tắc nghẽn mạn tính vào sáng 20/12.Ảnh minh họa: Người bị phổi tắc nghẽn mạn tính thường có bệnh tim mạch đi kèm do cả hai bệnh này đều có chung yếu tố nguy cơ quan trọng là hút thuốc lá. Bệnh tim mạch là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên toàn thế giới và gây tử vong hàng đầu ở bệnh nhân phổi tắc nghẽn mạn tính. Tại Việt Nam, tỷ lệ tử vong do bệnh tim mạch chiếm khoảng 30% trong số các bệnh lý không lây nhiễm. Nhằm giúp người bệnh và thân nhân nhận biết và điều trị sớm bệnh lý tim mạch đi kèm ở bệnh nhân phổi tắc nghẽn mạn tính, Câu lạc bộ bệnh nhân Hô hấp - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM tổ chức buổi sinh hoạt và tư vấn kiến thức liên quan đến căn bệnh này. Chương trình diễn ra từ