Lý do cần ôm hôn nhau "Đụng chạm tích cực" từ ôm, hôn, vuốt ve mang lại hiệu quả thiết thực cho trẻ nhỏ lẫn người lớn, nếu chưa thực hiện hoặc chưa đủ thì bây giờ bắt đầu vẫn chưa muộn.Trẻ cần được "đụng chạm tích cực" từ ôm, hôn, vuốt ve ngay khi chào đời. Ảnh:  Trẻ sinh non nằm hồi sức, phải nằm cách ly trong lồng ấp, bị mất đi các kích thích "cảm giác cơ học". Một nghiên cứu được thực hiện ở nhóm trẻ sinh non vừa được ra khỏi hồi sức sơ sinh, chuyển qua khoa sơ sinh khi bệnh ổn và chia làm hai nhóm giống nhau về tuổi, cân nặng, thời gian nằm hồi sức. Một nhóm trẻ được vuốt ve thân người 15 phút, 3 lần một ngày, trong 10 ngày. Nhóm kia không được nhận vuốt ve thêm như vậy. Sau 10 ngày đánh giá, nhóm được vuốt ve tăng trưởng và phát triển vận động hơn hẳn nhóm không được vuốt ve. Trẻ ở cả hai nhóm đều được cho ăn như nhau nhưng nhóm được vuốt ve tăng cân nhanh hơn và nhiều hơn.  "Đụng chạm tích cực" từ ôm, hôn, vuốt ve mang lại những hiệu quả thiết thực cho trẻ: