Khám, tư vấn chữa bệnh loãng xương miễn phí Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tư vấn, khám bệnh và đo mật độ khoáng xương miễn phí cho bệnh nhân nữ từ 65 tuổi, nam từ 75 tuổi, từ ngày 15/12.Ảnh: Loãng xương là quá trình mất khối lượng xương chủ yếu do ảnh hưởng của quá trình lão hóa, để lại hậu quả nghiêm trọng nhất là gãy xương. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), loãng xương thường gặp ở người 60 tuổi trở lên, trong đó, nữ giới chiếm tỷ lệ cao hơn nam. Theo thống kê ở châu Âu cứ 30 giây có 4 trường hợp gãy xương, chi phí điều trị bệnh này ngốn gần 40 tỷ Euro mỗi năm. Điều tra tại Mỹ năm 2005 ghi nhận 12 triệu người trên 50 tuổi bị loãng xương, 40 triệu người có mật độ xương thấp, chi phí điều trị khoảng 17 tỷ USD mỗi năm. Ước tính ở Việt Nam mỗi năm có 2,5 triệu người bị loãng xương, Các chuyên gia về cơ xương khớp khuyến cáo việc chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời mang lại hiệu quả cải thiện rất lớn cho bệnh nhân loãng xương. Từ đó giúp nâng cao chất lượng cuộc sống của người bệnh, giảm tỷ lệ tử vong do loãng xương và giảm gánh nặng chi phí bệnh tật cho xã hội. Nhằm cung cấp những kiến thức cập nhật về phòng và điều trị bệnh loãng xương cho bệnh nhân và thân nhân, các bác sĩ Khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn, khám bệnh và đo mật độ khoáng xương cho bệnh nhân nữ từ 65 tuổi trở lên và nam từ 75 tuổi. Chương trình bắt đầu từ ngày 15/12 tại