Dấu hiệu bệnh cột sống mất vững Đĩa sụn ở thân đốt sống nứt vỡ gây ra các chuyển động bất thường khi người bệnh cử động, kèm theo cảm giác đau, gọi là bệnh mất vững cột sống.Bao khớp phì đại, ngấm vôi và nứt vỡgây bệnh lý mất vững cột sống. Khi cột sống mất vững, sự xê dịch của các cấu trúc xương ở đĩa cuối thân đốt sống cùng vớicác khớp sẽkích thích quá trình tái tạo các dây chằng hoặc cấu trúc liên quan. Tình trạng này kéo dàilàm cho dây chằng và bao khớp ngày càng phì đại, dần dần gây hẹp lỗ liên hợp hoặc ống sống, sẽtiến triển nặng thêmtheo thời gian. Thân cộtsống và khớp thoái hóa phìđại làm hẹp lỗ liên hợp và lòngống sống. Bệnh lýmất vững cột sống thắt lưng thường biểu hiện bằng đau thắt lưng, tê một hoặc 2 chân. Các triệu chứngnày tăng lên khi đi, quãng đườngdi chuyểncàng xa, tê càng nhiều, đến một mức nào đó2 chân co cứng, người bệnh không thể đi tiếp mà phải nghỉ. Đógọi là hiện tượng “giả cách hồi”, giống như hiện tượng cách hồi (đi – nghỉ - đi – nghỉ) thườnggặp ở các bệnh lýhẹp, tắc động mạch chân. Trong bệnh lýmất vững cột sống, thường 2 chân không bị lạnh, mạch mu chân vẫn đập bình thường, triệu chứng nàyngược lại với bệnhthuyên tắc động mạch thường lạnh ở chânvà mạch mu chân không nhảy. Ngoài ra, suy van tĩnh mạch 2 chân cũng cótriệu chứng tương tự nhưngthường kèm theo phù chân khi đi nhiều. Sự mất vững là nguyên nhân gây đau hàng đầu ởbệnh nhânmất vững cột sống thắt lưng. Ngoài ra, đau còn có thể dosự xuất hiện của một lớp mô viêm hình thành khi người bệnh cử động kéo theo các cấu trúc kế cận bị xê dịch, chà xát lên nhau gây viêm. Bệnh có thể gây đau thần kinh tọa, giảm hoặc mất cảm giác, yếu, liệt một hoặc cả 2 chân giống như bịthoát vị đĩa đệm thắt lưng. Nếuvị trímất vững xảy ra ở cột sống cổ sẽ gâyđau cổ, vai và các biểu hiện của bệnh lýrễ, bệnh lýtủy giống như bị Phương pháp chữa trịđầu tiên được áp dụng cho bệnh nhânmất vững cột sống bao gồm dùng thuốc và vật lýtrị liệu như nhiệt trị liệu, ion, từ trường...cùng với bất động cột sống bằng nẹp ngoài. Việc bất động cột sống bằng nẹp ngoài được thực hiện Đối với trường hợp mất vững nhẹ, mới xuất hiệnđau thắt lưng hoặc cổchưa lan đi xuống tay, chân, chưa có biểu hiện của bệnh lýtủy (ởmất vững cột sống cổ) thìviệc tập cử động vùng khớp bị mất vững có ý nghĩa rất quan trọng. Sự cử động giúpkích thích quá trình liền lại các cấu trúc bị rách đứt, làm trẻ hóa các dây chằng, bao khớp,tăng tốc quá trình tiêu hủy các tế bào thoái hóa. Khi tình trạngmất vững trở nên trầm trọng, gây ra các thương tổn thần kinh hoặc làm giảm đáng kểkhả năng đi lại của bệnh nhân, hiện tượng “giả cách hồi” xuất hiện thường xuyên, sẽphải phẫu thuật.Mục đích của cuộc mổ là làm vững lại cột sống, giải phóng các cấu trúc thần kinh ra khỏi sự chèn ép. Khi mổ,để làm vững cột sống, bác sĩcầnphải hàn xương giữa các đốt sống bịmất vững cho bệnh nhân.Để các mảnh xương hànliền tốt vàocác đốt sống thìvùng đó phải được bất động. Hiện nay, biện phápbất động tốt nhất, cho kết quả liền xương tốt nhất là dùngdụng cụ bất động trong (hay nẹp vít). Dụng cụ này gồm những vít bằng kim loại bắt vào thân đốt sống, kết nối với nhau bằng các thanh dọc và ngang hoặc hệ thống các nẹp kim loại. Trong một khoảng thời gian nhất định, hệ thống này sẽgiúpbất động các đốt sống, tạo điều kiện cho xương mọc ra, hàn liền các đốt sống vào với nhau giúp cột sống trở nên vững chắc. Tiến sĩ, bác sĩ