Người đàn bà mù có 10 nhân cách Một phụ nữ 33 tuổi (Đức) bị khiếm thị đa nhân cách, sau thời gian chạy chữa, 8 trên 10 nhân cách của cô nhìn được bình thường, 2 nhân cách còn lại vẫn sống trong bóng tối.Khả năng lấy lại thị lực tùy theo nhân cách của người phụ nữ được viết tắt tên là B.T. đã biến cô trở thành một trong những ca bệnh thú vị nhất thế giới,  Ảnh:   Tuy vậy, các nhà khoa học chưa thể hiểu chắc chắn tại sao một cá nhân có thể "tắt, bật" tình trạng của mình. Cách chữa trị rối loạn chuyển dạng thường là thăm khám tâm lý kết hợp vật lý trị liệu. Đối với B.T., 8 trên 10 nhân cách của cô đã lấy lại thị lực sau quá trình can thiệp.