Bà vợ béo phì ngại 'yêu' Tự ti về cơ thể béo của mình, người phụ nữ ở Hà Nội nhiều lần từ chối gần gũi với chồng khiến hạnh phúc gia đình bị ảnh hưởng.Cao 1,5 m nặng gần 70 kg, chị Hạnh xấu hổ về vóc dáng của mình. Cân nặng của chị không giảm sau khi sinh con. Gần một năm vợ bầu nên bị "cấm vận", nay chồng chị Hạnh muốn gần gũi lại bị từ chối.  "Béo phì làm tăng nguy cơ cao huyết áp, tiểu đường, ảnh hưởng đến khả năng tình dục. Khi khả năng chuyển hóa kém, ham muốn tình dục cũng giảm đi đáng kể", bác sĩ Mạnh nói.   Béo phì khiến hormone sinh dục rối loạn, khả năng phóng noãn của buồng trứng kém ảnh hưởng đến hiệu quả thụ thai. Bác sĩ Mạnh khuyên chị Hạnh, để đảm bảo sức khỏe và có thân hình cân đối, nên cân bằng chế độ dinh dưỡng và tập luyện khoa học, ngủ đủ giấc. Đặc biệt vợ chồng không nên lảng tránh gần gũi ân ái để giữ gìn hạnh phúc gia đình.