Những loại thuốc cần có trong túi xách nhân viên văn phòng Không nhất thiết bạn phải vác cả tủ thuốc bên mình, song hãy mang theo một ít thuốc giảm đau, trị cảm, tiêu chảy, đau dạ dày.Ngày nay bạn dễ dàng mua được thuốc tại các nhà thuốc nhưng có những khi đột xuất không thể mua. Tốt nhất nên chuẩn bị vài loại thuốc thiết yếu trong túi xách để khi cần thì có ngay. Thuốc giảm đau và hạ sốt  Thuốc cảm cúm, ho Dự trữ một ít thuốc ho Thuốc đau bụng  Thuốc dị ứng    Thuốc sát trùng Loại thuốc cần có là lọ betadine, thuốc sát trùng thông dụng để sát trùng vết thương ngoài da, đồng thời chống nhiễm trùng cho vết thương. Nước muối sinh lý Dung dịch NaCl 0,9% (còn gọi là nước muối sinh lý) dùng để nhỏ mắt, mũi, hay súc Kem/thuốc bôi Đừng quên mang theo những tuýp kem, thuốc chữa và ngừa côn trùng đốt; thuốc mỡ giúp làm lành những vùng da, môi bị nứt nẻ hoặc bôi một lớp mỏng ở mũi để giảm xót. Bông, băng, gạc y tế  Cao dán  Nhiệt kế Bạn có thể tự đo nhiệt độ khi bị sốt ngay tại văn phòng mà không cần đến phòng y tế nếu có một chiếc nhiệt kế thông minh trong túi xách.