Nước bọt trị lành vết thương Theo một nghiên cứu Thụy Điển, tế bào bạch cầu và chất nhầy trong nước bọt chống nhiễm trùng và thúc đẩy quá trình lành vết thương ngoài da.Không phải ngẫu nhiên mà các loài động vật có thói quen liếm vết thương. Liếm láp là thói quen của động vật mỗi khi bị thương. Ảnh:   Trong thời gian chờ đợi thêm các công trình nghiên cứu, bạn có thể tự kiểm nghiệm công dụng của nước bọt bằng cách chấm nước bọt vào vết trầy xước ngoài da. Lưu ý, hãy chắc chắn nước bọt của bạn không lẫn thức ăn, kẹo cao su nếu không muốn bị nặng thêm.