Khác biệt ham muốn ở nam và nữ Ham muốn của nam giới có xu hướng xuất phát từ bên trong, trong khi ham muốn ở phụ nữ được tạo ra bởi sự khao khát và phấn khích của người khác.Tại sao đồng hồ tình dục của cả hai giới không được đồng bộ, ngay cả khi họ âu yếm nhau? Những cặp vợ chồng sẽ sống hạnh phúc và lâu dài hơn nếu sự khao khát đó đồng bộ với thời gian, tâm trạng và ham muốn tình dục. Ảnh minh họa: Theo  Trong quan hệ tình dục, người đàn ông đã cố gắng để kéo dài ham muốn lâu hơn và đó mới chính là “chăn gối” thật sự chứ không chỉ để sinh sản, duy trì nòi giống. Tuy nhiên ở phụ nữ thì khác, cực khoái không liên quan đến sự sinh sản. Đạt được cực khoái ở phụ nữ phức tạp hơn. Chỉ người phụ nữ mới có thể đạt được nhiều cực khoái trong cùng một lần quan hệ. Ở nam giới, sự kích thích làm cho máu được dồn đến bộ phận sinh dục, sau khi đạt cực khoái cần phải có thời gian và ít nhất là 10 phút mới có thể thực hiện lại. Rối loạn chức năng tình dục ở nam giới là tình trạng giao hợp không trọn vẹn, bao gồm những trạng thái khác nhau như xuất tinh, rối loạn cực khoái, rối loạn cương… Đó là sự không đáp ứng được mong muốn của đối phương khi quan hệ tình dục. Ở phụ nữ thường do thiếu chất nhờn âm đạo ngay cả khi có ham muốn, thường gặp ở thời kỳ mãn kinh. Sự suy giảm nội tiết tố nữ oestrogen ở tuổi mãn kinh gây nên những rối loạn về sức khỏe sinh sản của người phụ nữ như rong kinh, rong huyết…, những thay đổi khác như teo âm hộ, niêm mạc âm đạo mỏng và kém đàn hồi, thiếu chất nhầy. Cách nào để hài hòa ham muốn? Tiến sĩ Catherine Solano cho biết, nhiều trường hợp có những ham muốn bản năng là gặp nhau, quan hệ. Trong đời sống vợ chồng thì quan hệ tình dục không phải là cách duy nhất. Họ có thể nuôi dưỡng tình yêu, ham muốn và hẹn một ngày hay một giờ nào đó trong không gian thật ấm cúng và lãng mạn với ánh sáng dịu nhẹ, hương thơm, nhạc… Theo tiến sĩ Sylvain Mimoun, một cặp vợ chồng mà người chồng có ham muốn vào buổi sáng, người vợ lại thích buổi tối thì như thế nào? Điều quan trọng là phải biết tại sao. Vào buổi sáng đàn ông dễ cương cứng và cảm thấy tự tin nhưng nghịch lý thay phụ nữ lại thích vào buổi tối khi mà công việc đã xong, thoải mái tâm hồn và có những ham muốn trỗi dậy. Cả hai cần cùng thông cảm, chia sẻ những gì sẽ làm cho họ hạnh phúc. Nên cùng nhau trao đổi qua lời nói và cử chỉ để tìm tiếng nói chung, trải nghiệm những ngọt ngào, ham muốn. Bác sĩ