Phương pháp mới điều trị u xơ tử cung Các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực điều trị u xơ tử cung của Việt Nam, Mỹ và Thái Lan cùng chia sẻ kinh nghiệm điều trị hiệu quả căn bệnh u xơ tử cung bằng phương pháp mới vào ngày 19/12.Bác sĩ Partanen Ari đến từ Mỹ giới thiệu về MR-HIFU và các ứng dụng trong điều trị u xơ tử cung Theo đó, các bác sĩ sẽ dùng sóng siêu âm khu trú cường độ cao tạo hiệu ứng nhiệt, đốt tế bào dưới kiểm soát định vị bằng hình ảnh cộng hưởng từ (MR-HIFU). Đây là phương pháp điều trị u xơ tử cung không cần phẫu thuật đã được ứng dụng hiệu quả ở một số nước như Mỹ, Canada, Đức, Anh, Nhật Bản. Phương pháp này giúp xác định vị trí khối u, tự động lập trình, phát sóng siêu âm năng lượng cao hội tụ tại vị trí khối u đã được định vị, gia tăng nhiệt tại chỗ để phá hủy các tế bào khối u và làm tan nhanh các nhánh mạch nuôi khối u, hoàn toàn không cần phẫu thuật. Từ tháng 6 đến nay, với việc áp dụng công nghệ do Philips Healthcare nghiên cứu và phát triển, các bác sĩ của Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang (IPAK) đã điều trị thành công cho 57 ca u xơ tử cung và lạc nội mạc. Trong đó có 51 trường hợp u xơ tử cung, 5 trường hợp u cơ tuyến tử cung, một trường hợp lạc nội mạc tử cung. Hai loại bệnh điển hình nhất mà bệnh viện tiếp nhận là u xơ tử cung (với triệu chứng rong kinh) và u cơ tuyến tử cung (gây nhiều đau đớn cho bệnh nhân ở vùng xương chậu). Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Đức giới thiệu về MR HIFU đang được ứng dụng tại bệnh viện quốc tế Phúc An Khang. Có những ca khối u kích thước lên đến 113 x 90mm, NPV 108 x 88mm. Ngoài những bệnh nhân ở Việt Nam, một số kiều bào ở nước ngoài như Mỹ, Canada cũng tìm về Việt Nam để được điều trị u xơ tử cung vì chi phí hợp lý và hiệu quả của phương pháp tiên tiến này. Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam đưa vào sử dụng thiết bị hiện đại MR-HIFU của Philips. Một ca điều trị thành công chứng u xơ tử cung bằng phương pháp MR - HIFU. Một trong những ca u xơ tử cung phải kể đến là bệnh án của chị Trần Thị Kim Danh, một bệnh nhân khuyết tật hàng ngày phải bươn chải kiếm sống trên chiếc xe lăn bằng công việc bán vé số. Chị Danh nhập viện trong tình trạng khối u xơ tử cung trong cơ thể đã phát triển khá lớn làm cho bệnh nhân thoạt nhìn giống một phụ nữ đang mang thai. Nếu theo cách trị liệu thông thường, bệnh nhân phải được mổ để bóc tách khối u nhưng biện pháp này có thể làm cho người phụ nữ mất khả năng làm mẹ. Tuy nhiên, điều kỳ diệu đã xảy ra khi chị được một tổ chức từ thiện hỗ trợ kinh phí điều trị bằng công nghệ MR - HIFU của Philips Healthcare. Theo đó, các bác sĩ dùng sóng siêu âm khu trú cường độ cao tạo hiệu ứng nhiệt đốt tế bào dưới kiểm soát định vị bằng hình ảnh cộng hưởng từ. Khối u dần tiêu biến, bệnh nhân giảm hẳn triệu chứng rong kinh và hoàn toàn không cần phẫu thuật. Sau hai giờ điều trị, chị Danh xuất viện trong sự xúc động. "Tôi từng rất bi quan nhưng sau khi được chữa trị bằng MR-HIFU, tôi như tìm lại được niềm tin và phấn chấn hơn. Tất cả mọi người từ đội ngũ bác sỹ, y tá, điều dưỡng đến cả anh bảo vệ tại bệnh viện đã đối xử rất tốt với tôi”, chị chia sẻ.