Sự thật thú vị về ngáp Ngáp dễ lây nhiễm giữa những người gần gũi nhau về mặt di truyền hoặc cảm xúc; trung bình mỗi lần ngáp kéo dài khoảng 6 giây.Ngáp tăng lên cùng với sự nhàm chán  Một nghiên cứu khác kết luận con người ngáp nhiều hơn trong mùa đông,khi nhiệt độ bên ngoài thấp hơn mùa hè. Ảnh minh họa: Ngáp thật sự lan truyền Trong nghiên cứu, khi xem những đoạn băng ngáp, khoảng50% người cũng bắt đầu ngáp. Điều này thậm chí còn xảy ra giữa các loài động vật, đặc biệt là ở chó. Ngáp có thể xảy ra ngay cả khi chỉ nghĩ đến hay đọc về nó. Ngáp dễ lây nhiễm hơn giữa những người gần gũi nhau Các nhà nghiên cứu phát hiện rằng nếu bạn càng gần với ai đó về mặt di truyền hoặc cảm xúc, nhiều khả năng bạn sẽ "bắt nhịp" ngáp của họ nhanh hơn.   Ngáp ở thai nhi Chưa biết chính xác lý do nhưng ở thai nhi vẫn xuất hiện hiện tượng ngáp. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng công nghệ chụp siêu âm 4D để đối chiếu hình ảnh các cử động của em bé trong bụng mẹ, phân biệt giữa một thai nhi đang mở miệng và "đang ngáp". Ngáp ở thai nhi được xem như một dấu hiệu của sự phát triển bình thường. Trung bình ngáp kéo dài 6 giây Trung bình mỗi lần ngáp kéo dài khoảng 6 giây. Trong thời gian này nhịp tim tăng nhanh đáng kể.