Sốt cao không hạ báo hiệu nhiều bệnh nguy hiểm Sốt cao không hạ có thể là tín hiệu cảnh báo bệnh lao, tự miễn, các bệnh truyền nhiễm hoặc ung thư.Ảnh minh họa:  Sốt do cảm lạnh thông thường chỉ cần uống thuốc một thời gian ngắn sẽ hạ. Nếu sốt dai dẳng không ngừng hoặc chỉ giảm không quá một độ C thì cần phải cảnh giác. Đây có thể là tín hiệu cảnh báo bệnh lao, tự miễn, các bệnh truyền nhiễm, thậm chí là ung thư. Triệu chứng sốt cao nghiêm trọng thường thấy khi một người bị sốc nhiệt hoặc mắc các bệnh truyền nhiễm mùa hè. Một tín hiệu điển hình của sốc nhiệt là sốt cao, cơ thể nóng, uống thuốc hạ sốt không khỏi. Sốc nhiệt có nhiệt độ sốt vừa phải khoảng 38 độ C, nếu không chú ý, bạn có thể nhanh chóng tăng lên trên 39 độ, dẫn đến đột quỵ nhiệt, tác động xấu đến hệ thần kinh và tim mạch, thậm chí hôn mê. Khi bị sốc nhiệt, hãy làm mát cơ thể bằng nước đá, giảm nhiệt độ môi trường. Nếu bệnh nhân vận động cường độ cao, đổ nhiều mồ hôi thì uống nước muối có thể giúp bổ sung chất điện giải. Đổ mồ hôi quá nhiều mà không phải do sốc nhiệt gây ra, chỉ cần chú ý thông gió, làm mát. Trong trường hợp tự điều trị không hiệu quả hoặc sốt quá cao, phải lập tức đến bệnh viện.