Viêm lợi làm tăng nguy cơ ung thư vú Phụ nữ bị viêm lợi có nguy cơ ung thư vú cao hơn 14% so với chị em răng miệng khỏe mạnh, nếu hút thuốc, tỷ lệ này tăng lên 30%.Các vấn đề răng miệng như viêm lợi làm tăng nguy cơ ung thư vú ở phái đẹp sau tuổi mãn kinh, Ảnh: "Phát hiện này rất hữu ích để tìm hiểu nguyên nhân gây ung thư vú", trưởng nhóm tác giả là giáo sư dịch tễ học Jo Freudenheim từ Đại học Buffalo cho biết. Bác sĩ nha khoa Ashish Sahasra ở New York nhận định nghiên cứu trên giúp cộng đồng nhận thức được tầm quan trọng của sức khỏe răng miệng. "Viêm lợi rất phổ biến và đôi khi không được chẩn đoán hoặc chẩn đoán sai. Nhiều người không quan tâm nhưng đây là căn bệnh nguy hiểm cần được chữa trị ngay lập tức", ông nhấn mạnh. Một số chuyên gia cho rằng còn quá sớm để đưa ra kết luận.Bác sĩ Leonard Lichtenfeld từ Hiệp hội Ung thư Mỹ khuyến nghị cần "cẩn trọng xem xét" bởi viêm lợi có thể là dấu hiệu của sức khỏe yếu nói chung chứ không phải chỉ riêng ung thư vú.