3 dấu hiệu nhận biết bệnh trĩ cấp Chảy máu khi đi ngoài, cảm giác đau, sưng, ngứa vùng hậu môn và sa búi trĩ là những biểu hiện của trĩ cấp cần điều trị bằng thuốc chữa bệnh trĩ.Chảy máu khi đi ngoài Khảo sát của Đại học Harvard, Mỹ, cho thấy việc chảy máu khi đại tiện là triệu chứng phổ biến nhất khi bệnh trĩ ghé thăm, chiếm 69%. Máu có màu đỏ tươi, xuất hiện trong lúc đi ngoài và ngưng khi ngừng đại tiện. Hiện tượng này ít gây khó chịu nên người bệnh biết nhưng thường bỏ qua.    Nhiều chuyên gia y tế cho biết, tình trạng đau và sưng vùng hậu môn chiếm 43% trong các triệu chứng của bệnh trĩ. Cảm giác này có thể chỉ xuất hiện cao điểm trong và sau khi đi vệ sinh, hoặc có thể âm ỉ suốt cả ngày, đặc biệt là khi ngồi, ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt thường ngày của người bệnh.  Bệnh trĩ gây nhiều phiền toái cho người bệnh nếu không được điều trị bằng thuốc trĩ cấp.  Sa búi trĩ Trong trường hợp bị sa búi trĩ, người bệnh cảm giác như có một phần lạ thập thò ở hậu môn lúc đi đại tiện hoặc sa hẳn ra ngoài. Búi trĩ có thể tự động thụt lên (bệnh ở độ một, 2) hoặc phải dùng tay đẩy lên (bệnh ở độ 3) hoặc không thể đẩy vào bên trong ống hậu môn (trĩ ở độ 4). Trĩ sa độ một, 2 ít gây phiền hà hơn, từ độ 3 trở đi khiến người bệnh cảm thấy khó chịu khi đi đứng và làm việc nặng, trong khi đó, trĩ sa độ 4 khiến bệnh nhân vô cùng bất tiện trong các hoạt động hằng ngày. Người bệnhnên đến gặp chuyên gia tư vấn ngay khi có những biểu hiện bất thường của bệnh trĩ.  Tuy nhiên, để đánh giá chính xác mức độ sa búi trĩ, người bệnh cần đi khám để xác định phương pháp điều trị thích hợp.