6 lỗi sai hay gặp khi sử dụng thuốc giảm đau Khi bị cảm cúm, đừng uống thuốc đa triệu chứng chung với thuốc giảm đau bởi chúng có nhiều thành phần chung khiến bạn dùng quá liều mà không biết.Trước khi dùng thuốc để trị bệnh, bạn hãy suy nghĩ thật kỹ càng. Hầu hết chúng ta có xu hướng sử dụng thuốc giảm đau quá thường xuyên mà không lường trước các rủi ro. Ảnh: Dùng thuốc cho mọi cơn đau Cơn đau đầu có thể rất tồi tệ nhưng sử dụng thuốc giảm đau trong trường hợp này có thể làm hại cơ thể nhiều hơn bạn nghĩ. Martin Hoffman, chuyên gia y tế từ Hệ thống Chăm sóc Sức khỏe Thương binh Bắc California (Mỹ) cho biết thuốc giảm đau ngăn chặn sự sản sinh prostaglandin khiến bạn trở nên nhạy cảm hơn với cơn đau. Bởi vậy, khi đau đầu, bạn nên thử các phương pháp như nghỉ ngơi, chườm nóng hoặc lạnh, thiền hay tập yoga trước. Dùng quá liều Khi bị cảm cúm, bạn thường kết hợp thuốc đa triệu chứng với thuốc giảm đau mà không biết chúng có chung một số thành phần, rất dễ dẫn đến dùng quá liều. Tốt nhất, hãy chỉ uống loại thuốc đặc trị triệu chứng bạn đang gặp. Trong trường hợp ho nhiều, bạn dùng siro ho là đủ. Nghĩ rằng chỉ người uống nhiều mới gặp nguy hiểm Từ lâu, các chuyên gia đã khuyến cáo thuốc giảm đau làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ. Gần đây, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phát hiện nguy cơ này tăng lên ngay từ tuần đầu tiên dùng thuốc. Một báo cáo năm 2013 khẳng định sử dụng thuốc giảm đau nhiều hơn liều được kê sẽ dẫn đến tổn thương gan nghiêm trọng hoặc nặng hơn là tử vong chỉ sau vài ngày. "Hãy uống thuốc giảm đau trong thời gian ngắn nhất với liều lượng ít nhất có thể", Jennifer L Bacci, trợ lý giáo sư tại Khoa Dược, Đại học Washington (Mỹ) khuyên. Uống thuốc thường xuyên khi đang cố thụ thai Thuốc giảm đau và chống viêm ngăn chặn rụng trứng do ức chế giải phóng prostaglandin. Trong một nghiên cứu gần đây, 90% phụ nữ không thể rụng trứng có thói quen uống thuốc giảm đau. Tin vui là hiện tượng này sẽ chấm dứt khi chị em ngừng dùng thuốc. Giảm sốt cấp tốc Sốt 38 độ chưa cần thiết để dùng tới brufen hay acetaminophen. Sốt là phản ứng tự nhiên của cơ thể trước một số loại bệnh và bản thân nó không phải là một điều xấu. Bạn chỉ nên sử dụng thuốc giảm đau với liều lượng tối thiểu nếu nhiệt độ vượt quá 38,5 độ và bạn cảm thấy đau nhức toàn thân. Trong trường hợp sốt từ 39 độ trở lên, hãy đi gặp bác sĩ. Một số loại thuốc có tác dụng cắt cơn sốt để phòng tránh co giật ở trẻ em hoặc hạn chế nhiễm trùng nhưng chỉ được uống nếu được bác sĩ chỉ dẫn. Dùng thuốc trước khi luyện tập Thuốc giảm đau giúp ích cho bệnh nhân đang trị liệu vật lý nhưng không thể áp dụng vào mục đích luyện tập. Trên thực tế, cảm giác đau được coi như cơ chế an toàn báo hiệu cho bạn biết chuyện gì đang xảy ra với cơ thể. Sử dụng thuốc giảm đau để tập nhiều hơn khiến bạn dễ bị chấn thương, đồng thời làm trầm trọng thêm các vấn đề vốn có. Ngoài ra, chúng gây hại cho thận vì làm cơ thể mất nước vì vậy hãy chắc chắn bổ sung đủ chất lỏng trong trường hợp bắt buộc phải dùng.