Bé ho chữa như thế nào Trong trường hợp ho nhẹ, nên cho trẻ dùng mật ong thay vì uống thuốc trị ho.Ảnh minh họa: Các nhà nghiên cứu so sánh hiệu quả của 3 kiểu điều trị cho 100 trẻ tuổi từ 2-18 có triệu chứng ho do nhiễm trùng đường hô hấp. Một số trẻ dùng một thìa cà phê mật ong, một số khác uống thuốc Ngày hôm sau, nhóm trẻ uống mật ong có những dấu hiệu cải thiện, mức độ và số lần ho giảm. Ngược lại nhóm dùng thuốc và giả dược thì ít được cải thiện hơn. Nhóm trẻ dùng siro ho cũng không có kết quả tốt hơn giả dược. Mật ong được cho là