Nguyên nhân gây vô sinh ở nữ giới Viêm nhiễm gây tắc vòi trứng, viêm vùng chậu, ung thư cổ tử cung nếu không điều trị kịp thời sẽ gây vô sinh ở nữ giới.Hiện nay, tình trạng vô sinh ở các cặp vợ chồng trẻ xuất hiện với tỷ lệ ngày càng cao. Một nghiên cứu tại Học viện Quân y cho thấy, trong gần 10.000 cặp vợ chồng thì có tỷ lệ vô sinh là 3,1%, trong đó có đến gần 38% là vô sinh ở nữ giới. Những con số này đang tăng dần và ở mức báo động, tuy nhiên sự hiểu biết về nguy cơ gây vô sinh vẫn còn thấp, đặc biệt là mối nguy hại từ các biến chứng từ các bệnh phụ khoa.   Đau sưng vùng bụng dưới là một trong những dấu hiệu nguy hiểm. Ung thư cổ tử cung Ung thư cổ tử cung là căn bệnh không còn xa lạ với chị em, khi khối u phát triển thành ác tính sẽ gây nguy hiểm đến khả năng sinh sản. Nguyên nhân chính gây bệnh là do virus HPV gây ra. Loại virus này xuất hiện nhiều nhất trong những năm đầu khi người phụ nữ bắt đầu có quan hệ tình dục. Nếu không được phát hiện, điều trị tích cực sẽ gây ra những thay đổi bất thường đối với các tế bào cổ tử cung và dẫn đến ung thư. Triệu chứng của bệnh như kinh nguyệt không đều đặn, xuất huyết âm đạo, đau khung xương chậu, huyết trắng đôi khi có lẫn máu hoặc mủ. Hiện nay, ung thư cổ tử cung có thể được phòng ngừa bằng cách tiêm vắc xin và xét nghiệm phết tế bào cổ tử cung định kỳ để phát hiện bệnh. Ngăn ngừa bệnh phụ khoa Tỷ lệ phụ nữ mắc bệnh phụ khoa ngày càng cao, từ các bệnh đơn giản đến nguy hiểm như viêm ngứa vùng kín, huyết trắng hoặc xuất huyết âm đạo bất thường, viêm vùng chậu. Tuy nhiên, vẫn có rất nhiều người chưa ý thức được mức độ nguy hiểm của bệnh cũng như việc chăm sóc vùng nhạy cảm đúng cách, dẫn đến bệnh ngày càng trở nặng và dễ dẫn đến tình trạng ung thư hoặc vô sinh. Ngay khi phát hiện các triệu chứng bất thường, chị em nên đến các trung tâm y khoa uy tín để được khám và chữa bệnh kịp thời. Ngoài ra, việc sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ có thành phần an toàn từ thiên nhiên để bảo vệ và chăm sóc vùng kín hàng ngày cũng là một trong những lời khuyên nên lưu ý từ các bác sỹ sản khoa. Vì môi trường âm đạo được cấu tạo rất đặc biệt với vi khuẩn có lợi và hại, nếu không được chăm sóc thường xuyên sẽ tạo điều kiện cho hại khuẩn phát triển,