Đau tê từ bụng xuống chân coi chừng bị hẹp ống sống ngực Bệnh hẹp ống sống ngực do cốt hóa dây chằng vàng thường gây đau, tê hoặc giảm cảm giác từ vùng bụng trở xuống, yếu hai chân.Bệnh hẹp ống sống ngực bắt nguồn từtình trạng cốt hóadây chằng vàng nằm ở phía sau tủy. Vị trí dây chằng vàng trongống sống. Bệnh hẹp ống sống ngực do cốt hóa dây chằng vàng thường gâyđau kèm theocác triệu chứng của chèn ép tủy ngực, bao gồm tê hoặc giảm cảm giác từ vùng bụng trở xuống, yếu hai chân. Một số trường hợp biểu hiện bằng hội chứng chùm đuôi ngựa, tê, giảm hoặc mất cảm giác vùng hội âm, xung quanh cơ quan sinh dục, rối loại tiêu tiểu. Có bệnh nhân cònbị đau vùng cột sống ngực, lan sang một bên sườn hoặc hông, đau bỏng rát một vùng da sườn hoặc hông. Tình trạng nặng có thể bịyếu, liệt một hoặc hai chân. Để xác định bệnh, bắt buộc phải có chẩn đoán hình ảnh là CTScan. Cộng hưởng từ và X-quang cột sống cũngđược chỉ định để xác định tình trạng tủy,loại trừ khả năngbệnhviêm cột sống dính khớp, một bệnh lý có triệu chứng tương tự hẹp ống sống ngực nhưnglại khác hoàn toàn về nguyên lýbệnh sinh cũng như cách thức điều trị. Với người bị bệnh hẹp ống sống ngực,quan sáttrên ảnh chụp cột sốngsẽ thấytại vị trí dây chằng vàng đã được thay thế bằngmảnh xương, chúnglàm cho đường kính ống sống nhỏ lại, chèn éptủy. Trong nhiều trường hợp, tủy đã bị nhũn, hư mất một vùng. Những trường hợp này, thường để lại di chứng vĩnh viễn. Việc điều trị tùy thuộc vào từng giai đoạn và triệu chứng của bệnh.Nếu chỉ có đau, chỉ cần uốngthuốc giảm đau và tậpvật lý trị liệu. Việc dùng thuốc giảm đau có thể phải kéo dài hoặc lặp đi lặp lại. Một số trường hợp đau kéo dài, ngay cả sau khi đãmổ thì phải áp dụng các biện pháp chống đau xâm lấn nhiều như hủy hạch, cắt sừng tủy sống, đặt điện cực… Khi có triệu chứng của chèn ép tủy, bắt buộc phải mổ lấy hết những chỗ dây chằng vàng phì đại và cốt hóa, giải phóng mọi chèn ép tác động vào tủy sống. Đây là một cuộc phẫu thuậtchứa đựng nhiều nguy cơ, khả năng thương tổn thần kinh do mổ rất cao. Ngoàiđôi tay khéo léo và tính kiên nhẫn của phẫu thuật viên thìtrang thiết bị, đặc biệt là máy khoan mài cao tốc với mũi khoan kim cương nhiều kích cỡ phù hợp đóng vai trò quyết định sự thành bại của ca mổ. Hầu hết trường hợp