Trẻ tự kỷ cần được can thiệp trị liệu Những khó khăn về kỹ năng vệ sinh cá nhân, mặc quần áo, rối loạn điều hòa cảm giác, khó kết bạn của trẻ tự kỷ có thể được cải thiện qua can thiệp hoạt động trị liệu.Phụ huynh không chỉ giúp trẻ tự kỷ hòa nhập bằng cách đưa đến trường mà còn cần hỗ trợ cho con các khiếm khuyết cốt lõi. Ảnh minh họa: Theo Trung tâm Phòng chống dịch bệnh Mỹ, tỷ lệ rối loạn phổ tự kỷ là một trên 68 trẻ, có thể xuất hiện ở mọi gia đình, màu da và sắc tộc, không phân biệt hoàn cảnh kinh tế và học vấn cũng như không liên quan đến cách giáo dục của cha mẹ. Tự kỷ chưa có thuốc điều trị khỏi hẳn. Can thiệp sớm và điều trị sớm rất quan trọng vì đem lại cơ may cho trẻ hòa nhập xã hội nhiều hơn. Theo bác sĩ Quỳnh Trang, cha mẹ không chỉ giúp con hòa nhập bằng cách đưa con đến trường mà còn cần hỗ trợ cho trẻ khắc phục các khiếm khuyết cốt lõi. Trong đó cần cho trẻ tập nói và diễn đạt để cải thiện giao tiếp và bày tỏ cảm xúc. Giúp trẻ học giáo dục đặc biệt cá nhân để cải thiện tuổi phát triển. Đặc biệt, những khó khăn về kỹ năng vệ sinh cá nhân, thay và mặc quần áo hoặc có rối loạn điều hòa cảm giác, khó khăn kết bạn có thể được cải thiện qua can thiệp hoạt động trị liệu. Đây là chuyên ngành mới, thuộc phục hồi chức năng. Chuyên viên hoạt động trị liệu sẽ phối hợp không những với trẻ mà còn với gia đình để hỗ trợ hay xây dựng sự tự lập qua kỹ năng vệ sinh cá nhân, điều hòa cảm giác của trẻ để giúp bé khám phá học hỏi thế giới xung quanh lấp đầy thời gian trong ngày của trẻ. Các hoạt động trị liệu được áp dụng thường xuyên sẽ giúp trẻ dễ dàng tự lập trong sinh hoạt hàng ngày,