26 tuổi bị táo bón kinh niên suốt 7 năm Em năm nay 26 tuổi, thường xuyên bị chứng táo bón, chảy máu khoảng 7 năm nay.Em đến bệnh viện khám chữa nhiều nhưng bác sĩ đều tư vấn chung chung là do ăn thiếu chất xơ, nứt ống hậu môn. Hiện em có lịch phải công tác ở nước ngoài, sắp tới sẽ về Việt Nam 3 tuần nghỉ phép nên muốn nhân dịp này chữa bệnh triệt để. Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tình trạng táo bón thường xuyên 7 năm và chảy máu như mô tả có thể do nhiều nguyên nhân. Nếu là nứt ống hậu môn mạn tính có thể phải phẫu thuật cắt đường nứt. Với tình trạng sức khỏe ổn định bình thường, sau khi điều trị có thể xuất viện ngay trong ngày. Khi bạn đến khám, bác sĩ chuyên khoa sẽ cần phối hợp nội soi đại trực tràng xác định vết nứt hoặc các nguyên nhân khác gây chảy máu nếu có, chẳng hạn như u, polyp… Trước mắt bạn cần lưu ý khi đi vệ sinh, hạn chế dùng giấy chùi vì ma sát có thể gây tổn thương, hoặc bột giấy thấm ngược vào trong. Nên dùng nước ấm rửa vùng này với dung dịch sát khuẩn khoảng 5 phút. Các biểu hiện bạn nêu trên đã kéo dài thì cần đi khám sớm, đừng vì e ngại mà trì hoãn. Xuất huyết tiêu hóa là biểu hiện của nhiều nguyên nhân, trong đó có những bệnh lý rất nguy hiểm nếu không được chữa trị sớm. Các bệnh lý nguy hiểm như u hoặc ung thư đại trực tràng nếu phát hiện ở giai đoạn sớm có thể điều trị thành công đến 90%. Hiện nay nhiều bệnh viện ở TP HCM có chuyên khoa về Trĩ - Trực tràng - Hậu môn. Bạn nên tìm đến những bệnh viện lớn, uy tín để được bác sĩ chuyên khoa khám, tư vấn và điều trị triệt để. Thân ái.