Tại sao phụ nữ mang thai thèm ăn 'của lạ' Phụ nữ mang thai dễ mắc chứng Pica - một rối loạn ăn uống đặc trưng bởi chỉ thích những món không có giá trị dinh dưỡng, thậm chí không ăn được.Ảnh:      Xử lý khi bị hội chứng Pica  Kiềm chế cơn thèm ăn có thể làm theo các cách dưới đây: - Chuyển sự chú ý có thể đánh lạc hướng cảm giác thèm muốn. - Nhai kẹo cao su không đường và ăn một lá bạc hà để kiềm chế cảm giác thèm ăn. - Nên kiểm tra lượng sắt, vitamin và khoáng chất trong cơ thể bởi thiếu chúng không chỉ gây hội chứng Pica mà còn nguy hại đến sức khỏe của thai nhi. - Hãy đảm bảo mẹ bầu luôn có đầy đủ chất dinh dưỡng để khỏe mạnh và nuôi dưỡng thai nhi tốt.