Những điều nên và không nên làm khi bị cảm lạnh Khi bị cảm nên bổ sung vitamin C, uống nhiều nước, không nên ăn đồ ngọt và các chế phẩm từ sữa như pho mát, bơ...Cảm cúm không nênănđồ ngọt.Ảnh minh họa: B  Vitamin C hoặc ăn trái câygiàu vitamin C như cam, bưởi... có thể giúp giảm các triệu chứng cảm lạnh. Nhìn chung các loại trái cây có vị chua đều giàu vitamin C. Nhiều nghiên cứu cho thấy v Các chuyên gia khuyên nên ăn chocolate giúpbổ sung chất chống oxy hóa, thành phầntheobromine trong chocolate này còn có Vào mùa thu và đông, không khí khô hanh gây khó chịu cho đường hô hấp. Đặt máy tạo độẩm bên giường hoặc sofa sẽgiúp bạn hít thở thông suốt hơn. Lưu ý:Trước khi sử dụng thiết bịnên rửa kỹ, tránh làm lây lan vi khuẩn. S     Cảm cúm thường kéo dài khoảng 7 ngày sẽ tự hết. Nếu các triệu chứng lâu khỏihoặc trở nên xấu đi, hãy đến bệnh viện để khám. Các