Trung Quốc giấu mẫu virus cúm H7N9 Bất chấp yêu cầu liên tục từ WHO và các viện nghiên cứu thế giới, Trung Quốc vẫn từ chối cung cấp mẫu virus cúm gia cầm H7N9.Một năm kể từ khi đại dịch H7N9 bùng phát ở châu Á với 766 trường hợp được phát hiện chủ yếu tại Trung Quốc, đến nay các trung tâm nghiên cứu thế giới vẫn chưa nhận được mẫu virus để nghiên cứu. Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington cũng như Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc đều không đưa ra bình luận về sự chậm trễ này. Theo  Các nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân nhiễm H7N9. Ảnh:      "Trung Quốc đã khôn khéo chuyển mối đe dọa về các bệnh truyền nhiễm toàn cầu thành hàng hóa có giá trị cứu sinh vô giá”, g