Sợ văcxin rởm, bố mẹ Trung Quốc đưa con đến Hong Kong tiêm chủng Emily Liu gọi điện đến một phòng khám ở Hong Kong để đặt lịch chích ngừa cho con trai 5 tuổi, sau scandal văcxin DPT giả.Trưa 23/7, Emily Liu có mặt tại Chiều 23/7, mẹ con Liu về tới Thâm Quyến. Bé trai đã được tiêm văcxin 4-trong-1 DPT phòng các bệnh bạch hầu, uốn ván, ho gà và bại liệt. "Tôi cảm thấy xấu hổ đôi chút khi phải sang Hong Kong để tiêm văcxin", Liu chia sẻ với Hành động của Liu xuất phát từ nỗi lo con phải dùng văcxin kém chất lượng, sau bê bối văcxin của công ty Công nghệ Sinh học Trường Sinh được công bố hôm 20/7. Nhà sản xuất   Ảnh:     Liu cũng dự tính cả trường hợp Hong Kong từ chối tiêm chủng cho người không có thẻ cư trú, cô sẽ đưa con sang Nhật hoặc Đài Loan. Trên thực tế, năm 2013, Hong Kong cấm khách du lịch mua quá 1,8 kg sữa bột trẻ em sau khi bố mẹ Trung Quốc đổ xô sang mua do tác động của scandal sữa khiến 6 trẻ tử vong và 300.000 bé khác đổ bệnh. Năm 2016,   Mo Li cùng chồng thì thống nhất không sinh thêm con: "Sau chuyện này, tôi chắc chắn không đẻ nữa. Tôi không thể bảo vệ một đứa trẻ thì làm sao bảo vệ nổi hai đứa".