Những điều cần biết khi bà bầu tắm nước nóng Mẹ bầu không nên tắm nước quá nóng, nhiệt độ nước tắm thích hợp là không quá 36 độ C.Trong thai kỳ, phụ nữ phải được chăm sóc từ những điều nhỏ nhặt, nếu sai sót không chỉ nguy hiểm cho mẹ mà cả bé. Một trong những điều cần chú ý là việc tắm, đặc biệt là tắm nước nóng. Các chuyên gia cảnh báo phụ nữ mang thai cần cẩn trọng khi tắm bởi nước nóng có thể làm giãn mạch máu và làm giảm lưu thông máu, ảnh hưởng đến thai nhi nếu bé nhận được ít máu từ người mẹ. Ảnh: Dưới đây là những lời khuyên cho mẹ bầu khi tắm, theo Nên tắm nước ấm Mẹ bầu ngâm mình hơn 10 phút trong nước nóng có thể gây nguy hiểm cho em bé. Nó làm giảm lưu lượng máu đến thai nhi và đe dọa tính mạng bé. Nó cũng có thể gây nhiễm trùng âm đạo ở một số phụ nữ mang thai. Tuy nhiên, tắm nước ấm được cho là an toàn, thời gian tắm càng nhanh càng tốt, tránh ngâm mình. Chọn thời gian tắm Trong thời gian mang thai, cơ thể của bạn trở nên nhạy cảm. Tắm vào buổi sáng hoặc tối muộn có thể gây hại cho mẹ và bé bởi sẽ làm thay đổi đáng kể nhiệt độ cơ thể thai phụ. Chọn thời điểm thích hợp trong ngày khi cơ thể đã sẵn sàng để tắm, ví dụ như buổi trưa hoặc cuối giờ chiều. Tránh xa phòng tắm hơi Tắm trong phòng tắm hơi có thể gây hại cho em bé và ngăn chặn sự phát triển của thai nhi. Tắm trong bồn tắm nước nóng cũng có thể dẫn đến thai phụ chảy máu âm đạo hoặc rò rỉ nước ối. Không tắm sau khi ăn Tắm ngay sau khi ăn làm cho các mạch máu mở rộng, lưu thông máu do đó giảm, máu lưu chuyển đến thai nhi kém. Quá trình tiêu hóa vì vậy cũng sẽ giảm, lượng đường trong máu hạ đột ngột gây nhiều bệnh tật. Nhiệt độ nước tắm không quá 36 độ C Hãy để nước lạnh chảy vào bồn tắm đầu tiên sau đó mới cho nước nóng vào. Kiểm tra nhiệt độ nước bằng khuỷu tay hoặc cánh tay bởi vùng da ở các khu vực này là nhạy cảm hơn. Chắc chắn rằng n  Để tránh nguy cơ mất nước trong quá trình tắm rửa, hãy để một chai nước trong phòng tắm. Nếu bạn cần tắm lâu dài, hãy uống ít nước để tốt cho cơ thể. Tắm cùng bạn đời Điều này không chỉ làm giảm căng thẳng mà còn mang lại nhiều lợi ích trong quá trình mang thai. Người chồng có thể xoa bóp lưng, chân hoặc cánh tay để giảm mệt mỏi cho bà bầu.