Mối liên quan giữa hormone và ham muốn tình dục Ngoài khả năng kích thích phái mạnh, testosterone cũng đóng một vai trò không nhỏ mang lại khát khao và ham muốn ở nữ giới.Hormone đóng vai trò không thể thiếu trong cơ thể. Nó giúp duy trì cân nặng khỏe mạnh, khả năng sinh sản, sức khỏe của da, tóc… và cũng duy trì đời sống tình dục lành mạnh. Vai trò testosterone ở nữ giới Ngoài khả năng kích thích tình dục phái mạnh, testosterone cũng đóng một vai trò không nhỏ trong việc mang lại những khát khao và ham muốn tình dục ở nữ giới. Những hình ảnh khiêu gợi hay hoạt động tình dục có thể làm tăng ham muốn tình dục Những suy nghĩ, tưởng tượng ham muốn tình ái có thể kích thích sản xuất testosterone ở nam cũng như ở nữ, do đó có tác dụng duy trì ham muốn tình dục. Tuy nhiên không nên lạm dụng vì gây nên những ảnh hưởng lâu dài đến sức khỏe. Ảnh minh họa: Phụ nữ có những ham muốn tình dục mãnh liệt hơn vào thời kỳ trứng rụng Thời kỳ rụng trứng có rất nhiều sự thay đổi trong cơ thể chứ không phải việc khả năng thụ thai có thể tăng cao. Đó chính là hormone estrogen gia tăng và tạo nên sự ham muốn mãnh liệt ở phụ nữ. Phụ nữ sau sinh có giảm ham muốn tình dục Khi cho con bú, cơ thể của phụ nữ sản xuất prolactin - hormone sản xuất sữa, có thể làm cản trở ham muốn tình dục.   Oxytocin là hormone khi được phóng thích vào máu sẽ phát huy hiệu quả sau 3 phút. Chính điều này đã giúp khởi động cơn go tử cung và cũng chính hormone này giúp đạt cực khoái dễ dàng và mạnh mẽ hơn ở nam và nữ. Đây là một hormone "đa năng". Khi ở nam giới có quá nhiều prolactin trong máu thì ham muốn tình dục có thể giảm Thỉnh thoảng prolactin có thể tăng cao bất thường ở nam trong trường hợp bị các khối u lành tính và sẽ gây rối loạn cương và giảm ham muốn tình dục. Lúc này cần phải thăm khám bác sĩ.  Những bệnh lý gây rối loạn nội tiết sẽ ảnh hưởng đến hoạt động tình dục. Phần lớn các hormone có sự tương tác lẫn nhau. Khi có sự mất cân bằng sẽ làm giảm ham muốn tình dục. Ví dụ bệnh đái tháo đường gây rối loạn cương ở nam và giảm chất nhờn, giảm ham muốn, khó đạt khoái cảm… xảy ra ở nữ.  Ở tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh, cơ thể phụ nữ có nhiều sự thay đổi và đương nhiên chuyện yêu ít nhiều bị ảnh hưởng. Không phải cứ đến tuổi mãn kinh, hết tuổi sinh con thì ham muốn tình dục bị suy giảm. Mãn dục nam giới Ở nam giới vẫn có mãn dục nhưng không phải tất cả. Giảm hormone testosterone gây nên mệt mỏi, uể oải và giảm ham muốn tình dục ở nam giới. Bác sĩ