Tiến trình 100 năm phát hiện bệnh u tủy U tủy được biết đến từ rất lâu, song hơn một trăm trở lại đây khoa học mới chẩn đoán được bệnh này ở người còn sống.Cuối thế kỷ 19, Xquang ra đời đã làm thay đổi hẳn công tác chẩn đoán nhiều loại bệnh, trong đó có u tủy. Dựa trên những hình ảnh khuyết xương bất thường, người ta nghĩ ngay đến sự tồn tại của một khối u tủy sống ăn mòn xương. Song t Năm 1919, cùng với sự phát triển của X-quang, Dandy đã phát minh ra một loại hình ảnh để chẩn đoán u tủy là khí tủy đồ. Theo đó, người ta bơm không khí vào các khoang giữa màng nhện và màng nuôi của tủy sống rồi chụp X-quang. Những chỗ nào có không khí sẽ cho ra hình ảnh khác với những chỗ Vài năm sau người ta phát minh ra thuốc cản quang dạng lỏng, bơm vào khoang giữa màng nhện và màng nuôi   Hình ảnh cộng hưởng từ của một trường hợp u trong tủy sống (u ống nội tủy). K Trong các trường hợp u tủy, khi chụp MRI thường phải bơm một loại thuốc làm thay đổi khả năng cộng hưởng vào trong máu. Thuốc sẽ theo máu đến khối u, tùy theo lượng máu đến nhiều hay ít, người ta suy ra bản chất của các khối u là loại gì, lành hay ác. Hình ảnh MRI không chỉ có giá trị cao trong chẩn đoán mà còn mang lại nhiều lợi ích cho quá trình điều trị. Chúng giúp xác định sự liên quan giữa khối u và các bộ phận xung quanh, nh Ngoài chẩn đoán MRI để xác định có khối u  - - - Những năm 90 của thế kỷ 20, Việt Nam vẫn còn áp dụng các phương pháp chẩn đoán bằng bơm khí hoặc thuốc cản quang tan trong dầu hoặc nước để chẩn đoán u tủy. Hiện nay vài nơi vẫn dùng tủy đồ để chẩn đoán u tủy hoặc chụp CTScan sau khi bơm thuốc cản quang tan trong nước vào khoang giữa màng nhện và màng nuôi của tủy sống.Hiện sau khoảng 10 năm xuất hiện máy chụp cộng hưởng từ đầu tiên ở nước ta, việc chẩn đoán u tủy bằng MRI đã trở nên phổ biến. Tiến sĩ, bác sĩ