Cách phòng tránh ung thư vú Tầm soát định kỳ, tập thể dục đều đặn, giữ cân nặng hợp lý, giảm dầu ăn và hạn chế các thực phẩm chế biến sẵn... sẽ giúp ngăn ngừa ung thư vú.Nếu bạn từng có người thân bị ung thư vú, có lẽ sẽ hiểu cảm giác giật mình lo âu của một ai đó khi nghe tin người thân bị bệnh. Ba chữ “ung thư vú” gợi những tình huống éo le, chia ly, khánh kiệt tài sản, mất đi vẻ đẹp của phụ nữ, là thiên chức cho con bú thậm chí tử vong. Bác sĩ See Hui Ti - Chuyên gia tư vấn ung thư cao cấp,trung tâm Ung thư Parkway Singapore (PCC). Theo nhiều nghiên cứu, khoảng 10 năm trước, các ca ung thư vú thường gặp ở lứa tuổi trung niên thì đến nay số người mắc căn bệnh này ngày càng trẻ hóa. Nếu tới các cơ sở điều trị ung thư, hình ảnh những cô gái ngoài 20 hay các bà mẹ trẻ ngoài 30 với ánh mắt lo lắng, u buồn trở nên phổ biến. Giải thích về điều này, bà Trước đây, những trường hợp bị phẫu thuật sẽ ám ảnh phụ nữ bởi vết sẹo dài. Những bệnh nhân phải hóa trị, xạ trị được miêu tả bị sụt cân, da nhăn nheo, xám xịt, tóc rụng, môi khô. Các thuốc hóa trị hiện nay dù đa dạng và tiên tiến nhưng vẫn cần sử dụng các thuốc đi kèm làm tăng hiệu quả chữa bệnh, tăng cường sức đề kháng, giảm mệt mỏi. Vì vậy, để phòng tránh ung thư vú, mỗi người nên thường xuyên tự kiểm tra tuyến vú, tập thể dục đều đặn, giữ cân nặng hợp lý, không để tăng cân hoặc sụt cân quá mức. Giảm ăn dầu mỡ và hạn chế các thực phẩm chế biến sẵn sẽ góp phần phòng chống căn bệnh này. Bác sĩ See cũng cho biết, việc phát hiện bệnh sớm ở giai đoạn một và điều trị có thể khỏi tới 95%. Với những ca ung thư có khối u nhỏ hơn 1cm thì đa phần bệnh nhân chỉ cần phẫu thuật, không cần hóa trị, xạ trị.  Trung tâm ung thư Parkway có hệ thống các phương pháp điều trị được thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia tay nghề cao, hỗ trợ bằng bằng công nghệ tiên tiến. Tại đây,  Điện thoại 08 38230092 - 08 38230096. Fax: 08. 38230094 Email