Tuổi nào quá già để phẫu thuật Cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter phẫu thuật ung thư ở tuổi 91 sau khi phát hiện khối u ác tính hồi tháng 8.Tuổi già giờ đây không còn là rào cản cho việc điều trị, từ phẫu thuật ung thư đến mổ tim, thay khớp hay thậm chí là cấy ghép nội tạng, Cựu tổng thống Mỹ điều trị ung thư ở tuổi 91 và hiện đã khỏi bệnh. Ảnh: "Bệnh nhân cao tuổi không cần nhiều thời gian, cái họ muốn là chất lượng sống", tiến sĩ Clifford Kavinsky, chuyên gia tim mạch tại Đại học Rush (Mỹ) cho biết. "Họ muốn quãng đời còn lại dù ngắn hay dài cũng phải được đảm bảo. Họ không muốn phụ thuộc vào gia đình hoặc phải vào trại dưỡng lão".