Tê mỏi tay lâu ngày coi chừng bị hẹp sống cổ do thoái hóa Bệnh hẹp ống sống cổ do thoái hóa thường gây đau nhức, khó chịu, đôi khi cơn đau biểu hiện giống như mỏi, mơ hồ và không rõ ràng, tê thường gặp ở vùng cẳng tay, bàn tay và các ngón.Trong phẫu thuật điều trị hẹp ống sống cổ do thoái hóa, bác sĩ sẽ mở rộngống sống, tạo không gian thoánghơn cho tủy sống, giải phóngtình trạng chèn ép. Hẹp ống sống cổ do thoái hóa là bệnh mắc phải, không do bẩm sinh. Tình trạng này Dây chằng dọc sau nằm ở phía sau của thân đốt sống, trước tủy sống. Dây chằng này trải dài từ đầu cột sống (nơi tiếp giáp với xương sọ) đến xương cùng. Người ta không biết nguyên nhân làm cho dây chằng dọc sau bị cốt hóa, thường chỉ xảy ra tại vùng cổ. Theo thống kê, Nhật là quốc gia có tỷ lệ mắcbệnh này cao nhất, một số giả thiết nghi ngờ có liên đến truyền thốngăn cá sống của người dân nước này. Khi dây chằng dọc sau bị cốt hóa sẽ ngày càng dày thêm, choán hết lòng ống sống, phần cốt hóa dính khá chặt vào màng tủy. Trong một số trường hợp, các mảnh cốt hóa phì đại đâm vào tủy sống gây ra các triệu chứng của thương tổn tủy. Một trình trạng ít gặp hơn là hẹp ống sống cổ do phì đại dây chằng vàng. Đó là dây chằng Về mặt lâm sàng, một số trường hợp hẹp ống sống cổ do thoái hóa không có triệu chứng, bệnh nhân được phát hiện do tình cờ chụp phim khi bị một bệnh lý khác. Đối vớinhững ca biểu hiện thànhtriệu chứng được chia thành 2 nhóm: Bệnh lý rễ và bệnh lý tủy.  Bệnh nhân cũng bị cảm giác tê thường thấy ở vùng cẳng tay, bàn tay và các ngón.  Lưu ý: Nhiều người có cả biểu hiện của bệnh lý rễ và bệnh lý tủy. >> Xem thêm Tiến sĩ, bác sĩ