Tiêm văcxin là cách tốt nhất để phòng bệnh do vi khuẩn phế cầu Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa nhiễm - thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM, chủ động chích ngừa là cách phòng bệnh tốt nhất. Phụ huynh cũng cần đảm bảo vệ sinh vùng tai mũi họng, rửa tay thường xuyên cho trẻ, giữ cho nhà cửa thông thoáng.Chào bạn, Viêm phổi do phế cầu cũng biểu hiện như viêm phổi do các vi trùng khác, triệu chứng có thể gặp: sốt, ho, thở nhanh, nặng hơn thì khó thở, tím tái. Nhưng viêm phổi do phế cầu thường chụp X-quang thấy hình ảnh viêm phổi thùy. Bệnh này có thể gây khó thở, tím tái, suy kiệt, có khi gây tử vong. Phế cầu là tác nhân thường thấy nhất trong viêm phổi do vi trùng.   Vacxin phế cầu có 2 loại: loại cổ điển và loại mới. Loại cổ điển dùng cho trẻ trên 3 tuổi và người lớn trên 60 tuổi có bệnh mãn tính về phổi và miễn dịch kém. Loại mới dùng cho trẻ từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi. Bé nhà bạn 8 tuổi, nếu không có bệnh gì mãn tính về hô hấp hay tình trạng miễn dịch tốt thì không cần thiết lắm phải tiêm phế cầu.   Chào bạn, Phế cầu là một tác nhân vi khuẩn rất quan trọng, thường gây bệnh ở trẻ nhỏ dưới 5 tuổi. Đó là các bệnh lý của đường tai - mũi - họng như viêm họng, viêm mũi, viêm tai giữa, nặng hơn nữa là viêm phổi, viêm màng não, nhiễm trùng huyết.   Chào bạn, Điều này rất khó, phải sử dụng xét nghiệm và hình ảnh X-quang giúp chẩn đoán tác nhân, nhưng trong thực tế, khi trẻ mắc bệnh, bác sĩ sẽ dựa vào lứa tuổi và triệu chứng để hướng tới tác nhân phế cầu hay không.   Vacxin phế cầu thế hệ mới thì có thể tiêm từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi. Số lượng mũi cần tiêm tùy theo tuổi bắt đầu tiêm: - Dưới 7 tháng tiêm 3 mũi chính và một mũi nhắc. - Từ 7 tháng đến dưới 12 tháng, tiêm hai mũi chính và một mũi nhắc. - Lớn hơn thì tiêm 1-2 mũi chính và một mũi nhắc.   Chào bạn, Vacxin phế cầu là loại vacxin điều chế từ các thành phần của vi khuẩn phế cầu, có thể chích cùng lúc hoặc xen kẽ với bất cứ loại văcxin nào. Hiện nay có nhiều nơi tiêm có quan niệm sai lầm là phải chích cách với các vacxin khác một tháng là không đúng.   Chào bạn, Trong tình huống này, bạn không cần thiết phải cách một tháng. Khi sử dụng văcxin, 2 loại vắc xin cần chích cách nhau một tháng chỉ khi cả 2 loại đều là văcxin sống giảm độc lực. Còn lại tất cả các văcxin khác có thể chích chung hoặc cách bao lâu cũng được. Do vậy, văcxin 5 trong 1 và văcxin phế cầu không phải là văcxin sống giảm độc lực, mà chỉ là một thành phần hoặc toàn bộ con vi khuẩn chết. Chính vì vậy không cần chờ một tháng mới chích lại.   Chào bạn, Phế cầu là vi khuẩn có trong vùng tai - mũi - họng, trong đường hô hấp của người bình thường cũng như người bệnh khi ho, hắt hơi, nói chuyện, vi khuẩn có thể phát tán ra môi trường xung quanh, người khác hít vào sẽ bị nhiễm vi khuẩn. Bệnh lây qua đường hô hấp.   Chào bạn, Bé nhà bạn 3 tháng là có thể chích ngừa được rồi vì theo lịch thì trẻ có thể chích từ 6 tuần tuổi. Nếu bạn có điều kiện thì nên cho bé chích ngừa văcxin phế cầu thế hệ mới. Cũng như tất cả các loại văcxin khác, khi chích ngừa thì tùy từng bé có thể gây sốt ít hoặc sốt nhiều, hành bé ít hoặc nhiều.   Chào Hà, Tác nhân phế cầu là vi khuẩn khá nguy hiểm, ngoài việc gây bệnh ở nhiều cơ quan trong đó có viêm phổi và viêm màng não là rất nặng, còn khó điều trị hơn vì hiện nay vi khuẩn này đã kháng nhiều loại kháng sinh thông thường. Thời gian điều trị phải kéo dài, tốn kém rất nhiều do phải dùng kháng sinh mạnh, đôi khi phải kéo dài trên 4 tuần. Do đó, việc phòng ngừa là rất quan trọng. Biện pháp thụ động như rửa tay, mang khẩu trang, giữ gìn vệ sinh ăn uống đúng để tăng sức đề kháng chỉ là một phần. Biện pháp phòng ngừa tốt nhất vẫn là chủ động tiêm văcxin.   Chào bạn, Hai mũi văcxin này giá như vậy chắc là văcxin thế hệ mới. Bé nhà bạn 3 tuổi rưỡi thì không cần chích nhắc đâu. Nếu đã chích ngừa thì tác nhân phế cầu trong văcxin gần như phòng được hết. Vì vậy, nếu không may bé mắc bệnh thì sẽ do tác nhân khác. Lưu ý, tác nhân phế cầu hiện nay là nguy hiểm và thường gặp nhất.   Chào bạn, Trẻ em dưới 5 tuổi, người lớn trên 60 và các đối tượng có bệnh lý phổi mãn tính hay miễn dịch kém là các đối tượng dễ bị nhiễm phế cầu. Khi mắc bệnh do phế cầu thì tùy độc lực của vi khuẩn, tính kháng thuốc và phát hiện kịp thời sẽ ảnh hưởng tới khả năng điều trị khỏi và điều trị kéo dài hay không.   Chào bạn, Cũng như tất cả các văcxin khác, sau khi chích ngừa, trẻ có thể đau đỏ chỗ chích, sốt nhiều mức độ khác nhau, biếng ăn. Các triệu chứng này ở trẻ có thể kéo dài hàng ngày.   Chào bạn, Khi quyết định chích bao nhiêu mũi văcxin cho một trường hợp thì các nhà khoa học đã làm nghiên cứu rất nhiều mới đưa ra phát đồ tạo hiệu quả nhất trong phòng bệnh. Do vậy, bạn nên chích nhắc, nếu không chích nhắc thì hiệu quả sẽ không đạt tối đa. Chuyện một văcxin gây sốt hay đau nhiều ít thì tùy thuộc vào nhiều yếu tố, hành nhiều khi chích văcxin không chắc là đã không tốt.   Chào bạn, Phế cầu là vi khuẩn chứ không phải virus. Việc nghi ngờ có phải tác nhân phế cầu không đôi khi cũng khó, nhưng thường những vi khuẩn này sẽ gây đau tai và chảy mũ tai, viêm họng, viêm phổi, viêm màng não. Chỉ có viêm họng là khó biết có phải do phế cầu hay không, còn các bệnh còn lại thì đều phải đến bệnh viện để bác sĩ chẩn đoán. Bệnh này đã có văcxin từ lâu, văcxin này có hai thế hệ. Văcxin thế hệ cũ chỉ chích được cho trẻ trên 3 tuổi, còn văcxin thế hệ mới thì chích được cho trẻ từ 6 tuần tuổi và cũng mới có ở Việt Nam từ đầu năm 2015 thôi.   Chào em, Viêm tai giữa có thể bị một bên và sau đó hai bên, xuất hiện nhanh hay chậm của một bên hay hai bên không thể nói nặng hay nhẹ. Viêm tai giữa là bệnh rất dễ tái phát. Yếu tố gây tái phát có thể từ viêm mũi tái đi tái lại hay trẻ còn bú mà lại bú tư thế nằm, nên tránh các yếu tố này. Đã bị viêm tai giữa cũng nên chích ngừa phế cầu.   Chào bạn, Hiện nay thì tác nhân phế cầu khuẩn này là tác nhân chính gây viêm màng não ở trẻ em. Nguyên nhân chính là do vi khuẩn từ vùng tai mũi họng đi lên màng não. Bình thường, vùng tai mũi họng cũng có vi khuẩn này thường trú, nhưng khi sức đề kháng kém đi thì vi khuẩn sẽ tấn công gây viêm tai, viêm họng, viêm mũi, có thể gây viêm màng não và nhiễm trùng huyết. Nếu bạn muốn phòng ngừa thì phải đảm bảo vệ sinh vùng tai mũi họng, rửa tay khi ăn uống sinh hoạt để đảm bảo sức đề kháng tốt. Nhưng cách phòng ngừa tốt nhất vẫn là chủ động chích ngừa.   Chào Yến, Văcxin viêm tai giữa nên chích dù đã bị hay chưa bị viêm tai. Văcxin này không phải chỉ ngừa viêm tai không đâu, mà còn ngừa các bệnh do phế cầu, trong đó có viêm tai. Tuổi chích ngừa được là từ 6 tuần tuổi, chích sớm sẽ ngừa sớm.   Chào bạn, Vi khuẩn này có thường trú trong họng, bình thường cũng phát tán ra môi trường xung quanh, lây từ người này sang người khác. Nhưng không phải tất cả mọi người tiếp xúc với vi khuẩn này đều gây bệnh và gây viêm màng não chỉ có trẻ em và người có sức đề kháng là dễ bệnh thôi. Khi mắc bệnh này thì hậu quả nghiêm trọng, nên các nhà khoa học mới điều chế ra văcxin phế cầu để phòng ngừa. Phòng tránh bằng rửa tay, mang khẩu trang thì chỉ giúp được một phần thôi, tốt nhất vẫn là chích ngừa.   Chào Xuyến, Với trẻ bị hen suyễn, cơ địa dễ bị bệnh hô hấp do vi khuẩn và virus mà tác nhân phế cầu là tác nhân quan trọng gây bệnh viêm phổi bội nhiễm ở trẻ suyễn. Do đó, trẻ rất cần được tiêm phế cầu.   Chào bạn, Bệnh do vi khuẩn phế cầu thường xảy ra rải rác quanh năm, nhưng sẽ xuất hiện nhiều hơn sau những đợt nhiễm virus đường hô hấp, nhất là giai đoạn chuyển mùa từ nóng sang lạnh, từ mát sang nóng.   Chào bạn, Cũng như các văcxin khác, các trường hợp tử vong nghi do văcxin khi phân tích đều không phải do văcxin mà do bệnh trùng hợp. Trẻ 3 tuổi không bị đường hô hấp nhiều, nếu có điều kiện cũng nên tiêm phế cầu thế hệ mới.   Chào bạn, Trước kia, viêm màng não do phế cầu đứng hàng thứ 2 trong số các tác nhân gây viêm màng não do vi khuẩn, thường gặp ở trẻ trên 5 tuổi. Hiện nay, sau khi nhà nước cho chích ngừa miễn phí 5 trong 1 (có ngừa vi khuẩn HIB) thì phế cầu là tác nhân thường gặp nhất gây viêm màng não do vi khuẩn, gặp ở mọi lứa tuổi chứ không phải chỉ ở dưới 2 tuổi.   Chào bạn. Bạn cũng nên cho bé tiêm nếu có điều kiện vì văcxin phế cầu thế hệ mới tiêm cho trẻ đến 5 tuổi.   Chào bạn, Văcxin mà bạn nói 24 tháng chích 1 mũi duy nhất là văcxin thế hệ cũ, chích sau 2-3 tuổi một mũi và 3 năm phải nhắc lại. Còn văcxin thế hệ mới thì chích từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi và lộ trình nhiều hay ít mũi tùy theo tuổi bắt đầu chích.   Chào bạn, Văcxin phế cầu mới hiện nay có thể chích xen kẽ với các văcxin khác trong chương trình tiêm chủng mở rộng, không cần thiết phải chờ hết các liều trong chương trình tiêm chủng mở rộng mới chích. Bé nhà bạn 2 tháng thì nếu có điều kiện là có thể chích ngừa cho bé.   Chào bạn, Nếu bé bị viêm phế quản dạng dị ứng tái phát nhiều lần như vậy thì cũng có nguy cơ bội nhiễm vi khuẩn, (có thể bé bị suyễn), nên việc tiêm phế cầu cũng cần được xem xét. Trẻ chưa đủ 5 tuổi nên tiêm phế cầu thế hệ mới vì miễn dịch bền hơn, còn phế cầu thế hệ cũ thì phải tiêm nhắc mỗi 3 năm.   Chào bạn, Vi khuẩn phế cầu là vi khuẩn khá nguy hiểm hiện nay vì gây bệnh nặng và kháng thuốc nhiều. Tất cả các loại văcxin cũng như các loại thuốc chích vào người đều có thể gây tác dụng không mong muốn. Nếu có điều kiện thì bạn nên chích phế cầu bây giờ và chờ 9 tháng chích xen kẽ sởi.    Chào bạn, Nếu bạn muốn biết viêm phổi có phải do vi khuẩn phế cầu hay không thì phải làm nhiều xét nghiệm như xét nghiệm máu, chụp X-quang... Tuy nhiên, vi khuẩn phế cầu là tác nhân thường gặp nhất của viêm phổi do vi khuẩn. Viêm phổi do phế cầu thường rất nặng và vi khuẩn này đã kháng thuốc nhiều, nên điều trị tốn kém và kéo dài. Văcxin phế cầu thế hệ mới chích cho trẻ từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi. Con bạn trên 5 tuổi chắc là chưa chích phế cầu vì văcxin phế cầu mới được bàn nhiều trong vài năm gần đây và không có trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Văcxin này cũng hơi đắt. Cũng như tất cả văcxin khác, văcxin nào cũng có những phản ứng nhất định, do đó, sau khi chích văcxin phải theo dõi bé theo hướng dẫn của nơi chích.   Chào bạn, Hai loại văcxin này có thể cách cùng lúc hay xen kẽ hoảng cách bao nhiêu cũng được, nếu bé bệnh nhẹ, không sốt thì nên chích cho đúng lịch.   Chào Phượng, Nếu bé được chẩn đoán nghi ngờ là suyễn nhủ nhi thì bé thuộc nhóm nguy cơ dễ bội nhiễm phổi khi lên cơn suyễn, mà tác nhân phế cầu là tác nhân thường gặp nhất ở những bé này. Do đó, có điều kiện nên chích phế cầu thế hệ mới cho bé.   Chào Minh, Bác sĩ đó trả lời đúng đấy, phế cầu có hai loại cũ và mới. Phế cầu cũ có từ lâu, nhưng hạn chế là không tạo được miễn dịch kéo dài, phải chích nhắc mũi 3 năm và không chích được cho trẻ dưới 2-3 tuổi. Văcxin mới hạn chế được nhược điểm của văcxin cũ, tạo được miễn dịch kéo dài, chích được cho trẻ từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi. Nếu con bạn 2 tuổi thì nên chích loại mới.   Chào bạn, Trẻ hay bệnh vặt ở đường hô hấp ngoài việc uống đủ nước, ngủ đủ giấc, tránh sinh hoạt nóng quá, lạnh quá thì việc chích ngừa phế cầu và cúm cũng nên chú ý nếu có điều kiện.   Chào bạn, Viêm họng có nhiều tác nhân gây ra, có thể do vi rút hoặc vi khuẩn. Bạn chỉ nên dùng kháng sinh khi cần thiết, đừng nên cảm nhận tiếng ho hay triệu chứng của bé mà tự quyết định. Bạn nên đưa bé đi khám bác sĩ. Phế cầu là tác nhân thường thấy nhất của viêm hô hấp do vi khuẩn. Nếu bé ở nhà bị bệnh vặt đường hô hấp hoài thì cũng nên xem xét chích ngừa phế cầu và cúm.   Bé hay bệnh vặt mà dưới 5 tuổi thì nên xem xét chích ngừa phế cầu mới và cúm vì đây là hai tác nhân quan trọng gây ra bệnh lý hô hấp ở trẻ em.   Chào bạn, Phế cầu và não mô cầu là 2 vi khuẩn gây bệnh đường hô hấp và viêm màng não, nhưng phế cầu là tác nhân thường gặp hơn và nguy hiểm hơn vì kháng thuốc. Não mô cầu hiện nay cũng ít gặp, nếu có điều kiện nên chích phế cầu cho bé.   Chào Nga, Vi khuẩn phế cầu gây bệnh ở trẻ em phân làm hai loại: xâm lấn và không xâm lấn. Cả hai đều nguy hiểm vì tính kháng thuốc, nhưng phế cầu xâm lấn thì nguy hiểm hơn vì tổn thương các cơ quan sâu như viêm phổi, viêm màng não, nhiễm trùng huyết sẽ càng khó điều trị và dễ tử vong hơn, điều trị kéo dài hơn.   Chào bạn, Phế cầu mới thì có thể chích ngừa cho trẻ từ 6 tuần tuổi. Bé nhà bạn 8 tháng nếu có điều kiện thì nên cho bé chích ngừa vì tác nhân phế cầu khá nguy hiểm.   Chào bạn, Văcxin phế cầu không có liên quan gì tới trứng hết, do đó có dị ứng trứng hay không thì cũng vẫn chích được. Hiện nay có quan niệm cần phải ăn trứng trước khi chích ngừa cúm và sởi cũng không đúng vì từ 2011, Hiệp hội Tiêm chủng thế giới đã xác định không cần thiết phải làm chuyện này, ngay cả trẻ có tiền sử nổi mề đay khi ăn trứng vẫn có thể chích ngừa cúm và sởi được. Chỉ có trẻ sốc phản vệ khi ăn trứng thì mới bàn tới chuyện này.   Chào bạn, Tỉnh Bình Dương được xếp vào tỉnh lớn, nên hệ thống chích ngừa dịch vụ khá mạnh. Tôi nghĩ tại Trung tâm y tế dự phòng tỉnh và vài bệnh viện lớn về sản và nhi có văcxin này. Bé từ 6 tuần tuổi đến 5 tuổi là chích ngừa được.   Chào bạn, Trẻ dưới một tháng tuổi bị viêm màng não mủ thường không phải là tác nhân phế cầu. Tác nhân phế cầu thường gây viêm màng não ở trẻ trên 2 tháng. Nếu trẻ trên 2 tháng bị viêm phổi do vi khuẩn cũng giống như các bệnh lý đường tai mũi họng thì phế cầu là tác nhân thường gặp. Trẻ đã từng bị viêm mũi họng, viêm tai, viêm phổi, viêm màng não do phế cầu vẫn có khả năng bị lại tác nhân này. Điều trị bằng kháng sinh liên tục đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến trẻ nhưng khi cần thì vẫn phải dùng để chữa cho hết bệnh. Để phòng ngừa tái phát bệnh đường hô hấp cần cho trẻ bú đủ sữa, uống đủ nước (nếu trẻ lớn), ngủ đủ giấc, sinh hoạt tránh nóng tránh lạnh, chích ngừa đủ, tránh đến các nơi đông người và môi trường không sạch nhất là lúc trẻ đang yếu, tránh khói thuốc lá. Ngoài ra, nên chích ngừa các tác nhân không được ngừa trong chương trình tiêm chủng mở rộng như phế cầu, cúm.