Nguy cơ tàn phế nếu chữa viêm khớp không đúng cách Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Anh Thư, chuyên khoa Nội Cơ xương khớp, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM viêm khớp dạng thấp nếu không điều trị kịp thời, đúng phương pháp, người bệnh có nguy cơ bị dính khớp, biến dạng hoặc mất khả năng vận động.Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Anh Thư, chuyên khoa Nội Cơ xương khớp, Bệnh viện Chợ Rẫy; Phó giáo sư, tiến sĩ, dược sĩ Nguyễn Hữu Đức, chuyên về thuốc Tây y; Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Bay, chuyên về Y học cổ truyền chụp ảnh kỷ niệm tại VnExpress.   Chào bạn! Việc bị sưng ở cổ tay và ngón tay có nghĩa là bạn đã bị rối loạn, rất cần phải được bác sĩ khám để tìm ra nguyên nhân cụ thể gây ra tình trạng này. Trong trường hợp bị đau như vậy, có thể ra nhà thuốc để mua các loại thuốc giảm đau thông thường để giảm đau tạm thời. Nếu tình trạng đau vẫn tiếp tục cần phải đi khám bác sĩ. Không thể ở nhà tự điều trị.   Chào bạn. Với tình trạng này, bạn cần đến gặp các bác sĩ chuyên khoa khớp để xác định bạn bị loại viêm khớp nào, vì riêng viêm khớp đã có hàng trăm loại viêm khớp khác nhau. Với biểu hiện của bạn, sưng và nhức ở nhiều khớp có thể nghĩ đến bệnh viêm khớp dạng thấp. Với bệnh lý này, bạn phải được chẩn đoán, xác định sớm và được điều trị tích cực càng sớm càng tốt. Việc điều trị sẽ bao gồm thuốc điều trị triệu chứng và thuốc đặc trị. Với việc sử dụng sớm các thuốc đặc trị sớm sẽ giúp cho tiến trình của bệnh giảm nhẹ, giảm được các thuốc điều trị triệu chứng (thuốc kháng viêm, các thuốc này thường ảnh hưởng đến bao tử), bảo tồn được chức năng của khớp và giữ được chất lượng sống. Với đa số bệnh viêm khớp dạng thấp nếu điều trị trễ, khớp sẽ bị biến dạng, mất chức năng vận động.   Chào bạn, Theo mô tả của bạn, tôi nghĩ bạn bị thoái hóa khớp gối với lượng Acid Uric có tăng nhẹ, nhưng các biểu hiện lại theo hướng thoái hóa khớp nhiều hơn. Như vậy việc đầu tiên, bạn phải được khám một cách nghiêm túc bởi bác sĩ chuyên khoa như đo độ dài của cẳng chân (từ đầu gối xuống gót chân) so sánh hai bên để xây dựng một phác đồ điều trị phù hợp như: - Không dùng thuốc, thêm miếng lót đế giày bên chân ngắn hơn để bảo vệ trọng lượng đổ lên, không làm tổn thương các sụn khớp khi bước đi hoặc lên xuống cầu thang. Có thể mang đai gối để bảo vệ khớp và được hướng dẫn tập vật lý trị liệu dành riêng cho khớp gối. - Dùng thuốc: có thể dùng kháng viêm giảm đau theo hướng dẫn của thày thuốc chuyên khoa. - Có thể phối hợp thêm châm cứu. Việc điều trị cần kiên trì và tuân thủ chặt chẽ vì khớp gối là khớp chịu lực của cả thể trọng. Chúc bạn mau khỏe!   Chào bạn, Thông tin của bạn chưa đầy đủ để có thể nghĩ đến một loại bệnh về xương khớp cụ thể. Bạn có thể đến khám tại khoa Cơ Xương Khớp tại các bệnh viện đa khoa hoặc bệnh viện chỉnh hình thành phố hoặc nếu muốn điều trị kết hợp Đông - Tây y, bạn có thể đến Bệnh viện Y học Cổ truyền TP HCM, Viện Y dược học Dân tộc hoặc cơ sở 3 Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.   Chào bác. Nhân năm mới, tôi chúc bác và gia đình nhiều hạnh phúc, sức khỏe. Về trường hợp của bác, bác đã tiếp tục điều trị thuốc sinh học theo lời khuyên của tôi và đã đạt kết quả. Như vậy, bác nên tiếp tục điều trị và theo dõi bởi các bác sĩ chuyên khoa khớp. Việc sử dụng thuốc sinh học cũng cần được kéo dài từ 6 tháng đến một năm. Nếu tình trạng bệnh ổn định, các bác sĩ sẽ quyết định giảm hoặc giãn liều và việc điều trị vẫn cần tiếp tục. Các thuốc kháng viêm, giảm đau thì bác chỉ nên dùng khi thực sự cần thiết. Nếu thuốc sinh học có hiệu quả thì bác có thể bỏ luôn các thuốc kháng viêm, giảm đau. Các thuốc khác như thực phẩm chức năng, bác có thể dùng thêm để hỗ trợ.   Bạn đang được theo dõi và điều trị tại khoa Khớp của Bệnh viện Bạch Mai theo đúng phác đồ điều trị, bao gồm thuốc kháng viêm và thuốc đặc trị. Việc điều trị cần kéo dài vì bản chất của bệnh viêm khớp dạng thấp là tiến triển mạn tính. Các bác sĩ sẽ theo dõi cho bạn định kỳ 2 tháng một lần, điều này giúp cho việc điều chỉnh và sử dụng thuốc an toàn, hợp lý cho tình trạng bệnh của bạn. Vì vậy, bạn cần tiếp tục điều trị. Thông thường, các bác sĩ có thể cho bạn uống thêm vitamin, canxi, sữa... để hỗ trợ cho sức khỏe nói chung và xương khớp nói riêng.   Chào bạn, Dựa vào các triệu chứng bạn mô tả, tôi nghĩ đến cần phải chẩn đoán phân biệt các loại bệnh sau: Thoái hóa cột sống cổ, Bệnh lý đĩa đệm cột sống cổ, Viêm bao gân khớp bàn ngón tay, Hội chứng ống cổ tay... Vì vậy, bạn cần đến các bác sĩ chuyên khoa Cơ Xương Khớp để được khám và thực hiện các xét nghiệm, X-quang, MRI, siêu âm... để được chẩn đoán xác định điều trị mới hiệu quả.   Trường hợp bị gout mãn tính bắt buộc phải được dùng thuốc với sự chỉ định và theo dõi của bác sĩ, chứ không thể nghe lời mách bảo rồi tự ý mua thuốc về dùng. Bởi vì tất cả các loại thuốc dùng để trị gout ngoài tác dụng trị bệnh còn có thể gây ra các tác dụng phụ có hại. Hiện nay thực phẩm chức năng và các loại nước sắc từ rau củ hoặc dược thảo chưa được chứng minh là điều trị hiệu quả bệnh gout. Trong trường hợp bị gout cấp, có thể uống thuốc chống viêm Voltarene và Colchincine, nhưng liều lượng và cách dùng thuốc, thời gian dùng như thế nào phải được bác sĩ khám và chỉ định cụ thể, chứ người bệnh không thể tự ý dùng các thuốc này. Voltarene là thuốc chống viêm giảm đau tốt nhưng lại gây các tác dụng phụ có hại như gây viêm loét dạ dày tá tràng thậm chí là xuất huyết tiêu hóa. Ngoài việc bác sĩ cho dùng thuốc Voltarene đúng cách, nhiều khi còn phải chỉ định thuốc kèm theo bảo vệ niêm mạc dạ dày tá tràng, đặc biệt phải dùng thuốc Voltarene lâu dài. Ngoài Allopurinnol, bác sĩ có thể cho dùng một số thuốc khác làm hạ acid uric máu thay thế trong trường hợp người bệnh không dùng được Allopurinnol. Thuốc nào thì sẽ do bác sĩ chỉ định, người bệnh không thể tự ý dùng vì không biết là có thích hợp với mình hay không.   Chào chị. Bệnh viêm khớp dạng thấp của chị đã ở giai đoạn 3 - tức giai đoạn nặng. Các khớp đã bị dính, biến dạng, mất khả năng vận động. Về nguyên tắc, bệnh viêm khớp dạng thấp cần được chẩn đoán sớm và điều trị tích cực càng sớm càng tốt. Việc điều trị sớm sẽ giúp giảm tiến trình của bệnh, hạn chế tàn phế, giữ được chức năng vận động của khớp. Trường hợp của chị, việc điều trị có thể chưa được kịp thời, chưa thật hợp lý. Chị nên đến gặp các bác sĩ chuyên khoa khớp để đánh giá tình trạng bệnh và có những biện pháp điều trị thích hợp, vì mặc dù trễ vẫn hơn là không. Với những tiến bộ của y học hiện nay, bệnh viêm khớp dạng thấp là bệnh có nhiều giải pháp chữa trị nên chị không nên bi quan và cần gặp các bác sĩ chuyên khoa sớm.   Chào bạn, Đau và cảm giác nóng ở các ổ khớp có thể báo động tình trạng viêm. Khớp cổ chân khó vận động có thể gặp trong nhiều bệnh lý: viêm khớp dạng thấp, gout, thoái hóa khớp… Để có hướng điều trị chính xác, bạn cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa Cơ Xương Khớp để được thăm khám. Bác sĩ sẽ chỉ định cháu làm một số xét nghiệm máu, chụp X-quang hay siêu âm vùng cổ chân… để chẩn đoán xác định là bệnh khớp gì mới có thể điều trị tốt được. Các địa chỉ bạn có thể tin cậy như: Khoa cơ xương khớp Bệnh viện Chợ Rẫy, Khoa Cơ xương khớp Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Chỉnh Hình, Khoa Khớp tại các bệnh viện đa khoa, đơn vị Cơ Xương Khớp cơ sở 3 Bệnh viện Đại học Y Dược (Khám và điều trị kết hợp Đông Tây Y).   Ông phải đến bác sĩ khám để xem việc đau lưng là do nguyên nhân gì gây ra. Đau lưng thường do rất nhiều nguyên nhân xảy ra và không nhất thiết là do bị suy thận. Suy thận chỉ được xác định khi bác sĩ khám và cho làm xét nghiệm cẩn thận. Nếu thực sự bị suy thận thì việc dùng thuốc như Ketosteril mà ông kể là hoàn toàn không xác đáng, nó không có tác dụng chữa suy thận và làm giảm đau. Xin được nhắc lại ông cần phải đi khám bệnh để biết được mức độ suy thận diễn tiến như thế nào và nguyên nhân nào làm cho ông bị đau lưng.   Chào chị, Chị đã được chẩn đoán xác định và điều trị đúng hướng, tuy nhiên có thể chị bị biến chứng do sử dụng thuốc, dẫn đến bệnh lý viêm dạ dày và trào ngược thực quản dạ dày. Chị phải điều trị song song, vừa dùng thuốc bảo vệ dạ dày, vừa sử dụng thuốc điều trị xơ cứng bì và viêm khớp. Chị không nên ngừng thuốc vì đây là bệnh lý miễn dịch, cần điều trị liên tục, nếu ngừng thuốc có thể gây tái phát nặng nề hơn. Chị có thể sử dụng các loại thuốc Y học cổ truyền để điều trị dạ dày và trào ngược nếu ngại dùng quá nhiều loại thuốc Tây. Thuốc Y học cổ truyền ngoài tác dụng lên bệnh lý, còn có tác dụng bổ dưỡng, rất cần thiết cho các trường hợp bệnh mãn tính như chị.   Chào bạn, Biểu hiện lạo xạo xương khi vận động gặp trong một số bệnh lý của hệ thống cơ xương khớp, thường gặp nhất là bệnh thoái hóa khớp. Muốn sử dụng đúng thuốc đúng bệnh, bạn nên đưa bác đi khám bác sĩ để có chẩn đoán chính xác và sẽ đưa ra phương pháp điều trị và chế độ sinh hoạt, ăn uống phù hợp với bác.   Chào bạn. Bạn đã bị viêm khớp dạng thấp. Đây là bệnh viêm khớp hệ thống tiến triển mạn tính ngày càng nặng. Tình trạng của bạn đã không đáp ứng với những thuốc điều trị thông thường. Với tình trạng này, hiện nay đã có các thuốc mới gọi là các thuốc sinh học. Những thuốc này được coi là tiến bộ mang tính cách mạng trong ngành thấp khớp học. Thuốc sẽ được chỉ định cho những bệnh nhân không đáp ứng hoặc không đáp ứng đầy đủ với những thuốc thông thường hoặc không dung nạp với thuốc điều trị trước đây. Vì vậy, lời khuyên của các bác sĩ ở Bệnh viện Bạch Mai là hoàn toàn hợp lý. Các thuốc này sẽ giúp cải thiện tình trạng bệnh, giảm tiến trình của bệnh, giảm liều các thuốc kháng viêm phải sử dụng, bảo vệ chức năng vận động của khớp. Bạn nên sớm tìm gặp các bác sĩ để được tư vấn, điều trị sớm, việc điều trị càng sớm sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn.   Khi bị tăng acid uric đến mức độ nào đó và bị viêm phù các khớp thì mới gọi là bị bệnh gout, khi đó sẽ dùng thuốc để điều trị. Còn có trường hợp bị tăng acid uric máu nhưng không phải là bị bệnh gout, không cần dùng thuốc, chỉ cần điều chỉnh lối sống, đặc biệt là không uống bia rượu. Đối với bạn đã đi khám bác sĩ và được chỉ định dùng thuốc thì bạn nên dùng đúng thuốc đã cho và kiêng cữ những thứ bác sĩ dặn dò. Việc dùng thuốc tây để trị bệnh gout nếu dùng đúng cách, đúng liều có thể cải thiện tình trạng bệnh. Hiện nay vẫn chưa có thuốc nam nào được chứng minh điều trị gout hiệu quả.   Chào chị, Việc điều trị thoái hóa khớp gối không đơn giản, vì là khớp chịu lực của toàn cơ thể và chịu ảnh hưởng từ nhiều bệnh lý bên trong như thừa cân béo phì, béo bụng trong đái tháo đường, tăng mỡ trong máu... đều tác động ảnh hưởng đến việc điều trị thoái hóa khớp gối. Việc điều trị cần phải kiên trì và tuân thủ một cách triệt để thì mới hy vọng ngăn chặn mức độ tiến triển và đi lại bình thường. Chị có thể sử dụng các phương pháp của Đông y điều trị, tuy nhiên cần phải được các thầy thuốc chuyên khoa Y học cổ truyền chỉ định, đừng tự ý nghe truyền miệng hoặc áp dụng các kinh nghiệm của người khác vì đôi khi không những không phù hợp với bệnh mà còn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe.   Chào bạn, Biểu hiện nhức 2 gót chân có thể gặp trong viêm gân (hoặc cơ) gang bàn chân, thoái hóa khớp có gai gót chân... và lạnh là yếu tố thuận lợi làm triệu chứng đau tăng lên… Tuy nhiên, để xác định chính xác bệnh, bạn cần đến khám bác sĩ chuyên khoa Cơ Xương Khớp.   Cách duy nhất trị đau nhức khớp xương đến độ phải phát khóc như cháu là đến bác sĩ khám xác định nguyên nhân và cho hướng điều trị thích hợp. Hiện nay có nhiều bệnh liên quan đến xương khớp, có nhiều bệnh có thể chữa khỏi hoàn toàn, có những bệnh bác sĩ sẽ cho sử dụng thuốc hoặc phương thức điều trị làm giảm đau, nâng cao và duy trì chất lượng cuộc sống. Trường hợp của cháu, như đã nói cháu phải đến bác sĩ khám và chữa như thế nào tùy thuộc vào sự thăm khám của bác sĩ.   Chào chị. Viêm khớp dạng thấp là một bệnh viêm khớp hệ thống tiến triển mạn tính có xu hướng nặng dần, gây dính khớp, biến dạng khớp, mất chức năng vận động. Việc điều trị cần kéo dài và theo dõi bởi các bác sĩ chuyên khoa. Việc bỏ dỡ điều trị, ngừng thuốc tùy tiện, tự sử dụng thuốc, dùng thuốc truyền miệng không rõ nguồn gốc... là những nguyên nhân làm cho bệnh tiến triển xấu hơn và ảnh hưởng đến các cơ quan khác. Trường hợp của chị, vì không đi tái khám và điều trị theo chỉ dẫn nên bệnh đã tiến triển nặng hơn và có nhiều dấu hiệu liên quan đến việc sử dụng các thuốc kháng viêm nhóm corticoid (da mỏng, dễ bị xuất huyết, thậm chí có thể bị loãng xương, tăng khả năng bị nhiễm trùng, giảm sức đề kháng...). Chị nên đi khám để được hướng dẫn và điều trị. Theo tiến trình của bệnh, ảnh hưởng của các thuốc kháng viêm và sự tăng dần của tuổi, chị còn có thể mắc thêm các bệnh lý khác nữa. Vì vậy, toa thuốc của những năm trước hiện đã không thể phù hợp với tình trạng bệnh hiện nay của chị.   Tình trạng bị đau nhức khớp hoặc ở vị trí chân trái của bạn gây rất nhiều khó chịu làm ảnh hưởng đến cuộc sống, cách duy nhất để cải thiện tình trạng ấy là đi khám bác sĩ chuyên khoa cơ xương khớp. Bác sĩ khám xác định nguyên nhân và sẽ chỉ định cho bạn dùng những thuốc gì thích hợp để chữa khỏi đau nhức kể trên. Trong trường hợp chưa đi bác sĩ khám mà muốn giảm đau, bạn có thể ra nhà thuốc mua thuốc giảm đau để tạm dùng. Liều lượng và cách dùng cần hỏi dược sĩ tại nhà thuốc.   Chào bạn, Đau mỏi từ vai đến khu vực thắt lưng và mông, khi day ấn vào thấy dễ chịu, có thể bạn đang bị đau mỏi cơ khớp do tư thế (ngồi lâu, ngồi không đúng tư thế...), thoái hóa cột sống cổ, thoái hóa cột sống thắt lưng... cũng có thể bị bệnh lý đĩa đệm. Bạn cần được khám lâm sàng và chụp X-quang, MRI để xác định chẩn đoán và điều trị đúng mức. Khi đau, bạn day ấn vào thấy dễ chịu, bạn có thể đến các đơn vị vật lý trị liệu phục hồi chức năng để được tập và xoa bấm huyệt có thể cũng sẽ dịu đau, chờ đến khi chẩn đoán xác định thì điều trị đúng phát đồ. Chúc bạn mau khỏe!   Chào bạn, Các bài tập vận động sẽ tác động tốt lên các khớp nếu phù hợp tình trạng bênh, ngược lại sẽ là có hại, có khi làm bệnh nặng hơn. Do đó bạn cần cho biết bệnh khớp của bạn cụ thể là bệnh gì, mức độ tổn thương ra sao… thì mới có thể đưa ra được những lời khuyên đúng.   Chào bạn. Viêm khớp dạng thấp là một bệnh viêm khớp hệ thống chưa rõ nguyên nhân, tiến triển mạn tính, nặng dần, gây đau đớn, tàn phế, tật nguyền, giảm khả năng lao động và chất lượng sống. Với tiến bộ hiện nay của y học, nếu chẩn đoán sớm và điều trị tích cực ngay từ đầu có thể làm ngưng sự tiến triển của bệnh (lui bệnh). Có hàng trăm loại viêm khớp khác nhau, trong đó, viêm khớp dạng thấp được xem là bệnh nặng nhất. Vì vậy, người bệnh cần được chẩn đoán càng sớm càng tốt. Người bệnh cần gặp các bác sĩ chuyên khoa khớp. Việc chẩn đoán bệnh cần dựa vào những triệu chứng lâm sàng của người bệnh và các xét nghiệm đặc hiệu. Các xét nghiệm này có thể được thực hiện ở những khoa khớp ở các bệnh viện như: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện E, Bệnh viện Nhân dân 115, Bệnh viện 108, Bệnh viện 103, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, Bệnh viện Thống nhất... Với những tiến bộ hiện nay, bệnh viêm khớp dạng thấp có thể được chẩn đoán xác định sớm ngay sau khi mắc bệnh khoảng 6-8 tuần. Trong điều trị viêm khớp dạng thấp, việc điều trị sớm có một ý nghĩa quan trọng. Nếu tiến hành điều trị tích cực và sớm (trong năm đầu tiên mắc bệnh) thì hiệu quả điều trị sẽ ở mức cao nhất. Một năm đầu tiên này được gọi là "cửa sổ cơ hội" cho bệnh nhân viêm khớp dạng thấp.   Có rất nhiều loại bệnh về xương khớp, trong đó có hai bệnh phổ biến là viêm xương khớp và viêm khớp dạng thấp. Để xác định bị loại bệnh xương khớp nào bắt buộc phải đi khám bác sĩ. Trường hợp của bạn cũng vậy, muốn biết được có phải viêm khớp dạng thấp hay không, cần phải đến bác sĩ chuyên khoa cơ xương khớp để khám và xác định cũng như cho hướng điều trị. Thường để xác định viêm khớp dạng thấp, bác sĩ phải xem xét các triệu chứng lâm sàng và cho làm các xét nghiệm cần thiết. Chứ không thể nghe kể hoặc nhìn sơ người bệnh mà có thể xác định là bị viêm khớp dạng thấp hay không.   Chào chị, Đối với thoái hóa nhiều khớp, thời gian điều trị tích cực liên tục có thể 8-12 tuần, sau đó điều trị duy trì và thời gian này sẽ tùy thuộc vào cơ địa của mỗi người. Vì vậy, chị mới dùng thuốc một tuần thì chưa thể đánh giá được. Chị cần kiên trì tuân thủ đầy đủ phát đồ điều trị dùng thuốc và tập luyện. Chị có thể sử dụng Đông y để điều trị bệnh của mình.   Diclofenac là thuốc chống viêm giảm đau được dùng để trị bệnh viêm xương khớp. Việc dùng nó trị bệnh cần được bác sĩ chỉ định vì phải thỏa mãn một số yêu cầu. Trước hết bác sĩ cần phải xác định đó đúng là thuốc cần dùng để chữa bệnh. Vì thuốc ngoài tác dụng chống viêm giảm đau rất tốt nhưng có thể gây ra một số tác dụng phụ có hại, nhất là gây hại dạ dày làm xuất huyết tiêu hóa. Trong trường hợp dùng thuốc lâu dài, có khi bác sĩ phải dùng kết hợp thêm thuốc bảo vệ niêm mạc dạ dày. Đặc biệt trong trường hợp chữa bệnh viêm xương khớp bác sĩ không dùng đơn độc một thuốc Diclofenac mà có thể kết hợp dùng thêm những thuốc khác như thuốc chống thoái hóa sụn khớp... Việc dùng thuốc Diclofenac phức tạp như thế, cho nên người bệnh không nên tự ý sử dụng thuốc mà cần dùng theo sự chỉ định của bác sĩ.   Chào bạn, Bạn có thể đến cơ sở 3 Bệnh viện Đại học Y Dược hoặc Viện Y dược học Dân tộc hoặc Bệnh viện Y học Cổ truyền TP HCM để được khám và điều trị bằng phương pháp Y học cổ truyền hoặc phương pháp kết hợp Đông Tây y.   Mẹ em đã được chẩn đoán bị viêm khớp dạng thấp. Đây là bệnh viêm khớp hệ thống tiến triển mạn tính có xu hướng nặng dần, ảnh hưởng đến chức năng của khớp, mất khả năng vận động. Bệnh cần được điều trị liên tục và quản lý chặt chẽ bởi các bác sĩ chuyên khoa khớp, để hạn chế tiến trình của bệnh và bảo vệ chức năng vận động của khớp. Việc bỏ dỡ điều trị, ngừng thuốc tùy tiện, tự sử dụng thuốc, dùng thuốc truyền miệng không rõ nguồn gốc... là những nguyên nhân làm cho bệnh tiến triển xấu hơn và ảnh hưởng đến các cơ quan khác. Những người đã nhiều tuổi như mẹ em còn có thêm những bệnh lý như tiểu đường, tăng huyết áp, vì vậy, việc điều trị và theo dõi lại càng cần thiết. Việc chích thuốc tại chỗ để làm giảm đau chỉ là những biện pháp tình thế và có thể có những tác dụng bất lợi. Vì vậy, em cần đưa mẹ đến gặp các bác sĩ chuyên khoa khớp để được điều trị thích hợp cả với bệnh viêm khớp dạng thấp và những bệnh mà mẹ em đang mắc phải như tiểu đường, tăng huyết áp. Hiện nay đã có thêm nhiều loại thuốc đặc trị cho bệnh viêm khớp dạng thấp, đặc biệt là các thuốc sinh học có thể sử dụng cho những trường hợp bệnh viêm khớp dạng thấp nặng như mẹ em. Tuy nhiên, việc điều trị phải được theo dõi, quản lý chặt chẽ vì chi phí điều trị khá cao (khoảng 15 triệu đồng một tháng) và phải tuân thủ liệu trình điều trị. Có tin mừng cho các bệnh nhân viêm khớp dạng thấp là hiện nay bảo hiểm y tế đã chi trả một nửa chi phí của thuốc sinh học, nếu bệnh nhân được chỉ định của các bác sĩ chuyên khoa khớp và được chuyển bảo hiểm y tế đến các bệnh viện có chuyên khoa khớp.   Chào bạn, Biểu hiện bệnh lý của bạn nghiêng về hướng viêm khớp gout hơn là viêm khớp dạng thấp. Nếu đúng là viêm khớp gout, bạn cần kiêng phũ tạng động vật, các loại thịt đỏ... Ăn nhiều cá, rau xanh và bắt buộc phải kiêng bia rượu. Việc tập luyện như chạy bộ và tập yoga đều tốt cho bệnh lý cơ xương khớp. Tuy nhiên, bạn cần khám và làm thêm một số xét nghiệm để được chẩn đoán xác định rõ tình trạng và mức độ bệnh để được điều trị đúng mức.   Đúng là thuốc trị viêm xương khớp ngoài tác dụng điều trị bệnh còn có thể gây những tác dụng phụ có hại, nhất là gây các bệnh lý ở dạ dày như làm viêm loét dạ dày tá tràng, xuất huyết tiêu hóa. Khi bác sĩ chỉ định thuốc viêm xương khớp thường cân nhắc để cho liều điều trị, thời gian điều trị, cách dùng thuốc thế nào cho hiệu quả tốt nhất và những tác dụng phụ xảy ra là thấp nhất. Đối với tác dụng phụ gây bệnh lý dạ dày, bác sĩ thường cho dùng thêm thuốc bảo vệ niêm mạc phòng ngừa tác hại gây viêm loét dạ dày. Vì vậy khi người bệnh đã được bác sĩ chỉ định dùng thuốc trị viêm xương khớp thì có thể an tâm dùng thuốc theo đúng chỉ định của bác sĩ. Chỉ khi có những bất thường xảy ra trong việc dùng thuốc thì người bệnh sẽ đi tái khám, để cho bác sĩ biết và cho hướng xử lý thích hợp.   2 bệnh lý xương khớp thường gặp nhất ở người có tuổi là loãng xương và thoái hóa khớp. Tuy nhiên, mức độ bệnh sẽ khác nhau ở từng người và việc điều trị cũng không giống nhau ở mỗi người. Vì vậy, trong mọi trường hợp, người bệnh cần đi khám để được xác định rõ tình trạng và mức độ bệnh, từ đó có những biện pháp điều trị thích hợp. Không thể tự ý sử dụng thuốc, đặc biệt là các thuốc giảm đau, kháng viêm vì người bệnh không biết được tình trạng cơ thể của mình và các thuốc kháng viêm giảm đau có rất nhiều tác dụng bất lợi (viêm loét dạ dày, suy thận, suy gan, gây loãng xương, gây tăng các biến cố xương mạch...).   Chào bạn, Theo bạn mô tả, có thể ba bạn bị vọp bẻ (hay còn gọi là chuột rút). Tình trạng này có thể do thiếu nước, nhưng cũng có thể dấu hiệu của tình trạng loãng xương. Bạn nên khuyến khích ba bạn uống đủ nước, trên 2 lít mỗi ngày và cho ba đi kiểm tra, đo mật độ xương. Ngoài ra, bạn cũng nên cho bác đi khám và xét nghiệm tổng quát để tầm soát các bệnh khác nếu có. Vì ở độ tuổi của bác, các biểu hiện bệnh lý thường không rõ ràng, nên thường dễ bị bỏ sót đưa đến tình trạng chẩn đoán muộn màng các bệnh lý cần điều trị sớm.   Chào bạn, Khớp gối là một khớp chịu lực của cơ thể, bị ảnh hưởng bởi quá trình tích tuổi, lao động… thường xuất hiện triệu chứng sưng và đau. Với tuổi của bác và đặc điểm bạn mô tả thì có thể nghĩ đến bệnh thoái hóa khớp, tràn dịch khớp, viêm khớp... Bạn nên đưa mẹ đến khám chuyên khoa Cơ Xương Khớp để bác sĩ thăm khám và đưa ra phương pháp điều trị đúng.   Chào bạn. Ba của em cần được chẩn đoán xác định là loại viêm khớp nào vì chữa viêm đa khớp chỉ là một từ chung chung và có tới hàng trăm loại viêm khớp khác nhau. Các thuốc đông y không phải là thuốc điều trị đặc hiệu cho các bệnh viêm khớp nói chung, mà là các thuốc điều trị hỗ trợ. Vì vậy, bạn cần đưa ba đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Huế, khoa Nội Thận Cơ Xương Khớp, gặp các bác sĩ chuyên khoa khớp để được làm rõ, chẩn đoán. Hiện tượng sốt và đau nhiều các khớp của ba em có thể nghĩ nhiều đến viêm khớp dạng thấp. Đây là một bệnh viêm khớp hệ thống tiến triển mạn tính có xu hướng nặng dần, gây dính khớp, biến dạng khớp, mất chức năng vận động nên cần được xác định chẩn đoán và điều trị tích cực càng sớm càng tốt bởi các bác sĩ chuyên khoa để đạt hiệu quả cao nhất.   Hiện nay có nhiều loại thảo dược được đồn đại có tác dụng chữa bệnh viêm xương khớp, trong đó có cây "nở ngày đất". Tuy nhiên tác dụng của các loại thảo dược này cho tới nay vẫn chưa được chứng thực một cách khoa học. Vì vậy khi bị những triệu chứng nghi ngờ bị bệnh viêm xương khớp nên đến bác sĩ để được khám bệnh, chẩn đoán nguyên nhân bệnh và cho dùng thuốc thích hợp. Không nên tự ý sử dụng những cây thuốc mà tác dụng chưa biết thực hư như thế nào. Cũng cần lưu ý, đã có trường hợp sử dụng các loại thảo dược và sử dụng nhầm thảo dược có chứa độc tính gây tổn hại đến sức khỏe.   Chào bạn, Bạn bị sưng gối phải điều trị hết sưng, rồi sau đó lại sưng gối bên trái. Cả hai gối sau điểu trị đều còn dấu hiệu đau và mỏi mỗi khi vận động. Tuy nhiên chụp x-quang khớp gối vẫn trong giới hạn bình thường, điều đó có thể nghĩ đến viêm hoặc tràn dịch khớp gối, hoặc các bệnh lý phần mềm quanh khớp như gân, bao khớp... Vì vậy, bạn có thể siêu âm khớp gối hoặc chụp CT để xác định bệnh và điều trị theo chẩn đoán ấy. Bạn có thể điều trị bằng Tây y hoặc kết hợp Đông Tây y.   Sau khi bị té xe và được bác sĩ kết luận khớp không có vấn đề gì thì bạn có thể yên tâm. Đối với người cao tuổi, đau nhức khớp có thể do nhiều nguyên nhân. Nếu việc đau nhức ấy không ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống, bạn có thể ra nhà thuốc mua thuốc gồm 3 vitamin B1 + B6 + B12 để dùng trong một thời gian. Liều lượng xin hỏi dược sĩ tại nhà thuốc. Dùng một thời gian mà tình trạng đau nhức không cải thiện thì bạn nên đi đến bác sĩ để khám. Khi đó bác sĩ sẽ chẩn đoán nguyên nhân và giúp bạn dùng thuốc nếu thật sự cần thiết. Bạn có thể đến câu lạc bộ dưỡng sinh để được hướng dẫn về việc tập luyện, xoa bóp để hỗ trợ sức khỏe.   Chào bác. Người bệnh có thể dựa vào các triệu chứng của mình để định hướng bệnh như sau: - Viêm khớp dạng thấp là bệnh viêm khớp hệ thống, tiến triển mạn tính, thường gặp ở phụ nữ (75%), khởi phát ở tuổi trung niên (40-60), thường bắt đầu với các triệu chứng sưng, nóng, đỏ, đau tại các khớp nhỏ ở 2 bàn tay, đối xứng 2 bên. Bệnh có xu hướng nặng dần và ảnh hưởng đến tất cả các khớp khác (còn gọi là viêm đa khớp dạng thấp). - Thoái hóa khớp là một bệnh khớp liên quan nhiều đến tuổi, thường gặp ở lứa tuổi trên 50, nặng dần theo tuổi, thường bắt đầu ở các khớp lớn, chịu lực (khớp gối, các khớp ở cột sống, thắt lưng, cổ, khớp cổ chân, khớp háng...). Ở một số người quá cân, béo phì, hay mang vác nặng, bị chấn thương, bị viêm khớp, có dị tật bẩm sinh hoặc mắc phải tại khớp... thì tình trạng thoái hóa khớp thường sẽ nặng hơn. Tuy nhiên, đây chỉ là những dấu hiệu mang tính định hướng, người bệnh nên đến gặp bác sĩ để có những xét nghiệm hoặc những thăm dò đặc hiệu để chẩn đoán xác định từng bệnh.   Chào bạn, Bác bị viêm khớp dạng thấp, cần được điều trị tích cực, đúng phát đồ, đủ thời gian thì mới kiểm soát được bệnh. Bạn nên đưa bác đến khoa Cơ Xương Khớp của Bệnh viện Chợ Rẫy hoặc các bệnh viện đa khoa khác hoặc cơ sở 3 - Bệnh viện Đại học Y Dược để được tư vấn, chẩn đoán và điều trị đúng mức. Bạn không nên cho mẹ tiêm thuốc mỗi khi đau vì nó chỉ điều trị triệu chứng, không giải quyết được căn nguyên của bệnh.   Nếu đã được bác sĩ bệnh viện khám và chữa trị, em nên dùng thuốc theo đúng liệu trình của bác sĩ chỉ định. Nếu tình trạng bệnh không cải thiện, nên kể rõ cho bác sĩ biết để cho hướng xử trí thích hợp. Phụ nữ có thai là đối tượng hết sức đặc biệt trong sử dụng thuốc. Vì vậy nếu em có thai nên kể rõ cho bác sĩ đang điều trị bệnh của mình. Khi đó bác sĩ sẽ cho thuốc hoặc phương thức điều trị phù hợp cho phụ nữ có thai. Em cũng nên hỏi bác sĩ đang trực tiếp điều trị về cách ăn uống hoặc những kiêng cữ thích hợp với việc chữa bệnh.   Theo mô tả, bạn là mẫu người có vóc dáng tương đối chuẩn, tuy nhiên, bên trong vóc dáng đó thế nào thì cần phải xem lại. Một loại bệnh lý rất thường gặp ở nhân viên văn phòng là ít vận động hoặc vận động không hợp lý nên trước mắt bạn cần điều chỉnh vấn đề này. Ngoài ra, bạn cần xem lại tư thế khi ngồi làm việc, đặc biệt là lúc ngồi trước máy tính. Về nguyên tắc, các bạn cần có khoảng 30 phút tập thể dục buổi sáng (để khởi động một ngày làm việc) và các khoảng thời gian tập thể dục ngắn (khoảng 5 phút) giữa các giờ lao động (tập thể dục giữa giờ) và xem xét lại các điều kiện làm việc của mình. Nếu điều chỉnh mọi thứ rồi mà vẫn còn đau nhức thì bạn nên đến gặp bác sĩ để được thăm khám cụ thể.   Chào cháu, Có thể chúc mừng cháu đã điều trị khỏi bệnh thấp khớp cấp. Phác đồ điều trị trên là đúng mức. Cháu có thể an tâm không tái lại thấp khớp cấp. Tuy nhiên, cháu vẫn có thể bị các bệnh lý khớp khác trong đời sống của mình hoặc trong quá trình tích tuổi về sau. Cháu cần được khám định kỳ để theo dõi sức khỏe của mình nhé!   Glucosamin MSM là chế phẩm thường là thực phẩm chức năng, chỉ để hỗ trợ việc điều trị bệnh lý cơ xương khớp chứ không phải là thuốc chính thức điều trị bệnh lý này. Vì vậy nếu nghi ngờ bị bệnh lý viêm xương khớp nên đi khám sức khỏe để được chẩn đoán và cho hướng điều trị thích hợp. Nếu thực sự bị viêm xương khớp thì bác sĩ sẽ chỉ định một số thuốc có thể không cho dùng. Đối với trường hợp của bạn cũng vậy, bạn không nên tiếp tục dùng chế phẩm trên mà nên đi khám bác sĩ. Bác sĩ khám trực tiếp sẽ cho biết sự đau của em là do viêm khớp hoặc do ngủ sai tư thế, do tập gym hay do các nguyên nhân khác. Việc tiếp tục uống Glucosamin MSM cũng sẽ do bác sĩ quyết định. - Bác sĩ Lê Anh Thư.  Viêm khớp dạng thấp là một bệnh viêm khớp hệ thống tiến triển mạn tính có xu hướng nặng dần, gây dính khớp, biến dạng khớp, mất chức năng vận động. Hiện chưa có biện pháp nào chữa khỏi hoàn toàn bệnh nhưng các tiến bộ của khoa học kỹ thuật đã cho ra đời một loạt các thuốc mới gọi là thuốc sinh học, tạo nên một "cuộc cách mạng" trong điều trị bệnh lý này. Việc chẩn đoán sớm, điều trị tích cực ngay từ đầu, sử dụng sớm các thuốc sinh học (nếu có chỉ định) sẽ giúp bệnh nhân lui bệnh (tình trạng bệnh ổn định, kiểm soát được quá trình viêm và đau, không phải sử dụng thuốc kháng viêm, giữ được chức năng của khớp, bảo đảm chất lượng cuộc sống...). Tuy nhiên, việc điều trị cần kéo dài và theo dõi chặt chẽ bởi các bác sĩ chuyên khoa để bảo đảm hiệu quả, an toàn và kinh tế. Do thời gian có hạn nên các bác sĩ chưa thể giải đáp hết các câu hỏi của độc giả. Những thắc mắc liên quan đến việc chăm sóc sức khỏe bệnh nhân bị viêm khớp dạng thấp, độc giả có thể đến Hội trường bồi dưỡng chính trị ở quận 5 (207 An Dương Vương, phường 8, quận 5, TP HCM) vào ngày 8h sáng ngày Chủ nhật (27/12) để được các bác sĩ (trong đó có PGS.TS.BS Lê Anh Thư) tư vấn, giải đáp trực tiếp từng trường hợp bệnh.