Áp lực cuộc sống khiến nhiều người bị rối loạn tâm thần Năm 2015, Bệnh viện Tâm thần TP HCM tiếp nhận hơn 400.000 lượt khám, tăng 33% so với năm 2014.Thống kê năm 2015, Bác sĩ khám bệnh tại Bệnh viện Tâm thần TP HCM. Ảnh:   Hiện hiểu biết của người dân về bệnh tâm thần vẫn có phần lệch lạc. Nhiều người cho rằng sức khỏe tâm thần là tâm thần phân liệt, điên, mà không biết có nhiều loại rối loạn tâm thần khác như trầm cảm, lo âu, mất ngủ. Do đó vẫn còn tình trạng kỳ thị, giấu bệnh, ngại đi thăm khám.