Màu sắc nước tiểu tiết lộ vấn đề sức khỏe Nước tiểu màu vàng nhạt chứng tỏ cơ thể đủ nước, khỏe mạnh, nước tiểu màu nâu là dấu hiệu thiếu nước nghiêm trọng.- Nếu nước tiểu của bạn có màu trắng gần như nước lọc có thể dấu hiệu của việc uống quá nhiều nước. Việc uống quá nhiều nước có thể dẫn đến nguy cơ loãng muối trong cơ thể. Tiến sĩ Daniel Shoskes, một bác sĩ tiết niệu tại Cleveland Clinic cho rằng khi nước tiểu trong giống màu nước, có thể bạn uống nhiều hơn mức mình cần, điều này hiếm khi gây vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Ảnh: - Các sắc thái màu vàng từ rơm vàng nhạt đến màu mật ong là phổ biến nhất. Màu vàng nhạt chứng tỏ cơ thể được nạp đủ nước và khỏe mạnh trong khi màu vàng đậm là dấu hiệu cơ thể cần uống thêm nước. - Nước tiểu có màu nâu của bia đen, có thể là dấu hiệu thiếu nước hoặc nghiêm trọng hơn là bạn gặp vấn đề về gan. Nếu bạn có vấn đề về gan hay mật, các độc tố chưa được lọc sẽ tồn đọng trong máu và thải ra ngoài qua nước tiểu khiến nước tiểu sậm màu. Nếu tình trạng này kéo dài nên sớm gặp bác sĩ để thăm khám. - Nước tiểu có màu hồng hoặc đỏ một phần có thể từ các loại thực phẩm hằng ngày như cà rốt, việt quất, củ cải đường. Không loại trừ khả năng có máu trong nước tiểu là dấu hiệu thận có vấn đề, nhiễm trùng đường tiết niệu, nhiễm độc chì hoặc thủy ngân. Nếu nhận thấy nước tiểu có lẫn máu nên đi khám ngay. - Nước tiểu có màu cam do màu thực phẩm hoặc mắc bệnh gan, ống mật, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ. - Nước tiểu có màu xanh hoặc xanh lá là trường hợp hiếm, có thể do vấn đề chuyển hóa enzim, bệnh di truyền hiếm gặp hoặc tác dụng phụ của thuốc. - Nước tiểu sủi bọt không quá nghiêm trọng nếu thỉnh thoảng xảy ra. Ngược lại, tình trạng xảy ra thường xuyên là biểu hiện của thừa protein hoặc bệnh thận. - Nước tiểu có mùi, màu sậm hơn, theo Tiến sĩ Daniel Shoskes có thể là mùi của thực phẩm hoặc tác dụng phụ của thuốc điều trị bệnh. Những thông tin về màu sắc nước tiểu có giá trị tham khảo để bạn nhận ra những nguy cơ bệnh tật và có sự thăm khám kịp thời.