Bác sĩ Hoàng Công Lương bị tước chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình bố trí bác sĩ Hoàng Công Lương làm việc tại phòng công nghệ thông tin từ ngày 23/7.Sở Y tế tỉnh Hòa Bình đã thu hồi chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh của bác sĩ Lương từ tuần trước. Lý do là bác sĩ Lương đã bị khởi tố liên quan vụ án tai biến chạy thận ở Hòa Bình khiến 9 người chết hồi tháng 5/2017. Hiện bác sĩ Lương vẫn đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình làm việc nhưng không trực tiếp khám và điều trị cho bệnh nhân.   Bác sĩ Hoàng Công Lương trong phiên xét xử sơ thẩm hồi tháng 5. Tháng 5/2017, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người tử vong ngay lúc ấy, sau đó thêm một bệnh nhân qua đời. Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân tai biến là nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. Giám đốc bệnh viện bị cách chức, b