Những hiểu lầm phổ biến về văcxin Không cần tiêm văcxin, chỉ cần giữ vệ sinh cá nhân tốt thì sẽ không bị bệnh, là quan niệm sai lầm phổ biến nhất.Theo Tiêm văcxin  Tiêm văcxin là biện pháp phòng bệnhhữu hiệu nhất. Ảnh: Văcxin thường gây hại cho sức khỏe và tác dụng phụ dài hạn, thậm chí tử vong Quan niệm này là sai. T Văcxin kết hợp nhiều kháng nguyên phòng bệnh sẽgây hội chứng trẻ đột tử sơ sinh (SIDS)   Tiêm cho trẻ nhiều loại văcxin khác nhau cùng một lúc làm tăng nguy cơ gây ra tác dụng phụ và quá tải hệ thống miễn dịch của cơ thể Các bằng chứng khoa học cho thấy tiêm nhiều loại văcxin cùng một lúc không có bất kỳ ảnh hưởng xấu nào đến hệ thống miễn dịch của trẻ. Lợi thế quan trọng của việc tiêm nhiều loại văcxin cùng một lúc là thăm khám ít hơn, giúp tiết kiệm thời gian và tiền bạc, trẻ em có nhiều khả năng để hoàn thành tiến độ tiêm chủng khuyến cáo.   Tạo miễn dịch thông qua bệnh tự nhiêntốt hơn tiêmvăcxin Sự thật làvăcxin tương tác với hệ thống miễn dịch gây ra phản ứng miễn dịch tương tự như được tạo ra bởi sự lây nhiễm tự nhiên, nhưng không gây bệnh hoặc gây biến chứng. Ngược lại, cái giá phải trả để có được khả năng miễn dịch tự nhiên do nhiễm trùng có thể dẫn đến trí tuệ chậm phát triển nếu là nhiễm Haemophilus influenzae tuýp B (Hib), dị tật bẩm sinh do rubella, ung thư gan do virus viêm gan B hoặc tử vong do bệnh sởi. Văcxin chứa thủy ngân gây nguy hiểmcho sức khỏe Sự thật: Văcxin gây ra tự kỷ Các nghiên cứu năm 1998 nêu lên quan ngại về mối liên hệ giữa văcxinphòng bệnh sởi và quai bị (MMR) với chứng tự kỷ. Các bài báo trên một số tạp chí dẫn lại nghiên cứu này đã bị gỡ bỏ vì có sai sót nghiêm trọng. Tuy vậy hệ lụy của bài báo đã đăng gây hoảng loạn dẫn đến giảm tỷ lệ tiêm chủng trong cộng đồng. Ngày nay các nhà khoa học đều khẳng định không có bằng chứng nào về mối liên hệ giữa văcxin MMR và bệnh tự kỷ hoặc các rối loạn tự kỷ.