Mang tất ướt khi ngủ chữa được nhiều bệnh tật Đeo tất ướt đi ngủ qua đêm giúp hạ sốt, chống ho, ngăn chặn cơn nôn và cải thiện tiêu hóa...Mang tất ướt khi đi ngủ có vẻ rất lạ, song nhiều công trình nghiên cứu đã đúc kết tác dụng điều trị bệnh bằng tất ướt rất hiệu quả. Chống sốt     Ngủ cùng đôi tất ẩm trên chân được coi như một loại thuốc nhuận tràng nhẹ. Cho một nửa miếng pho mát, một nửa quả táo, một muỗng canh mật ong và một muỗng cà phê hạt lanh vào một chiếc bát, thêm nước. Nhúng tất len vào hỗn hợp sau đó đi vào chân khi tất ẩm để điều trị táo bón. Chống mệt mỏi Thêm một muỗng canh dầu bạch đàn vào bát nước, đi tất vào chân sau đó ngâm chân vào bát nước có dầu bạch đàn đó. Việc làm nhỏ này sẽ giúp cải thiện tâm trạng, cơ thể tươi mới. Chống nôn Để chống nôn nao, đi tất ướt khi ngủ qua đêm sẽ giúp kiểm soát nhiệt độ cao trong cơ thể của bạn và hỗ trợ trong việc điều chỉnh mức huyết áp, do đó ngăn ngừa nôn nao. Cải thiện tiêu hóa Đun sôi hạt giống thì là, hạt cây thì là trong khoảng 15 phút, nhúng tất vào nước này rồi mang. Phương thức này chữa các bệnh liên quan đến tiêu hóa, bạn sẽ không còn khó chịu về bụng dạ của mình nữa. Ngoài ra, nước thì là còn cải thiện lưu thông máu trong dạ dày, ngăn ngừa nhiễm trùng. Ngăn chặn ác mộng Dân gian cho rằng, đeo tất ướt đi ngủ sẽ tránh được ác mộng.