Dấu hiệu cảnh báo bệnh đau nửa đầu nguy hiểm Đừng bỏ qua các triệu chứng đau nhói một bên đầu, dị ứng với ánh sáng và tiếng ồn, nôn nao, trầm cảm... vì có thể bạn đã mắc chứng đau nửa đầu.Đau nửa đầu (migraine) hay còn gọi thiên đầu thống, là những cơn đau ở một bên đầu đến bất thình lình như trời giáng, cảm giác da đầu căng và rát như bị bỏng. Các triệu chứng đi kèm như ù tai, mờ mắt, nhìn ánh đèn chói lại càng đau. Tiếp đến là xuất hiện cơn buồn nôn, dù uống thuốc giảm đau nhưng vẫn chẳng thấy ăn thua. Gặp tiếng ồn của xe cộ hay máy móc là đầu như muốn nổ tung. Ảnh: Đau nửa đầu dễ đánh lừa người bệnh bởi nó gần giống như cơn đau đầu bình thường. Dưới đây là những dấu hiệu cảnh báo bệnh đau nửa đầu theo Đau nhói một bên đầu Nếu bạn thường bị đau chỉ một bên đầu, cơn đau ngày càng nhức nhối sau đó lan ra cả vùng đầu, cổ thì đó là một dấu hiệu đầu tiên cảnh báo bệnh. Choáng váng với ánh sáng và tiếng ồn Nếu bạn "dị ứng" với ánh sáng và tiếng ồn thì chắc chắn đã mắc bệnh đau nửa đầu. Cảm thấy nhức mắt mỗi khi thấy ánh sáng, đầu óc như muốn nổ tung khi có tiếng ồn, nên đến gặp bác sĩ để được chẩn đoán bệnh. Cảm giác bất thường Người bị đau nửa đầu sẽ gặp những biểu hiện thoáng qua liên quan đến thị giác như ánh sáng lập lờ, vết hoặc đường thẳng. Biểu hiện thoáng qua kéo dài từ 5 đến 60 phút trước khi xảy ra cơn đau đầu. Trầm cảm, cáu kỉnh hoặc kích động Thay đổi tâm trạng là một trong những dấu hiệu của chứng đau nửa đầu. Một số bệnh nhân cảm thấy chán nản hoặc đột nhiên xuống tinh thần không có lý do, trong khi một vài người khác lại cảm thấy hưng Giấc ngủ kém Thức dậy mệt mỏi hoặc gặp khó khăn khi đi vào giấc ngủ là những vấn đề phổ biến thường gặp ở bệnh nhân bị mắc bệnh đau nửa đầu. Các nghiên cứu đã chỉ ra mối liên quan giữa thiếu ngủ và sự tăng cường tần số, cường độ của cơn đau nửa đầu. Khi cơn đau nửa đầu tấn công, rất khó khăn để có một giấc ngủ ngon. Ngạt mũi hoặc chảy nước mắt Một số người mắc đau nửa đầu có triệu chứng xoang, ngạt mũi, chảy nước mũi trong, sụp mí mắt hoặc c Nôn hoặc buồn nôn Theo một nghiên cứu ở Mỹ, khoảng 73% bệnh nhân có triệu chứng buồn nôn và 29% có nôn. Những người thường xuyên có cảm giác buồn nôn khi đau đầu liên quan đến cơn đau nửa đầu nặng hơn người Giải pháp phòng ngừa bệnh đau nửa đầu Hiện nay điều trị đau nửa đầu bao gồm điều trị cơn đau cấp và điều trị dự phòng. Trong mọi trường hợp đau nửa đầu, biện pháp cần thiết là để cho cơ thể và tinh thần được nghỉ ngơi. Người bệnh không nên dùng thuốc giảm đau liên tục trong thời gian dài, vì có thể gây ra tác dụng phụ. Nên tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn và điều trị cụ thể.