Làm gì khi con bị táo bón Mẹ pha sữa loãng hơn bình thường một chút, có thể thêm một thìa cà phê nước hoa quả (cam, quýt...) vào cốc sữa hoặc dùng nước cháo pha sữa cho trẻ từ 4 tháng tuổi trở lên.Nếu bé mới táo bón, cha mẹ cần điều chỉnh lại chế độ ăn: - Cho trẻ ăn đủ số lượng hằng ngày. - Cho trẻ uống nhiều nước trong ngày.  - Có thể dùng nước cốt khoai lang sống: khoai lang gọt vỏ, rửa sạch đem giã nhỏ vắt lấy nước cho trẻ uống. - Trẻ ăn sữa bò bị táo bón: Các bà mẹ chú ý pha sữa loãng hơn bình thường một chút, có thể pha thêm một thìa cà phê nước hoa quả (cam, quýt...) vào cốc sữa cho trẻ hoặc dùng nước cháo pha sữa cho trẻ từ 4 tháng tuổi trở lên. - Mẹ bị táo bón cho con bú thì phải điều trị táo bón cho mẹ: ăn nhiều rau quả, uống nhiều nước. - Xoa bụng cho trẻ theo khung đại tràng từ phải qua trái ngày 3-4 lần vào khoảng cách giữa 2 bữa ăn để kích thích làm tăng nhu động ruột. Đối với trẻ lớn: - Tập thói quen ăn nhiều rau trong bữa ăn: Thái nhỏ nấu canh, luộc rau cho trẻ ăn trước. Trẻ lứa tuổi mẫu giáo cần ăn 100-150 g rau mỗi ngày; trẻ ăn cả múi các loại quả như bưởi, cam, quýt, ăn đu đủ, chuối tiêu, thanh long. - Vệ sinh đại tiện đóng một vai trò quan trọng, cha mẹ cần tập cho trẻ đi đại tiện đúng giờ quy định, chọn thời gian thuận tiện nhất mà trẻ không vội vã, thường nên chọn sau bữa ăn vì lúc này nhu động ruột hoạt động tăng; tránh cho trẻ ngồi bô hoặc hố xí quá lâu. - Điều trị các bệnh suy dinh dưỡng, còi xương, thiếu máu nếu có. - Khi đã dùng các biện pháp trên không có kết quả thì mới dùng cách thụt tháo và thuốc: Cho uống dầu parafin 5-10 ml với trẻ nhỏ, 10-20 ml với trẻ lớn vào buổi sáng. Thụt tháo là biện pháp cuối cùng, dùng nước ấm có pha glyxerin 30-100 ml với trẻ dưới 1 tuổi và 100-250 ml với trẻ trên 1 tuổi. Khi nào trẻ cần đi khám: - Táo bón kéo dài trên một tuần, thay đổi chế độ ăn không có tác dụng. - Táo bón sau khi trẻ mới sinh, bụng chướng. - Táo bón ảnh hưởng đến tiêu hóa: ăn uống kém, gầy sút, suy dinh dưỡng kèm theo nôn.