Giải mã cảm giác 'lên đỉnh' trong giấc mơ 37% phụ nữ “lên đỉnh” trong khi mơ; đàn ông cũng có những “giấc mơ ướt” từ thời niên thiếu cho tới lúc 30 tuổi.Ảnh minh họa: Theo Báo cáo thu thập dữ liệu dựa trên các cuộc phỏng vấn với 11.000 người về tình dục, đời sống tình dục và mức độ đạt cực khoái của họ. 70% đàn ông cũng có những “giấc mơ ướt” từ thời niên thiếu cho tới lúc 30 tuổi, 37% nữ giới Jade 24 tuổi, cho biết cô thường lên đỉnh trong khi ngủ vài lần trong tuần.  Các chuyên gia cho rằng chìa khóa để đạt được cực khoái trong khi ngủ là do tưởng tượng. Không cần phải kích thích trực tiếp kích thích vào bộ phận sinh dục mà tất cả mọi thứ xảy ra rất tự nhiên trong não bộ.