Giảm muối chưa chắc tốt cho bệnh nhân suy tim Các nhà khoa học Mỹ phát hiện bệnh nhân suy tim khi cắt giảm muối thì có tỷ lệ nhập viện hoặc tử vong do vấn đề tim mạch cao hơn 85% bình thường.Bệnh nhân suy tim luôn được khuyến cáo hạn chế ăn muối để giữ sức khỏe. Tuy nhiên, nghiên cứu mới của các nhà khoa học Mỹ nhận định lời khuyên này có thể gây hại đến tính mạng con người. Ảnh:  Dokky giải thích hiện tượng trên có thể bắt nguồn từ việc lượng muối hấp thụ không phù hợp với thể tích chất lỏng trong cơ thể bệnh nhân, khiến một số hormone có tác dụng giữ nước được kích hoạt, từ đó đẩy nhanh quá trình suy tim.