Vì sao tóc bạc sớm Tóc bạc sớm có thể liên quan đến lịch sử gia đình hoặc là dấu hiệu cảnh báo các bệnh bạch biến, thiếu máu ác tính.Tóc bạc là một trong những dấu hiệu dễ thấy nhất của lão hóa. Tuy nhiên có nhiều nguyên nhân khiến tóc bạc sớm so với tuổi, Ảnh: Mái tóc mất màu do lượng sắc tố melanin sụt giảm. Thông thường, tóc bắt đầu bạc từ tuổi 30. Một số phụ nữ có thể bạc sớm hơn khi mới 20 tuổi nhưng không có nghĩa là bạn đang đến gần với hồi kết cuộc đời hơn những người cùng trang lứa. Quá trình lão hóa liên quan đến chủng tộc (người da trắng thường bạc tóc sớm hơn người châu Á và châu Phi) cũng như lịch sử gia đình, bởi vậy nếu tóc bạn bạc sớm hãy hỏi bố mẹ xem họ bị bạc tóc từ lúc nào. Nếu bạn nghĩ mình bị bạc tóc sớm bất thường, hãy thử xem xét các nguyên nhân. Hút thuốc được cho là gây hại đến mái tóc. Các yếu tố môi trường như tia cực tím, không khí ô nhiễm cũng dẫn đến hiện tượng này. Trong vài trường hợp, bạc tóc khi còn trẻ là dấu hiệu của vấn đề sức khỏe, ví dụ như bệnh bạch biến, thiếu máu ác tính (cơ thể khó hấp thụ vitamin B12) hoặc rối loạn tuyến yên, tuyến giáp.