Bác sĩ ung thư tiết lộ bí quyết giữ sức khỏe Có một cái ôm mỗi ngày là chìa khóa quan trọng tối ưu hóa hệ miễn dịch; không nên sử dụng đồng hồ báo thức, nếu phải miễn cưỡng thức dậy nghĩa là cơ thể vẫn chưa nghỉ ngơi đủ.Hơn 40% hành động hàng ngày là do thói quen chứ không phải quyết định có ý thức. Theo bác sĩ ung thư David Agusm, quá nhiều người để những thói quen đã ăn sâu vào đời sống phá hoại sức khỏe. Là một trong những bác sĩ ung thư hàng đầu thế giới, giáo sư y khoa tại Đại học Nam California Keck School of Medicine và đứng đầu Trung tâm Ung thư Westside của USC, bác sĩ David Agusm tiết lộ một số bí quyết mới giúp cải thiện sức khỏe từ việc thực hiện những thói quen nhỏ hàng ngày trên Hạn chế thực phẩm chế biến sẵn Các vi khuẩn trong cơ thể chúng ta nhiều hơn các tế bào gấp 10 lần.Chúng được gọi là microbiome và đóng vai trò quan trọng quyết định chất lượng sức khỏe mỗi người. Các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu Một nghiên cứu của các nhà khoa học Đại học bang Georgia trên tạp chí   Có một cái ôm mỗi ngày là chìa khóa quan trọng tối ưu hóa hệ miễn dịch. Ảnh: Nếu bạn muốn tối ưu hóa hệ miễn dịch  Khoảng 3/4 họ đã bị nhiễm hoặc có các dấu hiệu của bệnh.Những người có sự tương tác xã hội như ôm, hôn, âu yếm... nhiều nhất đã vượt qua đợt nhiễm trùng với các triệu chứng ít hơn hẳn. Tránh kết bạn với những người làm bạn buồn Sự hòa hợp tâm trạng sẽ giúp cải thiện sức khỏe đáng kể. Tiếp xúc quá nhiều với những người ủ rũ, thường xuyên khiến bạn buồn kích hoạt tâm trạng xấu, ảnh hưởng đến không tốt đến cơ thể. Không dùng đồng hồ báo thức Liên tục truy cập các phương tiện trực tuyến, ánh sáng nhân tạo, kiểm tra điện thoại và email liên tục khiến nhiều người bị mất ngủ. G Hormone giấc ngủ còn có thể giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ, tăng cường trí nhớ, cải thiện khả năng tập trung, tái tạo tim, gan, phổi, thận và trẻ hóa các cơ quan cũng như các mô.  Không nên sử dụng đồng hồ báo thức, nếu phảimiễn cưỡng thức dậy nghĩa là cơ thể vẫn chưa nghỉ ngơi đủ. Ảnh minh họa: Đi bộ mỗi ngày