Văcxin mới chống lại bệnh Alzheimer Các nhà khoa học Anh đang nghiên cứu loại văcxin có tác dụng tìm kiếm và tiêu diệt protein tau ở người mắc Alzheimer, giúp bệnh ngừng tiến triển.Ảnh: Giám đốc RICE là Roy Jones nhận định công trình trên mở ra một hướng mới trong tiếp cận Alzheimer. Văcxin Người đứng đầu Hiệp hội Alzheimer là tiến sĩ James Pickett thừa nhận kể cả khi loại văcxin mới thành công, cũng phải mất vài năm mới kiểm chứng được nó có thực sự cải thiện đời sống của các bệnh nhân hay không. Tuy vậy, ông khẳng định những công trình tương tự là rất cần thiết trong bối cảnh "dân số càng càng già đi và không có bất cứ loại thuốc chữa mất trí nào được tung ra trong hơn 10 năm nay".