Mổ cắt đoạn ruột hoại tử cho thai phụ 8 tháng Thai nhi an toàn trong suốt quá trình bác sĩ Từ Dũ và Bình Dân mở ổ bụng người mẹ để cắt nối một đoạn ruột non.Thai phụ 31 tuần cấp cứu tại Bệnh viện Từ Dũ vì đau bụng dữ dội không rõ nguyên nhân, mạch nhanh, dọa sốc, nguy hiểm tính mạng cả mẹ lẫn con. Bác sĩ Bệnh viện Bình Dân được mời sang Từ Dũ hội chẩn và quyết định đưa bệnh nhân về Bình Dân điều trị. Xác định thai phụ đã bị  Phẫu thuật cắt ruột hoại tử với người không mang thai cũngcó nguy cơ cao ảnh hưởng tính mạng. Ảnh: Khi mổ, các bác sĩ phát hiện trên mạc treo ruột bệnh nhân có một lỗ tự nhiên khoảng 2 cm. Một đoạn ruột non đã thoát vị qua lỗ tự nhiên này và xoắn, hoại tử. Bệnh nhân được cắt bỏ 40 cm ruột và khâu nối để tái lập liên thông tiêu hóa, làm sạch ổ bụng, đặt dẫn lưu. Ca mổ "nghẹt thở" kéo dài 2 giờ đòi hỏi mọi thao tác phải cẩn trọng, nhẹ nhàng để tránh tác động nhiều vào tử cung thai phụ sẽ dọa sinh non. Các bác sĩ sản khoa cũng tiến hành siêu âm thai ngay trong lúc phẫu thuật để theo dõi tình trạng tim em bé. May mắn quá trình Bác sĩ Võ Ngọc Bích, Khoa Tổng quát 2, Bệnh viện Bình Dân cho biết với người bình thường, phẫu thuật cắt ruột hoại tử đã có nguy cơ rất cao, nhất là khi bệnh nhân bị sốc hoặc đe dọa sốc. Trường hợp này bệnh nhân đang mang thai nên nguy cơ còn lớn hơn.