Hiểm họa khôn lường khi trẻ con đánh phấn tô son Cô con gái 10 tuổi liên tục kêu đau rát môi, chị Nga quan sát thấy da môi của bé bong tróc và rỉ máu, bác sĩ chẩn đoán bé bị kích ứng da do son môi.Trẻ em sử dụng mỹ phẩm dễ bị dị ứng.Ảnh: Chị Nga ở Đà Nẵng có hai cô con gái 10 tuổi và 8 tuổi rất thích làm điệu. Mỗi lần đưa các bé đi đám tiệc, mẹ đều trang điểm cho con thật đẹp để không bị mang tiếng nhà quê. "Khổ nỗi son môi dễ phai, chỉ ăn một lát là trôi hết. Tôi đi chợ mua cho con cây son gần 50.000 đồng để các cháu tự thoa khi môi phai màu", chị Nga thuật lại. Cách đây khoảng một tháng, cô con gái lớn liên tục kêu đau rát môi, da bong tróc và chảy máu, chị Nga đưa bé đến bệnh viện khám mới biết bé bị kích ứng da do son môi. Sau một tuần bé uống và bôi thuốc theo toa, đồng thời ngưng sử dụng son, các triệu chứng trên đã giảm đáng kể. Để phòng tái phát, bác sĩ khuyên gia đình không nên cho trẻ sử dụng mỹ phẩm, đặc biệt là son môi không rõ nguồn gốc. Cũng có con gái đồng lòng đến tuổi ăn diện, chị Hòa vốn tính cẩn thận nên thường đưa bé đến cửa tiệm gần nhà để trang điểm vì nghĩ như thế sẽ "an toàn" hơn. Cuối tuần qua, cùng bố mẹ dự tiệc đám cưới về, mặtbé Trang bắt đầu sưng húp, đỏ rát, khó thở và ho liên tục, xuất huyết trong mắt. Bé được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tìm hiểu về tiền sử bệnh và làm một số xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị dị ứng mỹ phẩm. "Từ giờ trở đi tôi không bao giờ cho con trang điểm nữa", bà mẹ 40 tuổi ở quận Bình Thạnh, TP HCM, hạ quyết tâm.   Một nghiên cứu khác công bố trên trang    Bác sĩ Lộc cũng cảnh báo tình trạng sâu răng ở những người sử dụng các loại son dưỡng môi có chứa dầu cứng (một chất làm phế tích men răng) ngày càng gia tăng. Sử dụng thường xuyên với hàm lượng lớn, chất paraffin có trong son sẽ dính vào bề mặt răng, gắn kết và tạo điều kiện cho vi khuẩn truyền nhiễm phát triển, tạo nên các vết nứt nhỏ trong men răng, lâu ngày dẫn đến sâu răng.