Dấu hiệu sớm ung thư tinh hoàn Theo bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội, nam giới nên chú ý kích cỡ, hình dáng của tinh hoàn, nếu thấy to bất thường hãy đi khám ngay.Ảnh:  Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi cho biết hầu hết nam giới có tâm lý ngại ngùng khi đi khám nam khoa. Bác sĩ cảnh báo bệnh nếu được chẩn đoán sớm và điều trị đúng, kịp thời, khả năng khỏi khá lớn. Để phát hiện sớm ung thư tinh hoàn, cách tốt nhất là nên chú ý tự kiểm tra thường xuyên như sau: - Chú ý đến kích cỡ, độ lớn của tinh hoàn, nếu thấy to bất thường hãy đi kiểm tra ngay lập tức. - Dùng tay nhẹ nhàng kiểm tra tinh hoàn xem có u bướu gì bất thường không. Bất kỳ cục u, sưng, cứng, hoặc đau khu vực này đều có thể là dấu hiệu của ung thư. Nên đi khám sớm nếu có bất kỳ triệu chứng nào nêu trên. - Đau âm ỉ ở bụng hay dưới bẹn; có thể sưng, đau trong một tinh hoàn hay bìu. - Cảm giác nằng nặng ở bìu, gai sốt và hơi đau ở vú. Theo bác sĩ Lợi, các triệu chứng của ung thư tinh hoàn thường bị nhầm lẫn với bệnh nam khoa như viêm tinh hoàn, giãn tĩnh mạch thừng tinh độ 3, tràn dịch màng tinh hoàn... Do vậy, cách tốt nhất để chẩn đoán bệnh chính xác là đến bệnh viện khám và tư vấn nếu thấy dấu hiệu bất thường ở tinh hoàn. Nếu xác định ung thư tinh hoàn, tùy mức độ bệnh bác sĩ sẽ có chỉ định điều trị phù hợp. Cách điều trị thông thường là phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn bị bệnh, hóa trị để tiêu diệt các tế bào ung thư còn sót lại. Giữ lại tinh hoàn lành, do đó nam giới vẫn đảm bảo khả năng tình dục và sinh sản.