70 năm kỹ thuật mổ thoát vị đĩa đệm Kể từ ca mổ thoát vị đĩa đệm cột sống đầu tiên thế giới cách nay 70 năm, kỹ thuật điều trị bệnh này đã ngày càng phát triển theo hướng thay thế bằng những bộ phận nhân tạo.Một ca phẫu thuật thay đĩa đệm nhân tạo quan sát bằngkính hiển vi. Ảnh:  Để điều trị thoát vị đĩa đệm cột sống cổ, ban đầu các bác sĩ áp dụng đường mổ từ phía sau, mô phỏng như phẫu thuậtthoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng. Tuy nhiên, kỹ thuật này bộc lộ nhiều nhược điểm cơ bản do có sự khác biệt rất lớn giữa cấu trúccột sống vùng cổ và thắt lưng. Ở cột sống cổ, tủy sống chiếm thành phần chính trong ống sống nên khi kéo vén để bộc lộ và lấy khối thoát vị từ phía sau, tủy dễ bị thương tổn dẫn đến yếu, liệt hoặc các biến chứng thần kinh. Về sau, một số bác sĩ khác triển khaiđường mổ từ phía trước. Khó khăn ở đường mổ nàylà phải len lỏi qua vùng cổ phía trướcvới hàng loạt cấu trúc quan trọng như khí quản, thực quản, mạch máu, dây thần kinh… Song nó lại có một ưu điểm cơ bản là tiếp cận trực tiếp vào khối thoát vị mà không phải kéo vén tủy sống, giúpgiảm nguy cơsang chấn tủy. Với sự ra đời củacác dụng cụ banh vàgiữ các cấu trúc ở vùng cổ phía trước, đến nay, hầu hếtbệnh nhân thoái hóa cột sống cổ có chỉ định phẫu thuậtđều được mổ từ phía trước, Trước đây, việc đặt mảnh ghép vào nơi đĩa đệm được lấy đi gâynhiều tranh cãi. Đến nay, người taphát minh ra rất nhiều chất liệu để sản xuất mảnh ghép nhân tạo nênviệc đặt mảnh ghép được thực hiện một cách tự nhiên, khôngcòn những tranh cãi không cần thiết. Đặc biệt vớisự phát triển của công nghệ chế tác gốm, kim loại, polyesther…đã làm ra các đĩa đệm nhân tạo thế hệ mới cho phépxoay, cúi, ngửa như bình thường, đang được áp dụng rộng rãi. Kính hiển vi đã làm thay đổi sâu sắc công nghệ phẫu thuậtđiều trịthoát vị đĩa đệm cột sống cổ. Khi mổ chỉ cầnrạch m Với ưu thế về khả năng chiếu sáng và phóng đại của kính hiển vi, cùng với sự phát triển của các thế hệ khoan mài cao tốc ngày càng nhanh, êm, nhỏ, gọn, nhẹ, giúp choviệc xử lý các chồi xương hoặc dây chằng  Tiến sĩ, bác sĩ