Insulin dạng hít trị tiểu đường bị ngừng bán do nhiều tác dụng phụ Từng được xem là bước đột phá trong chữa trị tiểu đường, thuốc insulin dạng hít Afrezza ngừng bán do nhiều tác dụng phụ và mang lại doanh thu kém cho nhà sản xuất.Tập đoàn dược phẩm Sanofi (Pháp) đã quyết định ngừng cung cấp loại insulin dạng hít có tên Afrezza vì doanh thu đáng thất vọng, Sản phẩm Afrezza. Ảnh: Afrezza có dạng ống hít cỡ nhỏ, tác dụng nhanh hơn insulin tiêm và từng được coi là sản phẩm đột phá nhưng mang lại nhiều rủi ro. Sản phẩm có thể dẫn đến co thắt phế quản mãn tính và đường dẫn khí ở những bệnh nhân bị hen hoặc tắc nghẽn phổi mạn tính. Phát ngôn viên của Sanofi cho biết Afrezza gây tác dụng phụ kể cả khi được sử dụng với liều lượng thấp. Bản quyền Afrezza sẽ được trả về Mannkind trong 90-180 ngày tới. Các chuyên gia nhận định tương lai của loại thuốc này "rất bấp bênh".