Giải mã cơn ho kéo dài Ho không phải một bệnh mà là dấu hiệu cảnh báo các vấn đề sức khỏe như viêm phổi, trào ngực dạ dày hay hen suyễn.Ho là triệu chứng thường gặp mỗi khi đông về, được chia thành ho cấp tính (kéo dài dưới 4 tuần) và ho mạn tính (kéo dài từ 8 tuần trở lên). Để chữa trị hiệu quả, bạn cần xác định điều gì gây go và dưới đây là 8 nguyên nhân bạn có thể tham khảo do Ảnh: Viêm phế quản cấp tính Cảm lạnh thông thường gây ho khan đi kèm chảy nước mũi, đau họng hoặc sung huyết. Trong trường hợp ho nhiều và có đờm, bạn có thể đã bị viêm phế quản cấp tính. Hầu hết các ca viêm phế quản cấp tính do virus gây ra nên dùng kháng sinh sẽ không có hiệu quả. Theo nghiên cứu của Đại học Georgia, khi mắc bệnh, bạn sẽ cần trung bình 18 ngày để hồi phục. Viêm phổi Ho kéo dài kèm đờm không màu hoặc lẫn máu là dấu hiệu của viêm phổi. Những biểu hiện có thể đi kèm bao gồm sốt, mệt mỏi toàn thân, khó thở và lạnh. Nhóm thuốc ức chế men chuyển angiotensin (thuốc ức chế ACE) Thuốc ức chế ACE được dùng để điều trị cao huyết áp. Khi vào cơ thể, chúng làm tăng số lượng chất bradykinin gây ho. Cơn ho đến từ thuốc ức chế ACE thường rất khan, gần giống với ho gà. Điều kỳ lạ là bạn có thể đột ngột bị ho dù đã dùng thuốc một thời gian dài mà không gặp vấn đề nào. Hội chứng chảy dịch mũi sau Một trong những nguyên nhân phổ biến nhất của ho mạn tính là hội chứng chảy dịch mũi sau. Nước mũi chảy xuống cỏ họng thay vì lỗ mũi sẽ kích thích gây ho, đặc biệt tồi tệ vào ban đêm hoặc sáng sớm bởi khi nằm nước mũi dễ chảy xuống dạ dày. Bệnh thường được điều trị bằng thuốc kháng histamin. Trào ngược dạ dày Trào ngược dạ dày là một lý do thường gặp khác dẫn đến ho mạn tính. Tuy nhiên rất nhiều người lại không biết mình bị ho do chứng bệnh này. Khi bị trào ngược, axit từ dạ dày lên thực quản, đến và "đốt" thanh quản khiến bạn bị ho. Người mắc bệnh Bác sĩ có thể phát hiện bệnh trào ngực dạ dày nhờ xét nghiệm đo lượng axit trong thực quản. Để cải thiện sức khỏe, bạn hãy thay đổi lối sống bằng cách hạn chế rượu, cafe, ăn tối muộn và các thực phẩm nhiều gia vị hoặc mỡ. Hen suyễn Cùng với hội chứng chảy dịch mũi sau và trào ngược dạ dày, hen suyễn là căn bệnh phổ biến thứ ba gây ho mạn tính. Các ống dẫn khí bị teo khiến bạn khó thở, thở khò khè và ho khan. Hen suyễn thường được chẩn đoán thông qua các bài kiểm tra thở hoặc xét nghiệm chức năng phổi. Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) COPD là căn bệnh nghiêm trọng dễ mắc phải nếu thường xuyên hút thuốc hoặc tiếp xúc với khói bụi, làm tổn Có hai dạng COPD là viêm phế quản mạn tính và khí thủng. Ở bệnh viêm phế quản mạn tính, lớp niêm mạc của đường dẫn khí bị viêm dẫn đến ho mạn tính. Trong khi đó, bệnh khí thủng tác động đến các túi khí trong phổi, làm giảm lượng oxy trong máu. Kết quả là bạn bị ho khan và khó thở. COPD được điều trị tương tự như bệnh hen suyễn tuy nhiên cho đến nay chưa có phương thuốc chữa khỏi hoàn toàn. Ung thư phổi Nếu bạn đã ho trong nhiều tuần, hãy nghĩ đến bệnh ung thư phổi. Cho đến nay, tiên lượng bệnh ung thư phổi rất xấu, chỉ 17% bệnh nhân sống được từ 5 năm trở lên. Tuy vậy, đừng quá lo lắng bởi bạn không thể bị ung thư phổi nếu ho trong 8 tuần không kèm triệu chứng khác như sụt cân, ho ra máu, mệt mỏi, đau ngực.