Những căn bệnh nhiễm trùng đường sinh dục phổ biến Giang mai và bệnh lậu là hai bệnh nhiễm trùng đường sinh dục thường gặp, nếu không điều trị sẽ dẫn đến những vấn đề nghiêm trọng.Quan hệ tình dục có thể đem lại những hậu quả không mong muốn nếu bạn và đối tác không biết cách tự bảo vệ mình. Dưới đây là những bệnh nhiễm trùng đường sinh dục phổ biến nhất do Ảnh:  Chlamydia là căn bệnh nhiễm trùng đường sinh dục phổ biến nhưng không có triệu chứng rõ ràng. Khi bị bệnh, cả nam lẫn nữ đều đau rát khi đi tiểu nhưng đây không được xem là dấu hiệu chẩn đoán. May mắn là điều trị chlamydia rất đơn giản. Bệnh sùi mào gà Bệnh sùi mào gà hay còn gọi là mụn cóc sinh dục khiến mụn xuất hiện xung quanh bộ phận sinh dục hoặc hậu môn. Bệnh không thể khỏi hoàn toàn và đôi khi âm thầm ủ trong cơ thể 1-2 năm hoặc hơn. Herpes sinh dục  Bệnh lậu Khoảng 50% phụ nữ và 10% đàn ông bị bệnh lậu mà không hay biết. Đối với chị em, triệu chứng của bệnh là cảm giác đau rát khi đi vệ sinh, âm đạo tiết dịch vàng hoặc xanh lá, bụng dưới đau hoặc chảy máu sau khi quan hệ. Nam giới mắc bệnh sẽ thấy rát khi tiểu và đau tinh hoàn. Bệnh lậu có thể ảnh hưởng đến trực tràng, cổ họng, mắt và sẽ dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng nếu không được chữa trị bằng thuốc kháng sinh. Trichomoniasis  Bệnh giang mai Ở giai đoạn đầu của giang mai, người bệnh bị lở loét xung quanh bộ phận sinh dục hoặc miệng. Sau 6 tuần, các vết này biến mất nhưng cơ thể bị phát ban, cảm cúm hoặc rụng tóc. Giai đoạn cuối của giang mai có thể cách thời điểm mắc bệnh nhiều năm và dẫn đến bệnh tim, mù mắt hoặc liệt.  Rận mu thường được tìm thấy trong lông mu hoặc lông phần dưới cánh tay. Bạn có thể trị rận mu bằng các loại kem và dầu gội đặc biệt. HIV HIV chủ yếu lây truyền qua quan hệ tình dục không an toàn hoặc tiếp xúc với máu nhiễm bệnh. Hiện chưa có phương pháp chữa HIV triệt để song nhiều bệnh nhân vẫn sống lâu và khỏe mạnh nhờ sự giúp đỡ của y học. Viêm gan C Virus viêm gan C thường được truyền qua kim tiêm và đường tình dục. Nguy cơ mắc bệnh tăng khi bộ phận sinh dục bị nhiễm trùng hoặc một trong hai người mắc HIV. Bệnh viêm vùng chậu Viêm vùng chậu (PID) là dạng nhiễm trùng trong đường sinh dục phụ nữ, có thể lan từ âm đạo sang tử cung, ống dẫn trứng và buồng trứng. PID thường được coi là hậu quả của một bệnh khác. Khoảng một trên 10 phụ nữ bị chlamydia mà không điều trị sẽ mắc PID trong vòng một năm.