Những điều phái đẹp nên làm sau khi ân ái Chị em sau khi "yêu" nên đi vệ sinh ngay và làm sạch vùng kín để tự bảo vệ khỏi các bệnh lây qua đường tình dục.Phụ nữ ít khi truyền bệnh cho đối tác của mình nhưng lại rất dễ mắc bệnh từ đấng mày râu. Để hạn chế tối đa nguy cơ này, Ảnh:  Thêm vào đó, bệnh lây qua đường tình dục không chỉ có một và đôi khi bạn có thể quên sử dụng bao cao su. Rửa sạch vùng kín có tác dụng làm vệ sinh kỹ càng hơn để giảm thiểu nguy cơ bị bệnh. Trên hết, để "chuyện ấy" diễn ra suôn sẻ và an toàn, mỗi người cần lưu ý giữ gìn cơ thể để bảo vệ bản thân cùng đối tác.