Phê ma túy khiến người ta thay đổi như thế nào Được bác sĩ yêu cầu mô tả thị giác sau khi hút "đá", nam thanh niên ở quận 8, TP HCM, diễn tả nhìn mặt bác sĩ lúc thật lúc lạ, khi gần khi xa, phía sau là màu đỏ như đang cháy.Chàng trai chia sẻ mình không biết sợ, không biết sẽ làm gì cho đến khi "có vẻ" tỉnh, không bị kích thích thì ngủ. Người mẹ ngồi bên cạnh chỉ biết cúi nhìn lặng lẽ. Một chàng trai khác đến khám với bố. Ông bố Nguyên nhân gây ra sự mất điều chỉnh hành vi ở người nghiện ma túy đá là do methamphetamine gây ra. Ảnh minh họa:   Methamphetamine là nguyên nhân làm cho các tế bào thần kinh phóng thích số lượng lớn các chất vận chuyển thần kinh tự nhiên, chủ yếu là dopamine. Hoặc chúng ngăn cản phục hồi cần thiết của các chất vận chuyển thần kinh này giữa các tế bào thần kinh. Kết quả là não bộ tràn ngập dopamine ở những vùng não bộ kiểm soát hành động, kiểm soát cảm xúc, thúc đẩy hành vi... Các nhà khoa học gọi quá trình diễn tiến này là "hệ thống thưởng". Methamphetamine phát tán rất nhanh chóng trong não bộ gây sảng khoái tức thì và cao độ. Tuy nhiên khoái cảm này cũng biến mất nhanh chóng nên người dùng thường sử dụng thêm liều nữa để “say sưa cấp tốc” với màu sắc biến dị không phân biệt được hình ảnh không gian thật giả. Cũng vì lý do này nên nhiều người dùng liều cao từ đầu, dẫn đến nhanh chóng trở thành “ngáo” ngay sau hút. Hầu hết người nghiện bắt đầu thử dùng ma túy vì tò mò và "hệ thống thưởng" thúc ép tìm kiếm ma túy để được sảng khoái, khi đã dùng thì không thể điều chỉnh hay kiểm soát được hành vi của mình nữa. Đây chính là nguồn gốc của những hành vi bạo lực mất nhân tính trước và sau khi dùng methamphetamine. Theo bác sĩ Trụ, sử dụng methamphetamine dài ngày sẽ xuất hiện triệu chứng lo âu, lú lẫn, mất ngủ, rối loạn tính khí và rất dễ hung hăng. Đồng thời người dùng rất đa nghi, ảo thị màu đỏ, thường nghe tiếng nói xấu liên quan và hoang tưởng. Nguyên nhân do thay đổi các hóa chất và phân tử trong não dẫn đến cử chỉ tay chân không chính xác, nói năng không trôi chảy. Sự thay đổi trên còn tác động đến cấu trúc và chức năng của các vùng não có liên kết với cảm xúc và trí nhớ như lờ đờ và hay quên.