Bài thuốc đơn giản điều trị tóc bạc sớm Dùng vừng đen, hà thủ ô, nữ trinh tử, quả dâu... để chế thuốc điều trị bệnh bạc tóc sớm.Bệnh bạc tóc sớm có nhiều nguyên nhân gây ra như máu xấu, gan thận hư. Người mắc bệnh bạc tóc sớm mặc dù vẫn ít tuổi nhưng đã có tóc bạc, thậm chí bệnh nặng cả mái tóc bạc trắng. Lương y Vũ Quốc Trung giới thiệu 3 bài thuốc điều trị bệnh bạc tóc sớm tùy thuộc vào nguyên nhân gây bệnh. Bài 1: Hoàng tinh nhị tử hoàn Bài thuốc bao gồm các vị: Hoàng tinh, khởi tử, nữ trinh tử, trạch tả. Các vị thuốc trên lấy lượng bằng nhau, đem sao tán thành bột, luyện với mật ong thành thuốc viên, mỗi viên 10 g. Mỗi lần uống 1-2 viên, mỗi ngày uống 2-3 lần. Uống vào lúc đói với nước sôi. Bài thuốc có tác dụng bổ dưỡng gan thận, bổ huyết tóc đen. Bài 2: Vừng đen hà thủ ô khởi tử hoàn Bài thuốc bao gồm các vị: Vừng đen, hà thủ ô, khởi tử. Cách chế biến và cách uống cũng như bài 1. Bài thuốc này có tác dụng bổ gan thận, dưỡng âm đen tóc, bổ máu, mọc tóc. Bài 3: Nữ trinh, quả dâu Bài thuốc bao gồm nữ trinh 2 phần, quả dâu 2 phần. Tất cả đem sao tán thành bột, luyện với mật ong thành thuốc viên, mỗi viên 10 g. Mỗi ngày uống 2 lần vào lúc sáng, chiều. Mỗi lần một viên uống với nước sôi hoặc nước pha muối. Bài thuốc có tác dụng bổ gan dưỡng thận, bổ âm đen tóc.