Sợi tóc giúp nhận biết cơn nhồi máu cơ tim sắp đến Nếu đo thấy mức độ hormone căng thẳng cao trong tóc thì đây là một dấu hiệu cảnh báo cơn đau tim sắp tới.Nhồi máu cơ tim là nguyên nhân gây ra nhiều cái chết chỉ trong vài giây. Số liệu thống kê gần đây chỉ ra rằng cứ Ảnh:   Các hormone cortisol thường được tiết ra trong lúc căng thẳng ở mức độ cao. Các hormone này được tìm thấy và có thể đo trong máu, nước tiểu và trong tóc. Theo các nhà khoa học, những sợi tóc trên đầu phát triển từ từ, trung bình mỗi tháng dài ra một cm ở người bình thường. Do đó, một mẫu tóc dài 6 cm sẽ chỉ ra mức cortisol trong khoảng thời gian 6 tháng. Nếu đo thấy mức độ hormone căng thẳng cao trong tóc thì là dấu hiệu cảnh báo cơn đau tim sắp tới. Đây vẫn là bước đầu của thử nghiệm. Các nhà khoa học vẫn cần nghiên cứu thêm để phổ biến rộng rãi đến công chúng dự doán cơn đau tim sớm để kịp thời đối phó với tử thần.