Mỗi vị khách đến nhà mang 38 triệu tế bào vi khuẩn Mời bạn bè và người thân đến chơi là một cách để tăng cường sức khỏe vì những vi khuẩn do khách mang đến có thể giúp kích thích hệ miễn dịch, theo nghiên cứu mới tại Mỹ.Tiến sĩ Jack Gilbert cho biết: "Gần như các vi khuẩn đều không đáng sợ. Chúng có thể tốt cho chủ nhà theo nhiều cách khác nhau". Tổ tiên chúng ta thường phải làm việc bên ngoài môi trường, tiếp xúc với nhiều loài thực vật, động vật. Cơ thể thích nghi với những thay đổi đa dạng là nguyên nhân giúp họ gặp được nhiều vi khuẩn tốt. Chẳng hạn việc ôm hôn nhau như hàng nghìn năm qua con người vẫn thực hiện có thể giúp Theo tiến sĩ