Dùng nhiều kem đánh răng dễ ung thư khoang miệng Trong hầu hết kem đánh răng có chứa chất hóa học sodium lauryl sulfate, dùng nhiều có thể gây bệnh đau dạ dày. nhiễm độc gan, lở loét miệng, thậm chí ung thư khoang miệng.Ảnh minh họa: Theo Ung thư khoang miệng Trong kem đánh răng có một số thành phần hoạt tính có thể gây hại, chẳng hạn như chất hóa học sodium lauryl sulfate (C12H25OSO3Na). Chất này được dùng phổ biến trong kem đánh răng có thể gây ra bệnh đau dạ dày và nhiễm độc gan, miệng lở loét, thậm chí là ung thư khoang miệng. Chất mài mòn trong kem đánh răng cũng gây hại cho răng, khiến răng dễ bị tổn hại, vì vậy các chuyên gia khuyên không nên nặn quá nhiều kem khi đánh răng. Trúng độc fluorine ở trẻ Trẻ con rất dễ bị trúng độc fluorine do khả năng tự ý thức của bé còn kém nên rất dễ nuốt phải kem đánh răng. Một nghiên cứu đã tiến hành đo lượng kem đánh răng nuốt vào bụng của các bé 3-4 tuổi, kết quả phát hiện các bé này nuốt rất nhiều kem đánh răng. Nếu lượng fluorine trong cơ thể quá cao sẽ khiến cho các tế bào men răng bị trúng độc gây ố vàng răng. Trong khi người lớn chủ yếu hấp thu fluorine qua niêm mạc khoang miệng, lượng fluorine nuốt vào cơ thể thông qua kem đánh răng khá ít nên không gây ảnh hưởng quá lớn. Các chuyên gia khuyên mỗi lần nặn kem đánh răng có chứa fluorine, tốt nhất không nên vượt quá một cm. Trẻ nhỏ không nên dùng kem đánh răng chứa fluorine, hoặc dùng cẩn thận dưới sự hướng dẫn của phụ huynh. Tóm lại fluorine là một chất độc, nếu cơ thể hấp thụ quá nhiều sẽ bị trúng độc. Nhiều quốc gia đã quy định lượng fluorine thêm vào trong kem đánh răng ở mức 400-1200 pm, khuyến cáo trẻ nhỏ không nên dùng kem đánh răng có chứa fluorine, vì mỗi lần đánh răng các bé có thể nuốt vào bụng từ 1/8 đến 1/4 lượng kem.