Cảnh giác với các nguyên nhân gây u não Di truyền, hội chứng Turcot hoặc Neurofibromatosis là nguy cơ cao phát triển các khối u não.Ảnh: Boldsky. Dưới đây là những nguyên nhân thực sự gây khối u não, theo Di truyền Di truyền là nguyên nhân chính gây khối u não. Nếu mắc hội chứng Turcot hoặc Hội chứng Turcot là một tình trạng các tế bào t Neurofibromatosis (NF) hay u  Điều trị phóng xạ ở bất kỳ phần nào của cơ thể cũng làm tăng cơ hội phát triển các khối u não. Di căn từ khối u khác Khối u trong não có thể do kết quả của việc di căn các tế bào ung thư khác trên cơ thể. Một bệnh nhân ung thư (ung thư vú, ung thư thận, ung thư phổi,..) dễ bị khối u não.  Trong một số trường hợp, trẻ em có thể bị u não song bệnh chủ yếu xảy ra với người lớn. Nguy cơ càng tăng khi bạn già đi. U màng não là một dạng phổ biến của khối u não, chủ yếu ở phụ nữ. Bức xạ từ đồ dùng Tiếp xúc với các vật liệu, đồ dùng gia dụng có điện từ