Bí quyết hạn chế chấn thương của cựu vận động viên vô địch SEA Games Vận động viên Nguyễn Văn Hùng cho rằng, việc ăn uống đầy đủ, khởi động để làm nóng cơ bắp trước khi tập luyện sẽ hạn chế chấn thương.Nguyễn Văn Hùng (Thanh Hóa) là vận động viên Việt Nam duy nhất từng vô địch quốc gia ở 2 môn khác nhau là Taekwondo và bóng rổ. Cựu vận động viên vô địch SEA Games chú trọng ăn uống đầy đủ, nghỉ ngơi hợp lý và thường sử dụng sản phẩm hỗ trợ làm nóng cơ khớp dạng chai xịt hoặc gel trước khi vận động. Ảnh: NVCC Trải qua nhiều thương tích, võ sĩ cao 1m95 cũng tự rút ra những bí quyết để hạn chế chấn thương cho mình. Anh cho hay, trước khi vận động anh khởi động để làm nóng cơ bắp, giúp cơ thể bạn chuẩn bị sẵn sàng cho quá trình tập luyện, dần dần làm tăng nhịp tim, thả lỏng cơ và khớp.Đồng thời,   Vừa qua, anhNguyễn Văn Hùng (thứ 3 từ trái sang) tại sự kiện ra mắt sản phẩm Starbalm. Theo cựu vận động viên vô địch SEA Games Nói về các chấn thương, ông Nguyễn Trọng Thủy, bác sĩ thường trực đội tuyển Quốc gia U23 Việt Nam cho biết, hơn 80% chấn thương thể thao thuộc về phần mềm như tổn thương gân, cơ, dây chằng. Có nhiều nguyên nhân như: va chạm trực tiếp, co rút đột ngột khiến phần mềm bị giãn, rách, đứt, dập… Tuỳ vào mức độ tổn thương mà bác sĩ sẽ tiến hành điều trị theo phác đồ nghỉ ngơi, chườm lạnh, quấn băng, kê cao. Ông Nguyễn Trọng Thuỷ chia sẻ cách phòng, chữa trị chấn thương với những người hay chơithể thao tại sự kiện ra mắt sản phẩm Starbalm tại Việt Nam.  Theo bác sĩ, trường hợp chấn thương khớp, xương thông thường vận động viên sẽ bị đau, sưng bầm, biến dạng vị trí tổn thương. Trong trường hợp này không nên đắp thuốc vì có thể nguy hiểm dẫn đến nhiễm trung da, viêm xương, thậm chí có thể sử dụng đến khớp giả về sau. Để khắc phục,  Starbalm – Thương hiệu chăm sóc thể thao đến từ Hà Lan được phát triển bởi các chuyên gia trong lĩnh vực thể thao, với thành phần từ thảo mộc thiên nhiên bao gồm các sản phẩm làm nóng và làm lạnh như gel, chai xịt, chai lăn, chai hít, túi làm lạnh, miếng dán nhiệt, dầu massage, cao xoa bóp, băng vải thể thao… chia làm 2 dòng chính: màu đỏ, màu xanh. Màu đỏ giúp hỗ trợ việc làm nóng cơ thể trước hoặc sau khi chơi thể thao để được massage thư giãn. Màu xanh chủ yếu được sử dụng trong và sau khi chơi thể thao, chống sưng hoặc để điều trị thương tích nhẹ. Starbalm hỗ trợ khởi động cơ bắp, ngăn ngừa và xử lý nhanh chấn thương trước, trong và sau khi luyện tập. Sản phẩm được