Đàn ông nhét ví tiền dày ở túi quần dễ mắc bệnh xương khớp Nhiều nam giới có thói quen để ví tiền trong túi sau, khi ngồi ví sẽ chèn ép dây thần kinh tọa khiến cẳng chân và mắt cá chân bị đau, tê, từ đó sinh ra nhiều loại bệnh làm giảm tuổi thọ.Theo Không nên để ví tiền ở túi quần sau Người làm văn phòng hay tài xế lái xe đặc thù công việc phải ngồi nhiều liên tục dễ mắc bệnh đau lưng. Đàn ông lại có thói quen để ví tiền trong túi sau. Các chuyên gia khuyến cáo trong trường hợp này ví tiền càng dày càng chèn ép nhiều vào dây thần kinh tọa khiến cẳng chân và mắt cá chân bị đau hoặc tê. Lâu ngày dẫn đến các bệnh nghiêm trọng về cơ xương khớp khiến nam giới chết sớm hơn so với tuổi thọ tự nhiên của cơ thể họ. Do vậy tốt nhất không nên để ví ở túi quần sau. Ảnh minh họa: Sinh hoạt tình dục Nghiên cứu mới nhất của các chuyên gia Australia cho thấy, trong một tuần trước chu kỳ sinh tinh mà sinh hoạt tình dục đều đặn không những giúp nâng cao chất lượng tinh trùng, tăng khả năng thụ thai của bạn đời mà còn cải thiện sức khỏe tổng thể. Hạn chế dùng thuốc giảm đau Một nghiên cứu mới của trường Đại học Havard trên 16.000 nam giới phát hiện nam giới các ông thường xuyên dùng thuốc giảm đau và các thuốc chống viêm không steroid khác thì nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp tăng lên 38%. Chăm sóc răng Các nhà khoa học của trường Đại học Granada, Tây Ban Nha, nghiên cứu và phát hiện bệnh rụng tóc ở nam giới không những do di truyền và áp lực trong cuộc sống mà còn liên quan mật thiết đến bệnh về răng. Vì thế, người bị rụng tóc nhiều nên chú ý đi khám và chữa răng. Có một hàm răng khỏe mạnh sức khỏe dồi dào hơn, nhờ đó kéo dài tuổi thọ. Lấy vợ trẻ Viện nghiên cứu Max Planck của Đức đã nghiên cứu và phát hiện, nếu vợ kém chồng 9-11 tuổi thì tỷ lệ tử vong sớm ở người đàn ông giảm 11%. Giữ tinh thần luôn vui vẻ Nhiều nghiên cứu chứng minh rằng áp lực trong cuộc sống và công việc không những làm giảm tuổi thọ ở nam giới mà còn gây bệnh rối loạn cương dương, ảnh hưởng đến chất lượng đời sống tình dục. Tìm cơ hội thăng tiến trong công việc Ít người biết rằng nam giới có địa vị xã hội thấp có Ăn trái câymỗi ngày Nam giới trên 50 tuổi có tỷ lệ mắc bệnh ung thư cao hơn nữ giới. Một tổ chức từ thiện mang tên “Hội phòng chống ung thư” của Anh khuyên phái mạnh mỗi ngày nên ăn ít nhất 18 g chất xơ. Một trái chuối chứa 1,8 g chất xơ, một trái táo (có vỏ) chứa 4g chất xơ là lựa chọn tốt nhất để phòng tránh bệnh tật. Chỉ cần lưu ý rửa thật sạch trước khi ăn. Hạn chế ăn thịt Nghiên cứu mới của Trường Đại học Penn State, Mỹ, cho thấy, ăn ít thịt giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư và tim mạch, đồng thời nâng cao sự “mạnh mẽ” của nam giới chốn phòng the.