Dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh tim ở người trẻ Bạn luôn cảm thấy mệt mỏi, thường xuyên đau tức ngực, khó thở, rối loạn giấc ngủ... nên đến bác sĩ để kiểm tra các vấn đề tim mạch.Tim mạch được xem là căn bệnh của tuổi già, song hiện nay nhiều người tuổi khá trẻ cũng mắc bệnh này. Mệt mỏi Bạn luôn cảm thấy mệt mỏi, đã nghỉ ngơi và ngủ nhưng vẫn không cảm thấy tươi mới. Nếu mệt mỏi kéo dài và không thể tập trung tốt vào công việc, bạn không nên bỏ qua mà hãy đi kiểm tra sức khỏe. Khó thở Bạn cảm thấy đứt hơi thở, khó thở nếu gặp căng thẳng hoặc vận động thể chất nhẹ thì hãy nghĩ đến sức khỏe tim mạch có vấn đề. Đau tức ngực Ở tuổi 30, nhiều người nghĩ không thể mắc tim mạch được và bệnh thường bị bỏ qua, nhất là phụ nữ. Nếu xuất hiện một cơn đau ngực, nhiều người cho rằng là do ợ nóng mà không nghĩ đó là cơn đau tim. Bác sĩ cảnh báo rằng bất cứ cơn đau nào xảy ra ở vùng trung tâm hoặc nếu đau ở hai bên cánh tay, tốt nhất hãy gặp bác sĩ, đừng chậm trễ. Béo phì Những người trẻ bị béo phì rất dễ mắc bệnh tim mạch. Lối sống lười vận động, thói quen ăn uống tai hại gây ra béo phì và kéo theo hàng loạt bệnh tật như tiểu đường tuýp 2, huyết áp cao, tim mạch. Hãy kiểm soát lối sống và cân nặng của bạn, vì đây có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh tim ở tuổi 30. Lo lắng Lo lắng và bối rối về những chuyện nhỏ nhặt của cuộc sống là chuyện thường tình. Nếu tình trạng này l Rối loạn giấc ngủ Áp lực cuộc sống, trách nhiệm công việc... là những việc hầu như tất cả chúng ta đều phải trải qua. Vì vậy nhiều người sẽ bị mất ngủ, rối loạn giấc ngủ. Nếu điều này thường xuyên xảy ra, nguy cơ bệnh tim sẽ không còn xa nữa. Mảng bám răng