9 điều ít biết về cực khoái của quý ông Thời gian để đạt được cơn cực khoái tiếp theo là vài phút hoặc vài giờ sau đó; chưa xuất tinh vẫn có thể thụ thai.Số lượng tinh trùng xuất ra trung bình trong quá trình đạt cực khoái là khoảng 3,4 ml. Ảnh minh họa:  Kết quả quét scan não những người đàn ông trải qua cực khoái cho thấy vùng não bị kích thích nhất trong thời gian lên đỉnh là khu vực nãoventral tegmental(VTA). Đây là vùng não chi phối niềm vui của con người.    Đối với các chàng trai, thời gian để đạt được cơn cực khoái tiếp theo có thể là vài phút hoặc vài giờ sau đó. Nghiên cứu gần đây thực hiện ở những người đàn ông 25 tuổi tại Đức cho thấy có người có thể tiếp tục quan hệ tình dục trong khoảng 3 phút sau cơn cực khoái của mình. 5. Một số trường hợp xuất tinh nhưng không đạt cực khoái “Sexual anhedonia”là thuật ngữ y tế chỉ cơn cực khoái nhưng không mang lại niềm vui, sự khoái cảm, thỏa mãn. May mắn là tình trạng này khá hiếm ở nam giới. Nguyên nhân thường do các loại thuốc chống trầm cảm 6. Càng béo, số lượng tinh trùng càng ít   Trong màn dạo đầu, hầu hết đàn ông giải phóng một chất lỏng giúp bôi trơn và cho phép tinh dịch đi qua niệu đạo dễ dàng. Chất lỏng này chứa lượng tinh trùng nhất định và vẫn có khả năng thụ thai. 8. Cơn cực khoái khiến cơ thể giải phóng lượng lớn  Tinh dịch thực sự chỉ chứa 1-5% tinh trùng