Xử lý thế nào khi có dấu hiệu bị trĩ Bổ sung chất xơ, trái cây vào khẩu phần ăn, hạn chế chất béo, đường tinh chế và dùng thuốc điều trị trĩ cấp là lời khuyên của các chuyên gia với bệnh nhân bị bệnh trĩ.Dấu hiệu nhận biết bệnh trĩ thứ hai là sa búi trĩ. Sa búi trĩ là triệu chứng cảnh báo tình trạng bệnh bắt đầu chuyển biến nặng. Ở độ 2, búi trĩ sa xuống rồi có thể tự co lên được, đến độ 3 trĩ sẽ sa xuống phải dùng tay nhét vào. Ở độ 4, trĩ sa hoàn toàn. Dấu hiệu đau rát hậu môn khi đi vệ sinh, nhất là khi táo bón hoặc tiêu chảy. Cảm giác đau rát trong và sau khi đại tiện kéo dài đến vài giờ xảy ra ở bệnh diễn tiến nặng hơn, có thể bị nứt hậu môn hay biến chứng như trĩ tắc mạch, áp xe hậu môn. Bệnh nhân trĩ nên nhanh chóng đến gặp bác sĩ để được thăm khám. Các phương pháp điều trị trĩ cấp Theo Thạc sĩ, bác sĩ Dương Phước Hưng - Trưởng Phân khoa Hậu môn, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, ngoài những xét nghiệm thông thường, người bệnh cần thực hiện các phương tiện chẩn đoán hình ảnh như nội soi hậu môn trực tràng, nội soi đại tràng. Cách này giúp loại trừ những tổn thương gây chảy máu không chỉ ở trực tràng mà còn ở toàn bộ đại tràng, giúp phát hiện sớm các bệnh khác như polyp đại tràng, túi thừa đại tràng, viêm loét đại trực tràng, bệnh Crohn, di dạng mạch máu đại tràng (Angiodysplasia), ung thư đại trực tràng. Sau khi chẩn đoán bệnh trạng, bác sĩ sẽ tư vấn phương pháp điều trị thích hợp cho từng bệnh nhân trĩ. Người bệnh ở giai đoạn nhẹ, khi búi trĩ còn nhỏ được tư vấn sử dụng thuốc chữa bệnh trĩ để cầm máu chỉ trong vòng 3 ngày đầu và giảm hoàn toàn các triệu chứng trĩ trong vòng 7 ngày của toàn bộ liệu trình. Hiện nay, người bệnh có thể mua những loại Ở bệnh nhân trĩ giai đoạn nặng (độ 3,4), có các biến chứng như tắc mạch, sa trĩ nghẹt, nứt hậu môn gây đau đớn, bác sĩ buộc phải phẫu thuật để giải quyết tình trạng bệnh và các biến chứng nguy hiểm. Bác sĩ Hưng cũng chia sẻ thêm, trong suốt quá trình điều trị trĩ, bệnh nhân cần thường xuyên tái khám để bác sĩ theo dõi bệnh trạng. Ngoài phương pháp điều trị chuyên môn như dùng thuốc để điều trị dứt điểm ở giai đoạn trĩ cấp hoặc kết hợp uống thuốc sau quá trình phẫu thuật thì thời gian điều trị trĩ dài hay ngắn còn liên quan đến các bước tự chăm sóc, thay đổi lối sống. Bệnh nhân trĩ cần bổ sung thêm chất xơ, trái cây vào khẩu phần ăn, uống thêm nhiều nước để hỗ trợ việc tiêu hóa dễ dàng hơn. Cần hạn chế ăn nhiều chất béo, đường tinh chế, đồ cay, nóng như ớt, hạt tiêu và nên dừng uống bia, rượu. Điều chỉnh chế độ ăn uống và thay đổi lối sống giúp quá trình điều trị bệnh dễ dàng hơn. Ngoài ra, trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân cần thường xuyên tập thể dục, vận động nhẹ nhàng, tránh ngồi nhiều, đứng lâu và nâng vật nặng làm tăng lưu thông máu đến khắp cơ thể, trong đó có cả vùng trực tràng. Tìm hiểu thêm thông tin