Bệnh nhiễm trùng và virus 'teo não' sắp thành đại dịch sau Ebola Bệnh melioidosis do loại vi khuẩn ít được biết đến giết nhiều người ngang bệnh sởi và virus Zika do muỗi truyền cũng đang phát triển một cách đáng lo ngại.Sự bùng phát của Ebola ở Tây Phi năm ngoái cho thấy một căn bệnh không mấy phổ biến có thể đột ngột phát triển thành đại dịch nếu y học chưa tìm ra cách đối phó. Theo Loại muỗiaedes aegypti truyền virus Zika. Ảnh:  Virus được truyền bởi muỗi aedes aegypti (muỗi vằn), tập trung chủ yếu ở vùng khí hậu nhiệt đới và cũng mang các bệnh khác như sốt vàng da, sốt xuất huyết và chikungunya. Trudie Lang, giáo sư thuộc Đại học Oxford giải thích Zika là một mối nguy bởi Vi khuẩnburkholderia pseudomallei gây ra bệnh melioidosis. Ảnh: Bên cạnh virus Zika, "Melioidosis là kẻ mạo danh xuất sắc các bệnh khác và cần một phòng thí nghiệm vi sinh tốt mới đưa ra được chẩn đoán chính xác", Direk Limmathurotsakul, giáo sư vi trùng học ở Đại học Mahidol (Thái Lan) cho biết. "Nó tác động nghiêm trọng đến những vùng nông thôn nghèo ở xứ nóng, nơi người dân không được tiếp xúc với phòng thí nghiệm vi sinh và y tế công cộng bị đánh giá thấp". Các nhà nghiên cứu ước tính thế giới có 165.000 ca mắc melioidosis ở người mỗi năm, trong đó 89.000 trường hợp gây tử vong. Tỷ lệ này tương đương với bệnh sởi và nhiều hơn bệnh sốt xuất huyết.