Đôi mắt tiết lộ tình trạng não Mạch máu mắt phản ánh sức khỏe bộ não và có thể cảnh báo nguy cơ mắc bệnh mất trí, bệnh tim mạch hoặc đột quỵ.Ảnh:  Một số công trình khoa học trước đây đã chỉ ra mối liên hệ giữa kích thước mạch máu mắt với nguy cơ mắc bệnh mất trí, bệnh tim mạch hoặc đột quỵ ở người cao tuổi. Giờ đây, nghiên cứu của tiến sĩ Shalev nhận định có thể sử dụng mắt để đoán biết tình trạng não sớm cho cả thanh niên lẫn trẻ nhỏ. Như vậy, bạn nên kiểm tra mắt thường xuyên hơn. Kể cả khi thị lực đạt 10/10, bạn cũng không nên chủ quan để kịp thời theo dõi các thay đổi của cơ thể nếu có. Ngoài ra, hãy giữ đôi mắt luôn khỏe bằng việc ăn nhiều rau củ để hấp thụ vitamin cùng chất chống oxy hóa.