Phương pháp tự massage chân chữa bệnh Massage từng vùng, dùng áp lực của ngón tay xoa bóp lên vùng chân cụ thể có thể giúp giảm đau, tăng cường sức khỏe cho não bộ, mắt, gan, tim.Chìa khóa thực sự nắm giữ sức khỏe nằm ở đôi bàn chân. Nếu bàn chân không khỏe mạnh thì có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể. Theo phương pháp bấm huyệt, có những vùng ở bàn chân tương ứng với các tuyến, cơ quan, bộ phận và hệ thống của cơ thể. Do đó xoa bóp những khu vực này có thể giúp kết nối với các cơ quan, nội tạng của cơ thể có tác dụng giảm đau. Theo thuật bấm huyệt, các đầu ngón chân kết nối trực tiếp với khu vực não bộ. Động tác xoa bóp mặt dưới các ngón chân có thể giảm các cơn đau đầu hiệu quả, cải thiện sức khỏe não bộ tổng thể. Các triệu chứng về mắt rất phức tạp bao gồm vấn đề về tầm nhìn, đau mắt, đỏ mắt. Xoa bóp nhẹ ngón tay lên các huyệt ngay dưới ngón chân thứ 2 và 3 có thể giúp mắt khỏe hơn. Các nghiên cứu chỉ ra có sự kết nối chặt chẽ các huyệt ở khu vực này của chân với mắt. Cơ quan có thể hưởng lợi trực tiếp từ việc xoa bóp chân là ruột non. Chỉ cần massage gót bàn chân và phần mu giữ bàn chân nhẹ nhàng để cải thiện tiêu hóa và sức khỏe đường ruột. Cách làm đơn giản này cũng hiệu quả nếu bạn đang gặp chứng đầy hơi hoặc khó tiêu. Phổi được cho là kết nối với mu bàn chân ngay phía dưới các ngón chân. Tập trung massage phần da non của bàn chân sẽ giúp ích nhiều cho người bệnh hen suyễn hay cải thiện sức khỏe tổng thể phổi của họ. Các lý thuyết bấm huyệt chỉ ra sự liên quan giữa gót chân với dây thần kinh hông và lưng dưới. Người bị đau thần kinh tọa hay đau lưng mãn tính hãy xoa bóp phần gót chân để giảm cơn đau. Dùng ngón tay xoa bóp nhẹ phần dưới ngón chân cái để cải thiện những cơn đau cổ. Xoa bóp khu vực này trên bàn chân giúp cải thiện sức khỏe tim mạch và hệ tuần hoàn về dài lâu. Phần bên ngoài kề gót chân có mối liên hệ trực tiếp với đầu gối. Những người bị đau nhức đầu gối hay đau gối mãn tính có thể xoa bóp khu vực này để gối được thư giãn, dễ chịu. Cách massage vùng mu bàn chân bên dưới ngón chân cái giúp bạn cải thiện hoạt động tiêu hóa hiệu quả, giảm đầy hơi, khó tiêu. Massage chân ở vị trí này trên bàn chân cũng có thể tăng sức khỏe vùng tuyến giáp. Xoa bóp đều đặn khu vực này để tăng cường sức khỏe của gan.