Tại sao đàn ông cần có testosterone Testosterone không chỉ giúp bộ phận sinh dục nam phát triển mà còn quyết định cả đặc tính sinh dục ở đàn ông, thúc đẩy sự phát triển cơ bắp, chống loãng xương, tim mạch, tiểu đường...Testosterone là nội tiết tố nam được sản xuất chủ yếu ở tinh hoàn và một phần nhỏ tiết ra từ tuyến thượng thận của quý ông. Hàm lượng testosterone tăng lên nhanh chóng khi nam giới bước sang tuổi dậy thì. Mức độ testosterone trong máu cao nhất là buổi sáng và thấp nhất vào ban đêm. Testosterone quyết định vẻ nam tính của đàn ông. Ảnh: Boldsky. Hormone này không chỉ giúp bộ phận sinh dục nam giới phát triển mà còn quyết định cả đặc tính sinh dục ở đàn ông. Nó còn có tác dụng làm tăng sự tổng hợp protein, thúc đẩy phát triển cơ bắp, kích thích cơ thể tạo hồng cầu, tăng tốc độ phân bào và phục hồi sức khỏe sau chấn thương hay mệt mỏi. Testosterone giúp cơ thể phòng các bệnh loãng xương, tim mạch, tiểu đường, ung thư; duy trì trọng lượng thích hợp và tăng cường tuổi thọ. Lượng testosterone bắt đầu suy giảm khi nam giới đến tuổi trưởng thành. Sang tuổi 40 hormone này sẽ giảm nhiều gây ra chứng mãn dục nam. Thiếu hormone testosterone, cuộc sống tình dục ở nam giới bị ảnh hưởng như giảm ham muốn, xuất tinh sớm, mất hưng phấn, rối loạn cương dương và các biểu hiện khác như tóc rụng, teo cơ, mệt mỏi, mất tập trung, mỡ bụng… Nhiều người dùng thuốc để tăng hàm lượng testosterone, song đây chỉ là cách trước mắt, không kể đến trên thị trường còn nhiều loại thuốc giả, không đảm bảo chất lượng. Các chuyên gia khuyên nam giới hoàn toàn duy trì hormone quý giá này bằng cách sinh hoạt điều độ, ăn uống phù hợp và kiên trì tập luyện. Nhiều nam giới thắc mắc có tập thể dục, ngày nào cũng nâng tạ nhưng vẫn thấy "yếu". Chuyên gia lý giải, có người nâng tạ một lần một tuần, có người tập cả tuần. Nâng ít hay nhiều quá cũng không tốt, nam giới chỉ lên nâng tạ 3-4 lần một tuần. Tập tạ giúp cơ bắp phát triển và làm gia tăng lượng testosterone. Nam giới nên ăn trứng để tăng mức độ testosterone. Ảnh: Boldsky. Nam giới cũng cần chú ý đến chế độ ăn uống, nên ăn những thực phẩm giàu kẽm như trứng, hàu, thịt bò… và giàu chất béo không bão hòa như đậu, lạc. Chất BPA có mặt trong chai nước bằng nhựa làm giảm thiểu mức độ testosterone, nên hạn chế tối đa uống nước đóng chai. Người bị béo phì, nhất là béo bụng, dễ bị chuyển đổi testosterone thành nội tiết tố nữ estrogen khiến nam giới trở nên nữ tính hơn. Vì vậy đàn ông nên cố gắng kiểm soát cân nặng của mình. Chạy bộ thường xuyên là một giải pháp hiệu quả đào thải chất béo khỏi cơ thể.  Để tăng testosterone một cách rất tự nhiên, nam giới cần tránh căng thẳng, mệt mỏi trong cuộc sống, hạn chế chất kích thích như thuốc lá, rượu bia... Quan hệ tình dục đều đặn cũng góp phần tăng testosterone.