Đàn ông tiểu ngồi dễ bị liệt dương Đàn ông ngồi tiểu một vài lần thì không sao, nếu tình trạng này lặp lại suốt thời gian dài sẽ tăng nguy cơ mắc bệnh viêm tuyến tiền liệt và viêm niệu đạo.Ảnh minh họa:  Giải phẫu cơ thể đàn ông cũng nêu ra những ưu điểm của việc đứng tiểu. Dưới đây là một số trở ngại khi đàn ông mắc bệnh viêm tuyến tiền liệt: Ảnh hưởng đến chức năng sinh dục Đàn ông viêm tuyến tiền liệt dễ bị liệt dương, bất lực, xuất tinh sớm. Ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống Viêm tuyến tiền liệt khiến người bệnh bị ức chế, dễ gây ra các bệnh về tâm lý tâm thần khác. Mắc các bệnh truyền nhiễm Viêm tuyến tiền liệt dễ dẫn đến một số bệnh như viêm niệu đạo cấp tính, viêm túi tinh hoặc viêm mào tinh hoàn, viêm ống dẫn tinh. Bệnh ở tuyến tiền liệt có thể đe dọa đến các bộ phận khác của cơ thể, đặc biệt là thận.