Những điều cần biết về đại tràng để phát hiện sớm bệnh Đau khi đại tiện là dấu hiệu bạn không nên bỏ qua bởi đó có thể là triệu chứng của nứt hậu môn, trĩ ngoại hoặc áp xe hậu môn trực tràng.Ảnh:  Kể cả khi sống lành mạnh và không có người thân mắc bệnh đường ruột, 50 tuổi vẫn là thời điểm bạn nên nội soi đại tràng để không chỉ giúp phát hiện mà còn ngăn chặn ung thư ruột kết. Các polyp (tổn thương có dạng giống khối u)bất thường sẽ được phát hiện trong quá trình xét nghiệm trước khi kịp tiến triển thành ung thư. K Nội soi rất quan trọng nhưng không phải là cách duy nhất để bảo vệ bản thân. Lối sống khoa học Ngoài ra, bạn cần biết về lịch sử gia đình. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, 5-10% bệnh nhân mắc ung thư đại tràng mang gen đột biến từ thế hệ trước, còn gọi là "hội chứng ung thư gia đình". Bạn nên tìm hiểu xem liệu ông bà, bố mẹ, anh chị em có bị ung thư đại tràng hay không và lưu ý đừng bỏ qua những dấu hiệu đáng ngờ. Đi bác sĩ nếu bị đau khi đại tiện Bị đau khi đại tiện có nghĩa là điều gì đó không ổn. Bạn có thể bị nứt hậu môn do táo bón hoặc cố sức đại tiện. Để cải thiện tình trạng này, hãy tăng cường chất xơ và nước. Bác sĩ sẽ cho bạn biết phương pháp điều trị cụ thể hoặc đề nghị phẫu thuật nếu vết nứt quá nghiêm trọng. Một lý do khác khiến bạn bị đau khi đại tiện là bệnh trĩ ngoại. Tắm nước ấm và thuốc giảm đau sẽ giúp bạn cảm thấy tốt hơn. Nếu cơn đau đi kèm sốt, bạn có thể đã bị áp xe hậu môn trực tràng và cần điều trị bằng thuốc kháng sinh. Không lạm dụng thuốc giảm đau Không có gì sai khi bạn sử dụng thuốc không cần kê đơn để giảm đau. Tuy nhiên các loại thuốc này chỉ chữa triệu chứng chứ không tác động đến căn nguyên của vấn đề. Bạn có thể bị viêm nhiễm nặng hơn. Tốt hơn hết là tham khảo ý kiến của bác sĩ để biết cách xử lý thích hợp. Hậu môn bị ngứa không phải là điều bình thường Nếu có thói quen sử dụng khăn ướt để lau chùi sau khi đại tiện, hãy bỏ ngay. Các chất hóa học trong khăn ướt gây khó chịu cho cơ thể bạn. Bên cạnh đó, ngứa hậu môn có thể xuất phát từ bữa ăn quá nhiều gia vị cay, chocolate hoặc caffeine. Mồ hôi dính vào hậu môn cũng gây kích ứng, bởi vậy đừng quên tắm sau khi luyện tập hoặc ít nhất là thay quần lót. Một nguyên nhân khác là bệnh trĩ. Hiếm thấy hơn, ngứa có thể là dấu hiệu của ung thư hậu môn hoặc ung thư da.