Bị nhiễm trùng do chữa viêm khớp bằng cách đắp lá Người phụ nữ 60 tuổi bị đau khớp gối, hai năm qua chỉ đắp lá thuốc, châm cứu, chỉ nhập viện khi bị biến chứng suy thận, nhiễm trùng.Bác sĩ đang tư vấn cho người bệnh bị thoái hóa khớp. Ảnh:  Hiệu quả điều trị thoái hóa khớp tùy thuộc vào giai đoạn bệnh ở thời điểm chẩn đoán. Nếu suốt hai tuần bạn bị đau khớp, cứng khớp vào buổi sáng, đau khi đi lên cầu thang, ngồi xổm hoặc mang vác nặng, nên gặp bác sĩ để được chẩn đoán, điều trị sớm tránh nguy cơ phẫu thuật.