Mùa đông có nên kiêng tắm cho trẻ Khi trời lạnh, nên tắm cho trẻ 2 lần mỗi tuần vừa không làm khô da vừa đủ vệ sinh sạch sẽ cơ thể.Ảnh: Theo Trẻ nhỏ đang trong giai đoạn trưởng thành và hoàn thiện cơ thể nên quá trình bài tiết mồ hôi, tế bào chết đidiễn ra rất nhanh. Hơn nữa bé thường xuyên nghịch ngợm, chưa có ý thức giữ gìnvệ sinh nên cần phải được người lớn giúpvệ sinh cơ thể để loại bỏ tế bào chết và chất bẩn.  Do vậy ông Vương khuyênmùa đông chỉ nên tắm cho trẻ 2 lần mỗi tuần, vừa không làm khô da vừa đủ làmsạch cơ thể. T Khi tắm cho trẻ, có thể sử dụng xà phòngtắm để làm sạchbụi bẩn và mồ hôi trên da. Nên dùng loại xà phòngtrung tính đối với trẻ có làn da khô.