Suýt mất tử cung bởi khối u lâu ngày Nhiều lần ngất xỉu vì bí tiểu, chị Dung đến bệnh viện khám phát hiện khối u xơ tử cung đường kính 9 cm, chỉ định phẫu thuật song bác sĩ cảnh báo nguy cơ phải cắt bỏ tử cung nếu xảy ra biến chứng khi mổ.Bệnh nhânđangđượcđiều trị tại Bệnh viện Quốc tếPhúc An Khang.Ảnh: Nữ bệnh nhân 39 tuổi quêở huyện Vĩnh Cửu, tỉnhĐồng Nai, vài năm trước xuất hiện tình trạngrong kinh vàđau bụngkhiđến chu kỳ. Chịđếnbệnh viện tỉnh khám phát hiện có một u nhỏở tử cung, bác sĩ kê thuốc uống, tái khám định kỳ. Dùnghết thuốc, các triệu chứng đau và rong kinh tái phát nặng hơn. Gầnđây chị Dung thường xuyên đau buốt vì bịbí tiểu, nhiều lần ngất xỉu. Bác sĩ chẩn đoán khối u xơ đã phát triển đến9 cm, cầnphẫu thuật ngay. Vì khối u lớn, bác sĩ cảnh báo bệnh nhân về nguy cơ phải cắt bỏ tử cung nếu bịchảy nhiều máu trong quá trình mổ bóc tách. Quá sợ hãi,chị Dung từ chốiđiều trị và xin về nhà "sống chung với bệnh". Cuối tuần qua những cơnđau xuất hiện ngày càng nhiều, bà mẹ trẻmới đến TP HCM chữa trị.Bác sĩ Nguyễn MinhĐức, Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang thăm khám  Quá trìnhđốt tế bào uđượcđiều chỉnh bằng phần mềm máy tính.Ảnh: