Có nên châm cứu cho trẻ nhỏ Một nghiên cứu Mỹ đã chứng minh châm cứu không chỉ giảm đau mà còn cải thiện tâm trạng, đời sống xã hội và khả năng tập trung ở trường của trẻ.Châm cứu là kỹ thuật chữa bệnh truyền thống của người Trung Quốc, được ứng dụng trong điều trị đau nhức cơ bắp, đau nửa đầu, đau dạ dày, hô hấp và thậm chí cả tổn thương tâm lý. Châm cứu tốt cho người lớn, nhưng liệu có an toàn cho trẻ nhỏ? Ảnh:  "Nhiều bác sĩ phương Tây ngần ngại khi giới thiệu châm cứu cho bệnh nhi do thiếu nghiên cứu và sợ phụ huynh sẽ không hứng thú", tác giả công trình trên là chuyên viên châm cứu Angela Johnson cho biết. "So sánh giữa ưu và nhược điểm, châm cứu là kỹ thuật chữa bệnh rất đáng thử". Johnson chia sẻ thêm, trẻ chưa từng châm cứu thường sợ kim và sợ đau. Do đó phụ huynh hãy gặp những chuyên gia uy tín được đào tạo bài bản, biết cách làm việc và tạo dựng lòng tin với các bé.