Dấu hiệu ung thư vòm họng như chồng Celine Dion Khạc đờm có máu, chảy máu hoặc tắc nghẽn mũi, tai bị chẹn, nghe tiếng ồn vang vọng, khiếm thính, đau đầu, cổ sưng, mí mắt rủ, tê mặt... là dấu hiệu phổ biến của ung thư vòm họng.Ảnh minh họa: Chồng của ca sĩ nổi tiếng thế giới Celine Dion đã qua đời sáng 14/1 sau nhiều năm chiến đấu với bệnh ung thư vòm họng. Phát hiện bệnh từ năm 1999, René Angélil đã trải qua hai lần phẫu thuật và nhiều đợt xạ trị, có thời điểm được tuyên bố chữa khỏi ung thư, cuối cùng đã chia tay cuộc đời ở tuổi 73.  Đến naychưa có kết luận vềnguyên nhân chính xác gâybệnh ung thư nói chung. Bước đầu các nhà khoa học thấy rằng tình trạngnhiễm virus Epstein Barr (EBV) là yếu tốquan trọng trong sự phát triển của ung thư vòm họng. Nghiên cứu còncho thấy nhiều yếu tố nguy cơ dẫn đến ung thư vòm họng như ăn quá nhiều cá muối từkhi còn nhỏ, ăn nhiều thực phẩm bảo quản và lên men, hút thuốc lá. Trong gia đình, cha mẹ bịbệnh nàythì con cái của họ có nguy cơ mắc  - Chảy máu hoặc tắc nghẽn mũi. - Đờm có máu. - Các triệu chứng ởtai nhưtai bị chẹn, tiếng ồn vang vọng, khiếm thính. - Đau đầu. - Cổ sưng lên từ hạch bạch huyết phình to. - Mí mắt rủ xuống, hoa mắt, tê mặt do liên quan đếnthần kinh sọ não. - Các triệu chứng bệnh diễn biến nặng như giảm cân, mệt mỏi, đau xương… N Sự tiên lượng và các phương pháp điều trị phụ thuộc vào giai đoạn (mức độ) của bệnh.   - Sự xâm lấn đáy họp sọ bởi khối u nguyên phát (giai đoạn 3). - Sự xâm nhập các dây thần kinh xung quanh sọ (giai đoạn 4A), với các biểu hiện như rũ mí mắt, hoa mắt… - Các hạnh bạch huyết phình to ở cổ, đặt biệt khi hạch lớn hơn 6 cm ở cả hai bên cổ ( - Ở giai đoạn nặng của ung thư vòm họng, các vị trí thường bị di căn làxương, phổi và gan. Khi đó,việc điều trị chủ yếu là giảm nhẹ đau đớn chứ không thể cứu sống bệnh nhân.