Người thường xuyên tức giận có não cảm xúc nhỏ Vùng não điều khiển cảm xúc đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát hành vi hung hăng, người thường xuyên giận dữ có thể do vùng não cảm xúc nhỏ hơn bình thường.Ảnh minh họa: Theo Tiến sĩ Emil Coccaro, Đại học Chicago (Mỹ) cho rằng: "Rối loạn dễ bùng nổ từng cơn được định nghĩa trong 3 cụmtừ:tái phát, có vấn đề, hung hăng bốc đồng". Trong đó,phổ biến nhấtlà tình trạngrối loạn lưỡng cực Trước đây,giới khoa học tin rằng hung hăng bốc đồng chỉ đơn giản là hành vi xấu đòi hỏi phải điều chỉnh thái độ. Nghiên cứuđã đượccông bốtrên tạp chí Biological Psychiatry - Khoa học thần kinh nhận thức và hình ảnh thần kinh.