Dây rốn quấn cổ có thể cướp sinh mạng em bé khi chưa chào đời Thai nhi thường xuyên cựa quậy trong bụng mẹ nên dễ bị dây rốn quấn quanh cổ, trong một số trường hợp dây rốn quấn quá chặt làm giảm sự trao đổi chất dẫn đến suy thai, thậm chí tử vong.Thai nhi cửđộng yếu hơn bình thường gợi ý hiện tượngdây rốn quấn cổ.Ảnh: Theo Một sản phụ tên Phó, ngườiTrung Quốc, kể về nỗi ân hận do sự chủ quan của bà đãkhông chú ý đến cử động bất thườngcủa đứa con trong bụngởcuối thai kỳ. Thai nhi bịdây rốn quấn cổ quá chặt mà không nhận được sự can thiệp y tế kịp thời nên đãtử vong khi đã cận kềthời khắc chàođời. Bà Phó hiệnlà giảng viên khoa mỹ thuật tại một trường đại học, còn ông xãlàm kiến trúc sư. Do chồng thường xuyên xa nhà theo công trình nên khi vợ có thai, cảhai rất vui mừng và đặc biệt chú ý chăm sóc sức khỏe cho con. Khi nghe bác sĩ phân tích nguyên nhân, bà Phó rất ânhận và tự trách mình "Nếu tôichú ý đến cử động bất thường của thai thì đã tránh được bi kịch xảy ra". Người phụ nữkể, 2ngày trước khi nhập viện, bà cảm thấy thai cử động rất yếu, chủ quan nghĩ rằng vừamới kiểm tra định kỳ không vấn đề gì nên không quan tâm đến hiện tượng bất thường này. Bác sĩ sản khoa khuyên cácthai phụ nên chú ý đến cử động thai, đặc biệt sau 28 tuần tuổi, Thai khỏe mạnh bình thường sẽcử động từ3 đến 5 lần trong một giờ. Lấy số lần thai cử động trong 3 lần kiểm tra mỗingày nhân với 4 để biết số lần cử động trong 12 tiếng. Nếusố lần cử động trong 12 tiếngtừ 30 đến60 lần là bình thường. Nếu ít hơn30 lần thì nên đến bác sĩkiểm tra tình trạng thai. Trường hợp thai cử động ít hơn 20 lần trong 12 tiếng hoặc ít hơn 3 lầntrong một giờ, người mẹnên đến bệnh viện