Bệnh mất trí nhớ gây lo ngại hơn ung thư Alzheimer và các bệnh giảm sút trí nhớ ở người lớn tuổi đang được xem là "độc ác, đáng sợ hơn cả ung thư", gia tăng nhanh chóng.Theo  Các nhà khoa học hy vọng những tiến bộ trong công tác phòng và điều trị ở tương lai có thể góp phần hạn chế mắc mới. Ảnh:  Trên thế giới, dự kiến hơn 100 triệu người trên toàn thế giới sẽ phải chiến đấu với bệnh Alzheimer và gây nên một cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng vào năm 2050.  Kết quảnghiên cứu cho thấy tỷ lệ được chẩn đoán mắc bệnh tăng gấp đôi mỗi 5 năm ở người lớn tuổi trên toàn cầu. Các nhà khoa học hy vọng những tiến bộ trong công tác phòng trịlàm chậm sự khởi phát và tiến triển của bệnhở tương lai, góp phần hạn chế mắc mới. Việc trì hoãn khởi phát bệnh trung bình một năm có thể giúp giảm 9 triệu ca mắc bệnh trên toàn cầu vào năm 2050.