Hành trình chữa ung thư tuyến giáp của nữ MC truyền hình MC Hoài Hương may mắn phát hiện ung thư tuyến giáp giai đoạn đầu, phẫu thuật cắt khối u, điều trị bằng iốt phóng xạ và bổ sung nội tiết tố.Năm 3 đại học, người cô ruột khi ngồi trò chuyện phát hiện cổ Hương hơi to bất thường. Cô cho rằng mình mắc bệnh bướu cổ nên đi khám ở bệnh viện tuyến dưới. Các bác sĩ nghi ngờ Hương có khối u. Cùng thời điểm này Hoài Hương nhận được giấy báo vào vòng trong cuộc thi Người dẫn chương trình truyền hình năm 2011. Cô phân vân giữa 2 con đường là tiếp tục dành thời gian tham gia cuộc thi hay khám sâu về chuyên khoa. Còn trẻ và chủ quan với sức khỏe, Hương tiếp tục tham gia cuộc thi. Cô dừng bước ở vòng bán kết và cảm thấy đó là duyên may vì nhờ đó cô có thời gian chuyên tâm khám để sớm phát hiện ra bệnh tật.  MC Hoài Hương. Ảnh: Theo bác sĩ Trần Thanh Phương, Trưởng Khoa nội 3 Bệnh viện Ung bướu TP HCM, người mổ cho nữ MC, người mắc ung thư tuyến giáp giai đoạn đầu thường không có triệu chứng gì bất thường. Căn bệnh có thể phát hiện qua khám sức khỏe định kỳ, dựa vào kết quả siêu âm thì bác sĩ có kinh nghiệm cũng dễ nhận ra hạt giáp. Khi đã xác định có khối u, các bác sĩ tiến tới bước thứ hai là xác định khối u lành hay ác tính để từ đó có phác đồ điều trị. Theo bác sĩ Phương, với MC Hoài Hương, do phát hiện bệnh trong giai đoạn một, cộng với ở độ tuổi dưới 45 nên việc điều trị thuận lợi, có thể chữa khỏi bệnh hoàn toàn đến suốt đời nếu uống thuốc đúng và đủ theo pháp đồ. Trường hợp bệnh nhân tuổi trên 45 thì việc điều trị sẽ chia thành nhiều giai đoạn phức tạp hơn. Tuy nhiên dù ở giai đoạn nào thì phẫu thuật cắt khối u được xem là hình thức chữa trị đầu tiên. Bệnh nhân nặng hơn có thể điều trị bổ trợ bằng iốt phóng xạ hoặc uống thuốc bổ sung nội tiết tố. Nữ MC nhớ lại, yếu tố tâm lý cực kỳ quan trọng trong quá trình điều trị ung thư. Niềm lạc quan tin tưởng cùng đam mê với công việc truyền cho cô nhiều sức mạnh để đối mặt với bệnh tật. Hương bước vào phòng mổ với tâm thế: “Nhiều người mất đi vì ung thư, mình phát hiện bệnh sớm, được mổ để chữa bệnh đã là điều may mắn nên sao cứ phải âu sầu”. Các bác sĩ lo ngại cô bị di căn do phát hiện nhiều khối hạch nhưng kết quả siêu âm cho thấy cô chưa bị di căn. Ca phẫu thuật cắt khối u 4 cm trước cổ may mắn đã không để lại vết sẹo lớn. Nhìn cô MC duyên dáng mỗi ngày lên sóng dẫn chương trình ít ai biết cô từng qua thời gian chiến đấu với căn bệnh nan y và những đợt xạ trị. Các bác sĩ lợi dụng những nếp nhăn tự nhiên nơi cổ để cố ý rạch dao mổ trùng lắp vào nên ít thấy sẹo hơn. Bác sĩ Phương cho biết thêm, thao tác mổ nhẹ nhàng để tránh sang chấn và phòng nhiễm trùng sau phẫu thuật bởi khi nhiễm trùng chắc chắn vết mổ sẽ xấu. Êkip mổ chia sẻ áp lực khi phẫu thuật cho một MC, chú trọng vấn đề thẩm mỹ và sợ ảnh hưởng tới giọng nói. Đây là 2 yếu tố khiến các bác sĩ canh cánh bên lòng bên cạnh việc điều trị ung thư. Thực tế giọng nói Hương có ảnh hưởng giai đoạn đầu mới phẫu thuật, về sau được khắc phục nhờ quá trình tập luyện kiên trì và tham gia nhiều lớp luyện giọng. Nữ MC tại một số sự kiện cô dẫn chương trình.Ảnh: Khoảng thời gian mệt mỏi nhất theo Hoài Hương không phải lúc phẫu thuật mà là giai đoạn điều trị hậu phẫu. Sau khi cắt bỏ hoàn toàn tuyến giáp, cô phải uống nội tiết tố để thay thế. Hương uống một viên rưỡi mỗi ngày, uống suốt đời. Liệu trình điều trị là 3 tháng vào viện một lần. Trước khi vào viện phải ngưng uống thuốc nội tiết tố một tháng. Không có thuốc hỗ trợ thì những chức năng liên quan tới tuyến giáp bị ảnh hưởng khiến cô giảm trí nhớ, mặt sưng phù, đau đầu, giảm tập trung và cơ thể hay mệt mỏi. Nữ MC rất lo lắng nếu lên hình với gương mặt sưng phù hay không thể học thuộc kịch bản chương trình sẽ ảnh hưởng lớn đến công việc. Ngoài ra, quá trình điều trị bằng iốt phóng xạ liều cao khiến cô phải ở cách ly trong bệnh viện 3 ngày; về nhà thì cách ly với người thân trong 2 tuần. Mọi sinh hoạt của cô đều gói gọn trong căn phòng nhỏ, không được giao tiếp khiến cô gái năng động thấy ức chế vô cùng. Kiên trì uống thuốc, nghỉ ngơi và thăm khám, sức khỏe Hương dần hồi phục. 2 năm sau Hương lại chinh phục ước mơ “Người dẫn chương trình truyền hình năm 2014” và đạt danh hiệu Én đồng. Theo bác sĩ Phương, mọi người đều có nguy cơ mắc ung thư tuyến giáp, song người làm việc trong môi trường có chất phóng xạ như xạ trị, điện hạt nhân nguy cơ cao hơn. Bác sĩ khuyến cáo mọi người khám sức khỏe định kỳ và siêu âm tuyến giáp để phát hiện bệnh sớm. Người được chẩn đoán viêm giáp nên theo dõi thường xuyên để có thể phát hiện bệnh ung thư giai đoạn đầu. Lê Thị Hoài Hương sinh năm 1989, là MC của Đài truyền hình TP HCM (HTV), dẫn chương trình thời tiết và tin tức "Sáng phương Nam" trên VTV9.