Xử trí khi bị khô môi Rất nhiều loại kem đánh răng chứa sodium lauryl sulfate gây khô môi, kích ứng da; thở bằng miệng cũng khiến da mất nước.Ảnh minh họa: Theo     Thời tiết hanh khô Thời tiết mùa đông thường hanh khô. Ngoài ra, không dùng khẩu trang che mặt khi có gió to cũng khiến môi dễ bị nứt nẻ. Da quá mẫn cảm Nếu da môi mẫn cảm với niken, bạn không nên để môi tiếp xúc với các vật kim loại như muỗng, nĩa để tránh bị nứt nẻ môi. Thiếu hoặc thừavitamin Một số vitamin có tác dụng bảo vệ môi như vitamin A, B, C, B2, E… Nếu cơ thể hấp thụ quá nhiều vitamin A lại gây ra tác dụng phụ làm môi nứt nẻ. Đặc biệt vào   Đ   Không liếm hoặc bóc damôi Liếm môi là hành vi nhất thời giúp môi mềm mại, sau đó nước sẽ bốc hơi nhanh làm môi khô hơn. Bóc dahoặc cắn môi chỉ làm tình trạng môi khô càng thêm trầm trọng, thậm chí gây nên viêm loét. Dùng kem làm mềm môi Nên dùng kem có thành phần làm mềm tự nhiên chứa vitamin E, glycerol… Hạn chế dùng son môi vì sẽ làm môi khô hơn sau khi ngưng sử dụng. Nên thoa một lớpkem dưỡng môi trước khi dùng son. Dưỡng môi hàng ngày Mỗingày nên thoa mật ong hoặc tinhdầu có tác dụng dưỡng môi như dầu ôliu, dừa, hạnh nhân, dầu jojoba…