Cậu bé bại não viết sách bằng mắt Bị bại não và không thể nói chuyện hay viết lách, Jonathan Bryan (Anh) vẫn hoàn thành cuốn sách bằng đôi mắt của mình.Jonathan Bryan chỉ có thể giao tiếp bằng những tín hiệu phi ngôn ngữ như cụ cười. Bị bại não bẩm sinh, cậu bé 12 tuổi ngồi trên xe lăn, không thể nói hay cầm bút. Thầy cô cũng từ chối dạy Jonathan đọc và viết. Không muốn vấn đề sức khỏe cản trở Jonathan tận hưởng cuộc sống, mẹ cậu bé là Chantal quyết tâm tự dạy học cho con. Kết quả, Jonathan biết đánh vần khi lên 9 tuổi và năm nay, ở tuổi 12, hoàn thành cuốn sách mang tên Jonathan dù bại não vẫn hoàn thành cuốn sách riêng của mình. Ảnh: Chia sẻ với  Cuốn sách ra mắt ngày 12/7, Jonathan nhận được vô số lời khen ngợi. "Cơ thể bất động không có nghĩa đầu óc vô dụng. Chúng tôi vô cùng tự hào về con", Chantal xúc động. Bà mẹ tiết lộ một phần doanh thu từ cuốn sách sẽ được đưa vào quỹ từ thiện "Khi biết đánh vần, chúng ta sẽ có tiếng nói và sống trọn vẹn", Jonathan bộc bạch thông qua màn hình E-Tran. "Cháu chính là tiếng nói của những người câm lặng".