Ca mổ thế kỷ 19 ám ảnh bởi nỗi đau không gây mê Bác sĩ can thiệp trực tiếp vào nhãn cầu, mổ bắt con, đoạn chi trong điều kiện không gây mê khiến việc phẫu thuật trở thành nỗi ám ảnh kinh hoàng nhiều thế kỷ trước.Các bác sĩ phẫu thuật điều trị ung thư lưỡi bằng cách mổ để loại bỏ khối u và sau đó khâu lại vào đầu thế kỷ 19. Quá trình đau đớn của việc sinh mổ khi chưa có thuốc gây mê. Bước ngoặt của ngành ngoại khoa đánh dấu bằng việc Ca phẫu thuật cắt bỏ vú và băng vết thương vào năm 1841. Hình ảnh từ một cuốn sách phẫu thuật năm 1841 cho thấy cách bác sĩ tái tạo hàm dưới để chữa các bệnh về miệng. Năm 1841, các bác sĩ khâu động mạch ở vùng háng bằng móc khâu, song song với việc nén bụng để giảm lưu lượng máu. Các dụng cụ phẫu thuật Điều trị rò lệ đạo được thực hiện trên một nữ tu vào năm 1675. Cách bác sĩ buộc các động mạch ở cánh tay và khuỷu tay thấp hơn để ngăn chặn dòng chảy của máu năm 1866.  Đầu thế kỷ XX, y học hiện đại với nhiều tiến bộ về gây mê, khử trùng, vô trùng giúp các hoạt động phẫu thuật đạt được nhiều thành tựu vượt bậc.