Tại sao đàn ông dễ bị cảm cúm hơn phụ nữ Nghiên cứu cho thấy hormone sinh dục nữ estrogen làm giảm khả năng tái tạo của virus cúm. Tỷ lệ cảm cúm ở đàn ông cao hơn phụ nữ vì họ có ít hormone này hơn.Ảnh minh họa: Theo Nhóm nghiên cứuđã t Phát hiện trên gợi ý cho việcsử dụng liệu pháp estrogen trong công tác y tế dựphòng bệnh cúm. Các nghiên cứu trước đây cũngcho thấy estrogens có tác dụng chống lại virus HIV, Ebola và viêm gan. Những phát hiện này mởđường cho hàng loạt nghiên cứu triển vọngtrong lĩnh vực y tế dự phòng trên thế giới.