Tuổi nào cần ngừa loãng xương Phòng ngừa loãng xương cần thực hiện trong suốt cả cuộc đời, bắt đầu từ khi còn nhỏ, trước tuổi dậy thì.Đa phần trường hợp gãy xương bệnh lý là do tình trạng loãng xương gây ra. Chính vì thế các chuyên gia về xương khớp khuyến cáo: "Phòng ngừa loãng xương là cách tốt nhất để không bị gãy xương". Đo mật độxương giúpchẩn đoán loãng xương từ sớmđể có biện phápđiều trị kịp thời. Việc phòng ngừa loãng xương cần thực hiện trong suốt cả cuộc đời, phải bắt đầu từ khi còn nhỏ, trước giai đoạndậy thì. Đặc biệt lứa tuổi lên 10 ở nữ và 13 với nam là thời kỳ xương phát triển với tốc độ nhanh nhất, nếu muốn khối lượng xương đỉnh đạt mức tối đa thì phải tác động vào giai đoạnnày. Khi khối lượng xương đỉnh tăng 10% sẽ giảm được 50% nguy cơ gãy xương do loãng xương trong suốt cuộc đời. Khối lượng xương đỉnh phụ thuộc vào yếu tố cá thể bao gồm vấn đề di truyền, chuyển hóa và nội tiết. Chế độ ăn uốngcũng đóng vai trò quan trọng cung cấplượng canxi và protein hàng ngày để có thể có đủnguyên vật liệu cho quá trình tạo xương. Đặc biệt, vận động thể lực sẽgiúp tăng quá trình tạo xương.  Kiểm soát và ngăn ngừa các yếu tố nguy cơ bao gồm nhiều công việc khác nhau, trong đó nguyên tắcđầu tiên là từ bỏ các thói quen có hại. Một số quan niệm dân gian sai lầm cần phảithay đổi. Chẳng hạn như một số ngườicho rằng ănnhiều thực phẩm chứa Vitamin D cũnglà thành phần không thể thiếu trong quá trìnhtạo xương. Cơ thể con người có thể tự tổng hợpvitamin D qua da dưới tác dụng của ánh nắng mặt trời. Gần đây, một số nghiên cứu của các bác sĩ Canada và Mỹcho rằng người có màu da sẫm hơn hoặcđen có nguy cơ caothiếu vitamin hơn nhómda trắng. Canxi và vitamin D là hai thành phần không thể thiếu trong quá trình tạo xương. Mỗi ngày mộtngười trưởng thành cần tối thiểu 1.000 mg canxi và 800 đến1.000 đơn vị vitamin D mớigiúp cơ thể hấp thụ tốtcanxi từ thức ăn. Nhu cầu canxi hàng ngày theo khuyến cáo của WHO:   300-400 mg 500 mg 600 mg 700 mg 1.300 mg 1.000 mg 1.200 mg Lưu ý:Ăn thực phẩm giàu đạm ở mức vừa phải cũng giúp phòngtránh loãng xương. Tuy nhiên, nếu ăn quá nhiều đạm cũng dẫn đến loãng xương do làm tăng đào thải canxi qua nước tiểu. Có nhiều chất trong thực phẩm gây hao hụt canxi do làm giảm hấp thu hoặc tăng đào thải canxi, chẳng hạn chất xơ và một số chất kết hợp như phytat, oxalat (trong rau dền), cà phê, ca cao, chất béo no... Ngược lại, một số chất khác lại làm tăng hấp thu canxi, như đường lactose trong sữa, nênđây được xemlà thực phẩm phòng ngừa loãng xương lý tưởng, vitamin K, các thực phẩm chứa nội tiết tố nữ như đậu tương, giá đỗ… Vận động và tập thể dục cũng là biện pháp tối ưuđể phòng ngừa loãng xương, thậm chí còn quan trọng hơn việc bổ sung canxi qua đường ăn uống. Tùy theo sức khỏe và tuổi tác mà tăng hay giảmcường độ, thời lượngluyện tập cho phù hợp. Luyện tập thể dục thể thao thường xuyên có tác dụng kích thích quá trình tạo xương, giảm nguy cơ      Tiến sĩ, bác sĩ