8 điều phụ nữ tuyệt đối không nên giấu bác sĩ phụ khoa Bạn chỉ một lần quan hệ tình dục không được bảo vệ, thường xuyên chảy máu hay đau khi quan hệ... đều nên thông báo sớm với bác sĩ phụ khoa.Tạp chí Số bạn tình của bạn Dưới góc nhìn sức khỏe, đây là thông tin vô cùng hữu ích trong việc xác định nguy cơ mắc bệnh của bạn là cao hay thấp. Từ đó bác sĩ có những lời tư vấn để bạn phòng ngừa bệnh tật, đặc biệt là bệnh lây qua đường tình dục. "Nếu bạn có nhiều hơn một bạn tình, nguy cơ lây bệnh cũng tăng lên theo cấp số nhân", bác sĩ sản phụ khoa Alyssa Dweck, đồng tác giải của cuốn "V is For Vagina" giải thích. Ảnh: Số lần quan hệ tình dục không được bảo vệ Dù chỉ một lần quan hệ tình dục không an toàn bạn cũng có nguy cơ mắc bệnh đường tình dục. Nhiều bệnh như giang mai, hay nhiễm virus HPV sẽ ủ trong nhiều năm, không có biểu hiện rõ ràng nên nhìn bên ngoài sẽ không biết được. Cách tốt nhất là bạn nên thật thà để bác sĩ dự đoán được nguy cơ mắc bệnh, từ đó có thể kiểm tra đầy đủ hơn. Chảy máu sau quan hệ Nếu trong một lần đặc biệt bạn chảy máu sau quan hệ thì không đáng lo nhưng nếu đó là việc thường xuyên thì cần đi khám ngay. Chảy máu sau khi quan hệ tình dục có thể là biểu hiện của tình trạng nhiễm trùng, khô âm đạo hoặc là triệu chứng cảnh báo ung thư như ung thư cổ tử cung... Bạn cần đi khám và báo với bác sĩ để có hướng xét nghiệm kiểm tra ngay. Kinh nguyệt trục trặc Bị chảy máu bất thường dù không phải thời kỳ đèn đỏ hay các dấu hiệu như lượng máu kinh, thời gian có kinh... nếu không ổn định đều có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh phụ khoa hoặc ung thư ví dụ như ung thư buồng trứng, ung thư cổ tử cung... Do đó nếu thấy có tình trạng ra máu thất thường, bạn nên đi khám càng sớm càng tốt và cần mô tả đầy đủ cho bác sĩ sự bất thường này. Ảnh: Mùi khó chịu nơi vùng kín Thông thường chị em sẽ xấu hổ khi tiết lộ điều này. Tuy nhiên đây là một đầu mối thông tin quan trọng để bác sĩ tìm ra các vấn đề. Vùng kín có dấu hiệu này chứng tỏ bạn bị viêm, các bác sĩ cần kiểm tra nguyên nhân và mức độ viêm để tìm ra bệnh và chữa trị. Bạn không đạt được cực khoái Đây có thể là dấu hiệu khi bạn gặp rối loạn chức năng tình dục. Chia sẻ với bác sĩ để tìm hiểu nguyên nhân thực sự và hướng giải quyết. Đau khi quan hệ Bạn bị đau dù trước đây bình thường hay mức độ đau càng nghiêm trọng. “Đây có thể do bạn gặp vấn đề nghiêng tử cung hoặc khô âm đạo”, Mary Jane Minkin, tiến sĩ, bác sĩ sản phụ khoa, giáo sư lâm sàng tại Trường Y Yale cho biết. Thuốc bạn đang dùng Những loại thuốc tránh thai bạn dùng, thậm chí thảo dược bổ sung cho cơ thể, cũng nên thông báo cho bác sĩ phụ khoa.