Thèm ăn là triệu chứng cảnh báo nguy hiểm Khát quá mức có thể là dấu hiệu của bệnh tiểu đường trong khi thèm nước đá cảnh báo cơ thể đang thiếu hụt chất sắt.Thèm ăn không chỉ nhằm thỏa mãn nhu cầu cảm xúc, kích thích sản sinh các chất hóa học trong não mà còn phản ánh thứ cơ thể đang thiếu. Dước đây là 3 dấu hiệu thèm ăn bạn cần lưu ý, theo Ảnh: Thèm nước Cơn khát quá mức (không tính thời điểm sau khi tập thể thao) là dấu hiệu sớm của tiểu đường, thường đi cùng với tiểu nhiều. Lượng đường thừa tích tụ trong máu khiến thận phải làm việc nhiều hơn để lọc và hấp thụ chúng. Thế nhưng đôi lúc thận không thể đảm bảo chức năng khiến chất ngọt được thải ra qua đường nước tiểu. Điều đó dẫn đến phá vỡ thói quen vệ sinh thông thường và làm bạn liên tục thấy khát. Thèm muối Các vận động viên đôi khi thiếu muối do mất mồ hôi còn chúng ta ít khi rơi vào tình trạng tương tự bởi thường xuyên hấp thụ nhiều hơn mức muối khuyến nghị. Ở người bình thường, thèm muối dữ dội có thể cảnh báo bệnh Addison hay còn gọi là suy thượng thận mạn tính. Nếu không được chữa trị, bệnh Addison sẽ khiến huyết áp giảm đến mức nguy hiểm. Thèm nước đá Thèm những thứ không có giá trị dinh dưỡng như nước đá, giấy, đất sét... được gọi là hiện tượng pica (thèm ăn tạp). Các chuyên gia chưa rõ tại sao lại có hiện tượng này, song nhiều nghiên cứu chỉ ra có mối liên hệ giữa những ham muốn kỳ lạ và sự thiếu hụt sắt. Một bài báo khoa học đăng trên tờ