Ba lần mổ làm thay đổi diện mạo cậu bé đầu to úng thủy Sau ca mổ thứ 3 tạo hình trán, cậu bé một tuổi bị não úng thủy kháu khỉnh không còn phải mang cái đầu to dị dạng nữa.“Vợ tôi khóc suốt đến mức gia đình sợ cô ấy trầm cảm làm điều dại dột, nhưng không biết con sẽ thế nào suốt cuộc đời trong hình hài như vậy”, bố cháu bé chia sẻ. Ba tháng tuổi, cậu bé được các bác sĩ phẫu thuật đặt dẫn lưu não thất - ổ bụng do não úng thủy. Chín tháng tuổi, bé được phẫu thuật mở rộng sọ chẩm. Mới đây tròn một tuổi, bé được tạo hình, mở rộng trán ổ mắt để hoàn thiện diện mạo. "Đầu của con giờ nhìn đã bình thường, không còn to ở phía trán như trước kia", mẹ bé chia sẻ. Bác sĩ Cần cùng ê kíp mổ tạo hình hộp sọ cho cháu bé.   Dính khớp sọ đôi khi kèm với nhiều dị tật khác ở vùng hàm mặt, đường hô hấp trên, ở các chi, tạo thành những hội chứng bệnh rất phức tạp. Đặc biệt dính khớp sọ thể phức tạp có thể đi kèm với tật não úng thủy trong 30-50% trường hợp, ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng thần kinh và có thể gây tử vong cho trẻ nếu không điều trị kịp thời. Điều trị chủ yếu là phẫu thuật cắt bỏ các đường khớp bị dính, tạo hình một phần hay toàn bộ hộp sọ, giải phóng sự chèn ép tạo không gian để não phát triển, cải thiện thẩm mỹ. Về mặt chức năng, phẫu thuật giúp cải thiện phát triển tâm thần vận động theo lứa tuổi, tránh tổn thương thị giác không phục hồi. Sau ba lần mổ, đầu của bé Khánh không còn bất thường như trước. Ảnh: Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết hiện không có nhiều nơi điều trị được