Nhiều phụ nữ bị lạc nội mạc tử cung mà không biết 5 năm nay chị Kim thường đau quặn bụng mỗi khi đến chu kỳ kinh, bác sĩ chẩn đoán bị lạc nội mạc tử cung phải phẫu thuật, có nguy cơ cắt bỏ tử cung nếu xảy ra tai biến.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Bệnh viện Quốc tế Phúc An Khang cho biết ca điều trị cho chị Kim diễn ra gần một tiếng đồng hồ. Sau khi khối lạc nội mạc bị tiêu diệt, các triệu chứng đau và khó chịu đã giảm rõ rệt, điều quan trọng nhất là bảo toàn được tử cung. Bệnh nhân xuất viện ngay trong ngày. Mới đây chị Kim vui mừng thông báo Ảnh MRI khốilạc nội mạc tử cung của chị Kim.  Thông thường n  Theo bác sĩ Đức, hiện Theo cơ chế thông thường, phụ nữ đến chu kỳ kinh, lớp nội mạc tử cung sẽ bị bong tróc, chảy ra ngoài qua ngả âm đạo gây ra hiện tượng hành kinh. Trong trường hợp nội mạc tử cung bị lạc ở các vị trí khác cũng có hiện tượng bong tróc và xuất huyết khiến bệnh nhân đau rất nhiều và có thể chảy máu ra ngoài tại mũi, mắt, tai, ho ra máu, tiểu ra máu, các vết bầm máu tự nhiên ở da, khớp… Tình trạng này luôn xảy ra cùng lúc với thời điểm bệnh nhân hành kinh. Tuy nhiên cũng có khi l