Giá lạnh tác động đến sức khỏe như thế nào Trời lạnh dễ dẫn đến bệnh tim mạch và hạ thân nhiệt, nếu không được điều trị sẽ ảnh hưởng đến tính mạng.Mùa đông không chỉ có giá rét mà còn mang lại nhiều bệnh như cảm cúm, tê cóng, trầm cảm theo mùa. Đặc biệt, nhiệt độ hạ thấp khiến các vấn đề tim mạch trở nên trầm trọng. Vậy mùa đông ảnh hưởng đến sức khỏe của chúng ta như thế nào? Theo  Để phòng tránh các vấn đề trên, tốt nhất nên hạn chế các hoạt động nặng nhọc ngoài trời, trong trường hợp bắt buộc phải làm thì không gắng sức và nghỉ ngơi ngay nếu mệt mỏi. Bên cạnh đó cần giữ ấm cơ thể, nhất là phần đầu, tai, bàn tay và bàn chân. Cuối cùng, không nên uống nhiều rượu vào mùa lạnh bởi bạn cảm thấy ấm hơn thực tế mà không nhận ra những ảnh hưởng của giá rét.