Phụ nữ dễ tử vong vì đau tim hơn nam giới Khác với đấng mày râu, cơn đau tim ở phái đẹp có những biểu hiện như khó thở, đau lưng hoặc hàm và dễ gây chết người hơn.Tính trên thế giới, tim mạch là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ. Nhờ tiến bộ y học, bệnh nhân bị đau tim giờ đây có nhiều khả năng sống sót nhưng tỷ lệ chị em qua đời do bệnh tim vẫn cao hơn hẳn nam giới, chủ yếu do bỏ qua triệu chứng khiến việc khám chữa bị chậm trễ. Ảnh: Theo - Hiện tượng mảng bám tích tụ trong động mạch, nguyên nhân thường gặp của đau tim, khác nhau ở hai giới. Phụ nữ ít khi phải can thiệp để mở động mạch bị chặn nhưng vẫn chịu các tổn thương khiến lưu lượng máu đến tim giảm và làm xuất hiện cơn đau tim. - Huyết áp cao nguy hiểm với phụ nữ hơn là đàn ông. Bên cạnh đó, tiểu đường làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch của phụ nữ trẻ lên 5 lần so với đàn ông cùng tuổi. - Phụ nữ thường sử dụng thuốc ít hơn lượng được kê đơn và hiếm khi được chỉ định phục hồi chức năng tim mạch. - Đối với cả nam và nữ giới, đau ngực hoặc khó chịu ở ngực là triệu chứng đau tim phổ biến nhất, nhưng phái yếu còn hay bị khó thở, đau lưng hoặc hàm, buồn nôn và nôn. Ngoài ra, các chuyên gia nhận định phụ nữ cần nắm được các chỉ số bao gồm huyết áp, cholesterol, đường huyết, BMI và vòng eo bởi đây là những yếu tố cơ bản tiết lộ tình trạng sức khỏe. Trên hết, nên loại bỏ tâm lý e dè, ngần ngại để đi khám và trao đổi thẳng thắn với bác sĩ nếu thấy có dấu hiệu bất thường,