Ăn chín uống sôi mặc ấm để tránh bệnh khi trời lạnh Cần mặc đủ ấm, dinh dưỡng đủ chất, ăn đồ ấm nóng, không tắm lâu, không ra khỏi nhà quá sớm hoặc quá muộn.Theo bác sĩ Phan Lương Ánh Linh, Chuyên khoa Nội Hô Hấp, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, t Ảnh minh họa: Nguyên tắc đầu tiên để ngừa bệnh hô hấp là giữ ấm vùng mũi - cổ - ngực. Khi ở trong nhà cũng nên mặc áo chống rét, chọn loại áo cao cổ, choàng khăn. Nên trang bị dụng cụ sưởi hoặc Bên cạnh đó, cần đảm bảo nguyên tắc ăn chín uống sôi. Nên dùng những thức ăn nóng ấm, rắc thêm ít tiêu sẽ giúp làm ấm vùng phổi. Tăng cường một số loại trái cây có tác dụng giữ ấm phổi, tốt cho hệ hô hấp như nhãn, xoài, trái hồng xiêm (sapuchê), ổi… Uống trà vào mỗi buổi sáng cũng là thói quen tốt giúp hệ hô hấp khỏe mạnh hơn. Với những trường hợp lỡ bị nhiễm trùng vùng mũi - họng, bác sĩ Linh khuyên mọi người không uống lạnh, hạn chế ăn ngọt và thực phẩm nhiều tinh bột như cơm nếp, bánh nếp. Những chất này sẽ làm cho cơ thể tiết nhiều đàm hơn khiến bệnh trầm trọng hơn. Bác sĩ Nguyễn Quốc Hưng, chuyên khoa Tai Mũi Họng,lưu ý với những người  Tắm quá lâu, tắm nước lạnh khi nhiệt độ ngoài trời hạ thấp vô cùng nguy hiểm, thậm chí dẫn tới tử vong. Vì thế cần tăng nhiệt độ nước tắm, tắm trong phòng kín gió và tuyệt đối không tắm quá lâu. Nếu nhiệt độ ngoài trời quá thấp, nên hạn chế tắm nhiều, chỉ cần vệ sinh bằng khăn ẩm và tắm 2 ngày một lần là đủ. Nhiệt độ ngoài trời lúc sáng sớm hoặc tối muộn thường rất lạnh và thường có những cơn gió mạnh, gió độc. Ra ngoài trong khoảng thời gian này sẽ khiến cơ thể bị nhiễm lạnh, dễ dẫn tới cảm lạnh, ảnh hưởng tới hệ thần kinh có thể gây méo miệng. Thậm chí, một số người có sức đề kháng quá yếu, trẻ em hoặc các cụ lớn tuổi ra khỏi nhà trong điều kiện nhiệt độ như vậy tiềm ẩn nguy cơ đe dọa tính mạng. Những biểu hiện bất thường như cơ thể tím tái hoặc rét run, co giật, không nói được, méo miệng... là dấu hiệu thường thấy của tình trạng nhiễm lạnh nghiêm trọng, không nên coi thường. Nhiễm lạnh kéo dài có thể gây nên hậu quả nghiêm trọng như sốt cao, co giật, hôn mê nguy kịch và dẫn tới tử vong. Do vậy ngay khi thấy có một trong các dấu hiệu bất thường, nên ủ ấm người bệnh và đưa đến cơ sở y tế gần nhất để phòng tránh các nguy cơ.