Cẩn trọng nguy cơ viêm hô hấp ở trẻ nhỏ khi trời lạnh Thời tiết chuyển lạnh là môi trường lý tưởng cho các bệnh đường hô hấp ở trẻ, thường gặp là cảm lạnh, cúm, chuyên biệt hơn có virus hợp bào hô hấp RSV.Trẻ điều trị bệnh tại khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh:   Bác sĩ Tuấn khuyến cáo, trẻ bệnh suyễn mùa này thường có nguy cơ lên cơn. Thay đổi thời tiết kích thích trực tiếp đường thở khiến trẻ lên cơn. Trẻ hen suyễn nếu nhiễm khuẩn hô hấp, cảm ho thông thường cũng dễ lên cơn thường xuyên. Phụ huynh cần thực hiện chủng ngừa cúm, khuẩn phế cầu cho trẻ. Không nên tự ý ngưng thuốc, giảm liều trong thời gian này. Nếu dự định đi du lịch, chơi Tết đến vùng lạnh cần đi khám bác sĩ để đánh giá bé được kiểm soát tốt, tư vấn phương pháp phòng ngừa, cách xử trí khi lên cơn, tìm hiểu cơ sở y tế ở nơi đến.