Mũi khâu khiến bà mẹ Mỹ bị thu quá nhỏ âm đạo Khi sinh con, Katarina Rivers bị bác sĩ tự ý khâu thu nhỏ âm đạo mục đích về sau ân ái giúp đối tác thăng hoa, khiến cô đau đớn.Năm 2010, Katarina Rivers tới gặp bác sĩ, phàn nàn về tình trạng đau đớn mỗi lần quan hệ tình dục đã kéo dài suốt bốn năm. Bác sĩ kết luận tình trạng này là do nữ bệnh nhân từng bị lạm dụng tình dục, song Katarina không tin. Tìm các bác sĩ khác để tư vấn, Katarina vẫn không nhận được câu trả lời thích đáng. Năm 2014, một bác sĩ mới phát hiện âm đạo của người phụ nữ đã bị thu nhỏ quá mức sau khi sinh nở. Ảnh: Theo "Sau khi sinh con gái, sex trở nên cực kỳ kinh khủng đối với tôi. Ham muốn của tôi giảm mạnh, hôn nhân vì thế cũng trục trặc", Katarina trải lòng. "Dù dùng rất nhiều chất bôi trơn, tôi chỉ ân ái được khoảng 20 phút rồi bỏ cuộc bởi quá đau". Cùng với kỹ thuật cắt tầng sinh môn, "mũi khâu ông chồng" phổ biến từ những năm 1920. Thay vì để âm đạo tự mở và rách tự nhiên, bác sĩ chủ động rạch rồi khâu lại sao cho vùng kín phụ nữ hẹp hơn trước. Ngày nay, cả hai kỹ thuật trên bị nhiều tổ chức y tế phản đối, trong đó có   Khi còn là sinh viên thực tập, bác sĩ sản phụ khoa Jennifer Lang từng chứng kiến thầy hướng dẫn tự ý thu nhỏ âm đạo cho bệnh nhân. " Đối với Katarina, sửa lại các vết khâu bằng dao kéo không phải lựa chọn phù hợp. Cô cũng không muốn khởi kiện song nhấn mạnh phụ nữ phải được toàn quyền quyết định mọi việc liên quan đến cơ thể mình. Katarina nhắn nhủ: "