Cách giữ ấm trong thời tiết lạnh giá Ăn vài lát mứt gừng, ngâm chân nước ấm, uống ly trà ấm hay chén súp nóng, mang tất khi ngủ giúp cơ thể ấm hơn, tránh cảm lạnh.Luyện tập kỹ thuật thở có thể giúp cơ thể ấm lên. Hít sâu bằng mũi, từ từ thở ra bằng cách hóp bụng và cơ xương chậu đẩy không khí ra bên ngoài thật nhẹ nhàng. Kỹ thuật hít thở này giúp xây dựng nội nhiệt giúp thân nhiệt ấm lên. Ảnh: Ăn mặc thông minh Mặc nhiều lớp ấm hơn là 1-2 chiếc áo dày. Bắt đầu mặc lớp khô sát người bằng vải polyester, len, lụa, hoặc vải tổng hợp. Thêm bên ngoài chiếc áo sơ mi dài tay, áo len cardigan tiếp theo. Len là chất cách điện tốt nhất. Có thể mặc vào giữa chiếc áo len trước khi khoác áo ấm ngoài cùng để cơ thể được giữ ấm tốt nhất. Chiếc giường ấm cúng Để giường ấm, sử dụng nhiều lớp chăn để giữ nhiệt. Kéo chiếc giường vào giữa nhà giúp giữ ấm hơn là kê giường sát tường. Ăn chút gì ấm Nếu có kế hoạch ra ngoài, hãy bổ sung một ít thực phẩm tiêu hóa lâu để đủ năng lượng cho hoạt động. Khi cơ thể tiêu hóa, bạn cảm thấy cơ thể ấm áp dần lên.  Nghĩ về điều gì hạnh phúc Một nghiên cứu chỉ ra nỗi nhớ thực sự làm ấm trái tim. Những người tham gia nghiên cứu được mường tượng về những ký ức hạnh phúc như bữa tiệc đoàn viên ấm cúng bên gia đình hay người thương khiến cơ thể chống chịu với giá rét tốt hơn. Trên thực tế, trong những cuộc thám hiểm, chính ký ức vui tươi cùng người thân, đứa con mới chào đời thường là động lực giúp họ vượt qua những ngọn núi tuyết phủ. Quấn khăn ấm Chiếc khăn quàng cổ ấm được quấn nhiều vòng giúp giữ nhiệt hiệu quả và tránh các bệnh cảm lạnh. Uống đồ ấm Trà ấm hay một chén súp sẽ giúp cơ thể ấm lên. Chất ấm này không giúp thân nhiệt cơ thể tăng nhiều nhưng bạn sẽ có cảm giác cơ thể tốt lên nhiều. Đồ ấm uống giúp thanh lọc độc tố và cơ thể khỏe hơn.  Ăn gừng Gừng là loại thảo dược có khả năng kích thích, tăng lưu thông máu. Nhâm nhi lát mứt gừng hay chiếc bánh quy nhân gừng giúp cơ thể ấm lên từ bên trong. Tuy nhiên không nên ăn đồ quá cay vì khiến cơ thể đổ mồ hôi, mất nhiệt. Mang tất khi ngủ Đôi bàn chân được giữ ấm giúp cơ thể có một đêm ngon giấc hơn.