Phòng và trị ho khi thời tiết thay đổi Cam hấp cách thủy, lá hẹ hấp đường phèn, chiết xuất lá thường xuân... sẽ giúp cả gia đình phòng, trị bệnh về đường hô hấp khi thời tiết thay đổi.Hiện nay, một số tỉnh phía Bắc như Lạng Sơn, Hà Nội, Thanh Hóa, Nghệ An... đã có tuyết rơi khi nhiệt độ xuống dưới 0 độ C. Nhiều bệnh viện ở Hà Nội và các thành phố lớn trở nên quá tải khi hàng trăm bệnh nhân nhập viện vì đợt rét lịch sử này, trong đó nhiều trẻ em và người già liên tục gặp vấn đề về đường hô hấp.    Thời gian này cũng là lúc các bệnh hen suyễn dễ tái phát do những người bị bệnh này nhạy cảm với thời tiết thay đổi, các mùi hương khói hoặc mùi thức ăn lạ. Nên tuân thủ điều trị dự phòng hen theo hướng dẫn của các bác sĩ để tránh tái phát cơn hen. Thời tiết trở lạnh khiến các bệnh về đường hô hấp phát triển, nhất là ở trẻ nhỏ khi sức đề kháng của các em còn yếu. Nhiều phụ huynh quá bận rộn trong những ngày Tết nên không có thời gian chăm sóc con và chú ý tới sức khỏe của bản thân.  Trước hết phải giữ ấm cơ thể khi trời trở lạnh, khi ra khỏi nhà phải mang khẩu trang và mặc kín. Đặc biệt không tắm lâu, ướt mưa dễ dẫn tới cảm lạnh. Khi đã bị bệnh, đối với trẻ nhỏ, ngay khi bị bệnh về đường hô hấp nên theo dõi và đưa trẻ đi khám kịp thời, nhất là khi có những dấu hiệu bệnh chuyển nặng hơn như bỏ ăn, bỏ bú, thở nhanh, co lõm, ho nhiều, rên rỉ, khò khè, khàn mất tiếng, sốt cao, co giật… Thường xuân (Hedera helix) làthảo dược chữa bệnh hô hấp hiệu quả. Không tự ý mua thuốc hay sử dụng theo đơn cũ vì mỗi bệnh cần những loại thuốc khác nhau, nếu sử dụng không thích hợp có thể làm bệnh nặng thêm, kể cả với một số thuốc ho hóa dược, thuốc xịt mũi. Các bà mẹ có thể dùng một số thảo dược hữu ích để giúp thuyên giảm cơn ho do bệnh lý hô hấp trong ngày Tết nhanh chóng cho cả gia đình, đặc biệt ưu tiên cho trẻ nhỏ vì tính an toàn như sau:     Ngoài dạng siro, hiện Pospan có dạng gói chia liều sẵn. Dạng gói có vị bạc hà dễ chịu, không chứa đường, an toàn cho người tiểu đường và ăn kiêng. Thuốc được nhập khẩu và phân phối chính thức tại Việt Nam bởi Tập đoàn Dược Phẩm Sohaco. Thông tin chi tiết xem thêm