Cậu bé dị ứng với âu yếm Freddie Algate 2 tuổi (Anh) mắc loại bệnh hiếm gặp dị ứng với cái ôm. Cha mẹ phải băng bó cậu bé như một xác ướp trước khi ôm ấp con.Freddie được chẩn đoán mắc căn bệnh da di truyền hiếm gặp Epidermolysis Bullosa. Căn bệnh khiến da cậu bé bị nứt nẻ, bong tróc nếu bị tác động từ bên ngoài. Jenna cùng chồng Nick Aldgate đã bị sốc khi thấy con trai Freddie sinh ra không có da trên bàn tay và bàn chân. Gia đình Freddie. Ảnh: SWNS. Căn bệnh này không thể chữa khỏi, Freddie sẽ luôn là đứa trẻ "vô cùng mong manh".  Nick từ bỏ công việc để dành nhiều thời gian với con trai. Mẹ Jenna đã trở thành người chăm sóc toàn thời gian cho Freddy. Mới đây, Freddie đi học mẫu giáo và vẫn phải băng bó như một xác ướp.