Chiều nay tư vấn trực tuyến bệnh tan máu bẩm sinh 14h30 chiều nay, 2 chuyên gia Huỳnh Nghĩa và Nguyễn Minh Tuấn sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách phòng, điều trị bệnh tan máu bẩm sinh.Đây không phải là bệnh truyền nhiễm mà di truyền từ bố, mẹ hoặc cả bố và mẹ, do vậy người con có thể hưởng một hoặc nhiều gen bị tổn thương. Nếu cả vợ và chồng cùng mang gen lặn sẽ không có biểu hiện bị bệnh, nhưng khi sinh con thì tỷ lệ mắc bệnh lên đến 25%. Bệnh chưa có thuốc điều trị khỏi hẳn. Người bệnh cả đời phải sống phụ thuộc vào việc truyền máu và thải sắt. Chính điều đó đã tạo nên một vòng luẩn quẩn chưa có lối thoát của đại bộ phận bệnh nhân tan máu bẩm sinh. Phó giáo sư, bác sĩ Huỳnh Nghĩa,Phó bộ môn Huyết học, Đại họcY Dược TPHCM. Thống kê ở nhiều bệnh viện cho thấy, khoảng 10 triệu người Việt Nam đang mang trong người gen bệnh tan máu bẩm sinh.  Đề cập đến căn bệnh này, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Anh Trí (Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương) nhấn mạnh: “Ở Việt Nam, 'quả bom nguyên tử Thalassemia' đã nổ, nhưng chúng ta không nghe được tiếng nổ của nó, mặc dù hậu quả gây ra đã rất nghiêm trọng rồi”. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng khoa Huyết học, Bệnh viện Nhi đồng 1. Vào lúc 14h30 ngày 29/1, 2 chuyên gia là ông Huỳnh Nghĩa và Nguyễn Minh Tuấn sẽ tư vấn cho độc giả Phó giáo sư, bác sĩ Huỳnh Nghĩa hiện là Phó bộ môn huyết học, Đại họcY Dược TPHCM. Ông còn đảm trách vị trí Trưởng khoa Huyết học Nhi 2, Bệnh viện Truyền máu Huyết học. Bác sĩ Nghĩa chuyên khám và điều trị các bệnh lý nội khoa như thần kinh, tiêu hóa, hô hấp, dạ dày, tim mạch, tư vấn các vấn đề về sức khỏe nội tổng quát ở người lớn và trẻ em. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn hiện là Trưởng khoa huyết học Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM. Ông công tác nhiều năm ở lĩnh vực chăm sóc sức khỏe cho trẻ em. Ông cũng từng là trưởng khoa Sốt xuất huyết ở Bệnh viện Nhi đồng 1.