Sai lầm thường gặp dễ gây bệnh Tắm nhiều lần trong ngày, sử dụng chung phụ kiện, giặt quần áo lẫn lộn... là những lỗi thường mắc khi chăm sóc sức khỏe.Tắm nhiều hơn một lần một ngày: Đánh răng một lần trong ngày: Lau mồ hôi sai cách: Bạn nên s Không vệ sinh thảm: Sử dụng chung phụ kiện: Sử dụng quá nhiều dung dịch rửa tay sẽ khiến Rửa tay: Đừng nghĩ rằng khi nào chạm vào thứ gì dơ bẩn thì mới rửa tay. Hai thời điểm quan trọng bạn nên rửa tay sạch là sau khi vệ sinh và trước khi ăn. Một số báo cáo nói rằng giống như điện thoại di động, điều khiển từ xa cũng mang nhiều các vi sinh vật có hại cho sức khỏe. Giặt quần áo lẫn lộn: