Lý do không nên tắm trước khi quan hệ tình dục Khi vừa tắm xong, cơ thể và đầu tóc còn đang ướt mà quan hệ ngay sẽ gây tổn hại sức khỏe, đau bụng, đau lưng, tứ chi nhức mỏi.Ảnh minh họa: Theo Điều cấm kỵthứ 6 trong số "7 Theo lý giảicủakhoa học hiện đại, khi vừa tắm bằng nước nóng, các mạch máu trên bề mặt da giãn nở, máu tập trung nhiều tại bề mặt dakhiến hệ thần kinh rơi vào trạng thái bị ức chế. Nam nữ nếu ân ái vào thời điểm này sẽ khiến cơ quan sinh dục không được cung cấp đủ lượng máu cần thiết làm chođàn ôngkhó cương dương, nữ mất cảm giác hưng phấn. Ngoài ra, tắm nước nóng còn làm suy yếu thể lực. Nếu giao hợp khi thể lực chưa phục hồi sẽ ảnh hưởng đến lưu thông máu huyết, khiến các cơ quan khác không nhận đủ máu dẫn đến hiện tượng chóng mặt, mệt mỏi, tim đập nhanh… Chuyên gia khuyên các cặp đôi không nên quan hệ ngay mà phảinghỉ ngơi sau khi tắm nửa tiếng. Nghỉ ngơi giúp cơ thể hoàn toàn khô ráo, đồng thời tích lũy tinh lực cho "cuộc yêu" sau đó. Nếu tắm bằng nước nóng càngcần khoảng thời gian nghỉ ngơi lâu hơn.