'Em bé Zika', nạn nhân của virus teo não do muỗi truyền Khi Rafaela Oliveira dos Santos 20 tuổi (Brazil) sinh đứa con thứ hai vào tháng 10 năm ngoái, cô không hề nghĩ rằng mình sẽ đối mặt với hàng loạt thử thách.Em bé được đặt tên Luiz Felipe sinh ra với bệnh đầu nhỏ (microcephaly), một rối loạn thần kinh hiếm gặp gây ra những hậu quả thể chất và tinh thần lâu dài, được cho là có liên quan đến virus Zika truyền qua muỗi đang lan rộng khắp châu Mỹ. Bé Luiz Felipe nằm ngủ trên tay mẹ. Ảnh: Theo Luiz Felipe là một trong số hơn 4.000 trường hợp mắc virus được báo cáo tại Brazil vài tháng trở lại đây, con số đáng báo động nếu so với 147 ca vào năm 2014. "Một ngày kia, 2-3 bệnh nhi xuất hiện, rồi tăng lên 4, rồi tăng lên 20", bác sĩ khoa Truyền nhiễm Angela Rocha nói. "Chúng tôi không biết khi nào điều này sẽ chấm dứt. Đây là một căn bệnh chưa có văcxin, cách duy nhất để kiểm soát nó là hạn chế tác nhân gây bệnh". Một phụ nữôm cháu bị bệnh đầu nhỏtrong bệnh viện ở thủ thủ Recife, bang Pernambuco. Ảnh: Để hạn chế sự lây lan, Bộ Y tế Brazil đã triển khai hơn 200.000 binh lính khắp cả nước để diệt ổ ấu trùng trong bể nước, chậu hoa. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh, virus Zika đã xuất hiện ở hơn 25 quốc gia. Chính quyền Rio de Janeiro cam kết sẽ khử trùng mọi địa điểm diễn ra Thế vận hội Olympic 2016 để đảm bảo an toàn. Về phần mình, Santos cho biết sẽ tiếp tục đưa bé