Bí quyết giúp mẹ điều trị bệnh đường hô hấp cho bé Mẹ nên bổ sung cho bé đầy đủ dinh dưỡng, giữ ấm cơ thể, vệ sinh mũi, họng, uống thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ...Thời tiết thất thường, đan xen nắng nóng và mưa lạnh khiến độ ẩm thay đổi liên tục, tạo điều kiện phát triển cho các loại vi khuẩn, virus và nấm mốc. Điều này khiến bé rất dễ nhiễm bệnh về đường hô hấp do sức đề kháng kém. Chị Nguyễn Thùy Linh, 32 tuổi, Hà Nội xin nghỉ làm 3 hôm nay để chăm sóc con ốm. Con gái chị sốt kèm theo ho, nước mũi chảy. Chồng chị đi công tác xa nên việc chăm con càng vất vả hơn. Mỗi khi thời tiết thay đổi, con trai chị Trương Thu Hằng cũng thường xuyên ho, nghẹt mũi. Để trang bị kiến thức, chị đọc nhiều sách y khoa hướng dẫn chăm con. Con trai ốm, ngoài việc cung cấp đủ dinh dưỡng, chị dọn dẹp, vệ sinh lại phòng sạch sẽ để loại bỏ vi khuẩn. Đồng thời, chị cho con uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ. "Tôi đưa con đi khám, các bác sĩ kê thuốc cho uống. Những lần trước, vợ chồng tôi dỗ bé nhẹ nhàng thì con cũng uống. Mấy hôm nay con tôi khó tính hơn, cho uống thuốc là khóc. Cứ mỗi lần con bệnh tôi cũng ốm theo", chị Hằng cho biết.  Mẹ cũng nên tập cho con thói quen súc miệng bằng nước muối loãng, đánh răng sau mỗi bữa ăn, rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Hạn chế cho bé tiếp xúc với khói thuốc, khói than, long chó mèo... để tránh kích ứng hệ hô hấp non nớt. Bên cạnh đó, những người trực tiếp chăm sóc, thường xuyên tiếp xúc với trẻ cũng cần có ý thức vệ sinh tay sạch sẽ bằng xà phòng. Máy xông mũi họng (hay còn gọi là máy khí dung), nhiều phụ huynh dùng như một phương pháp thay thế cho việc uống thuốc. Môi trường ẩm thấp, kém vệ sinh là điều kiện tốt cho nấm mốc và các vi khuẩn, virus phát triển khiến trẻ có thể bị viêm mũi, xoang, họng, viêm phế quản... Vì vậy, cha mẹ nên thường xuyên dọn dẹp nhà cửa, vệ sinh đồ đạc, giường chiếu... để phòng bệnh cho bé. Ngoài ra, mẹ giữ ấm cơ thể bé, duy trì nhiệt độ phòng phù hợp, không chênh lệch lớn so với môi trường bên ngoài. Hàng ngày, chị vệ sinh sạch chất nhầy trong mũi bằng nước muối sinh lý để khai thông đường thở. Bác sĩ cho biết thêm, hiện nay nhiều phụ huynh dùng máy xông mũi họng (hay còn gọi là máy khí dung) như một phương pháp thay thế cho việc uống thuốc trị các bệnh lý đường hô hấp: viêm mũi họng, viêm xoang, viêm thanh quản... Máy xông mũi họng hoạt động theo cơ chế đưa thuốc vào cơ thể người dưới dạng những hạt sương nhỏ li ti. Những hạt sương này sẽ theo hơi thở đi vào hốc xoang, xuống phế quản và phổi rồi phát huy tác dụng. Nếu bé sợ đeo mặt nạ thì có thể sử dụng cùng ống ngậm hoặc ống mũi, để các hạt thuốc hấp thụ vào cơ thể. Sử dụng máy xông mũi họng mẹ nên thận trọng khi dùng. Khâu vệ sinh các bộ phận máy cũng rất quan trọng, mặt nạ riêng phải rửa bằng dung dịch sát trùng nếu muốn sử dụng lại, máy để lâu không dùng cần phải vệ sinh thay miếng lọc khí. Trong quá trình xông mũi họng cho con, người lớn phải ngồi bên cạnh theo dõi để tránh những tổn thương ngoài ý muốn. "Việc sử dụng máy xông khí cho bé, mẹ cần tuân theo chỉ dẫn của bác sĩ về liều lượng thuốc sử dụng, phụ huynh cũng lưu ý và quan sát bé. Khi phát hiện những dấu hiệu bệnh lý trở nặng, cha mẹ nên đưa bé đến cơ sở y tế có uy tín để được thăm khám và điều trị kịp thời", bác sĩ cho biết.  Năm 2015, máy xông mũi họng nén khí Omron là thương hiệu được Hội Hô Hấp Việt nam khuyên dùng. Máy Omron NE – C101 hoạt động theo nguyên lý: thuốc được chuyển thành dạng hơi sương với kích thước hạt thuốc 3,9 µm cùng với tốc độ phun 0,3 ml/phút, góp phần tăng tính hiệu quả của quá trình xông.Hiện tại nhãn hàng có chương trình khuyến mại tới ngày 30/9/2018, khi mua máy xông NE-C101 sẽ được tặng một nhiệt kế điện tử Omron MC-246 trị giá 100.000 đồng.