Biện pháp phòng ngừa mãn kinh sớm Chị em duy trì thói quen tập thể dục, hạn chế căng thẳng, tránh khói thuốc lá, bổ sung thực phẩm giàu estrogen để hỗ trợ phòng mãn kinh sớm.Mãn kinh sớm (hay còn được gọi là suy buồng trứng sớm) là tình trạng người phụ nữ bị mãn kinh sau 35 tuổi. Điều này khiến chị em đối diện với nhiều vấn đề như: trên mặt xuất hiện nếp nhăn, sạm da, nám má… kèm theo các biểu hiện như đau đầu, mất ngủ, dễ mắc bệnh tim mạch, đột quỵ, loãng xương… Ngoài ra, chúng còn là "thủ phảm" khiến chị em mất hứng thú trong chuyện chăn gối. Phụ nữ hiện đại với những nỗi lo như chăm sóc gia đình, nuôi dưỡng con cái, áp lực về kinh tế có thể khiến cơ thể rối loạn nội tiết nữ.  Mãn kinh sớm có nhiều nguyên nhân, trong đó lý do chính là cơ thể bị thiếu hụt nội tiết tố nữ . Ngoài ra, các thói quen khác như ăn uống không lành mạnh, căng thẳng, mệt mỏi dẫn đến sức khỏe suy giảm. Dưới đây là một số cách để ngăn ngừa mãn kinh sớm.  Theo The Healthsite, để tránh cơn “ác mộng” mang tên mãn kinh sớm, phụ nữ cần tập thể dục nhẹ nhàng. Vận động có vai trò quan trọng trong duy trì cân bằng nội tiết và làm chậm quá trình mãn kinh. Chị em không nên thực hiện các bài tập nặng mà chỉ cần đi bộ nhanh khoảng 30 phút mỗi ngày.   Để phòng ngừa mãn kinh, chị em nên bổ sung các loại thực phẩm giàu estrogen như đậu nành, hạt lanh...Các sản phẩm từ đậu nành chứa một lượng lớn isoflavone có thể kéo dài sinh lực và vẻ đẹp của người phụ nữ.  Khi căng thẳng có thể khiến cơ thể giải phóng các hormone gây ra các triệu chứng mãn kinh. Điều này cũng     Fitohelp kết hợp tinh dầu hoa anh thảo và Isoflavones trong tinh chất mầm đậu nành có thể iúp hỗ trợ làm chậm quá trình mãn kinh, điều hòa kinh nguyệt, cải thiện tình trạng khô âm đạo, giảm nóng bừng và mất ngủ, chống lão hóa, làm đẹp da…