Kềm chế khoái cảm, phái mạnh lâm tình trạng bất lực Sợ vỡ kế hoạch và muốn kéo dài thời gian quan hệ, anh Thắng có thói quen kềm chế xuất tinh mỗi khi gần gũi vợ. Ít lâu sau anh mắc tình trạng "trên bảo dưới không nghe".Anh Thắng đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội “kêu cứu” với bác sĩ. Người đàn ông 35 tuổi cho biết vợ chồng đã có 2 con đủ một trai một gái nên phải thực hiện kế hoạch hóa. “Tôi thường cố kềm chế xuất tinh để kéo dài thời gian quan hệ vừa để xuất tinh ngoài giúp tránh thai. Ban đầu thực hiện rất tốt, sau mấy tháng thì gặp vấn đề…”, anh Thắng tâm sự với bác sĩ.  Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi tư vấn cho bệnh nhân. Ảnh: Theo bác sĩ Lợi, nhiều người đến viện kiểm tra bệnh tâm sự về việc chế ngự xuất tinh để kéo dài thời gian quan hệ, có người coi đó là một biện pháp tránh thai khi quan hệ mà không xuất tinh, có n  Theo y học hiện đại, ngừng giao hợp trước khi xuất tinh khiến cho sự xung huyết toàn thân và tại khoang chậu không được nhanh chóng giải phóng. Hệ thống thần kinh trung ương, đặc biệt là vỏ não, vẫn giữ trạng thái căng thẳng su  Để khắc phục tình trạng bất lực, các bác sĩ khuyên nam giới nên khám nam khoa để xác định rõ nguyên nhân. Bệnh nhân có thể chỉ cần dùng thuốc và biện pháp tâm lý.