Bệnh đầu nhỏ do virus Zika muỗi truyền là gì Bệnh đầu nhỏ khiến trẻ sinh ra có phần đầu dị thường, não phát triển lệch lạc hoặc không phát triển dẫn khuyết tật về trí tuệ, vận động và ngôn ngữ.Hơn 4.000 ca mắc bệnh đầu nhỏ (microcephaly) đã được báo cáo tại Brazil kể từ tháng 10/2015. Năm 2014, con số này chỉ là 150. Theo Một người đàn ông ôm đứa con bị bệnh đầu nhỏ tại Bệnh viện Oswaldo Cruz , Recife (Brazil). Ảnh:  Virus Zika bị cho là nguyên nhân dẫn đến bệnh đầu nhỏ. Bên cạnh đó, các hội chứng nhiễm sắc thể và rối loạn chuyển hóa thần kinh cũng liên quan đến dị tật này. Lạm dụng ma túy và rượu trong thai kỳ làm tăng nguy cơ trẻ sinh ra bị bệnh đầu nhỏ. Các bệnh truyền nhiễm như herpes, Mức độ nguy hiểm của bệnh đầu nhỏ thay đổi tùy theo từng trường hợp. Thông thường trẻ sẽ bị chậm phát triển nhận thức, vận động và kỹ năng nói chuyện. Căn bệnh còn ảnh hưởng đến các bộ phận khác của cơ thể như làm biến dạng khuôn mặt, gây ra bệnh còi cọc. Hiện chưa có phương pháp điều trị nào giúp đưa não của trẻ mắc bệnh về kích cỡ thông thường mà chỉ có thể tác động để kiểm soát khuyết tật thần kinh hoặc vấn đề ngôn ngữ. Trước tình hình lây lan khó kiểm soát của virus, Mỹ tuyên bố sẽ thử nghiệm văcxin Zika vào cuối năm nay.