7 nguyên tắc phòng dịch bệnh mùa Tết Uống nước ấm, tránh ăn, uống những thức ăn, nước uống lấy trực tiếp từ tủ lạnh; ra ngoài trời vào ban đêm hay sáng sớm phải mặc đủ ấm.Thời điểm giao mùa dịp Tết có nhiều thay đổi về môi trường, nhiệt độ, độ ẩm... Trẻ được điều trị bệnh truyền nhiễm. Ảnh:  1. Giữ ấm cơ thể khi thời tiết chuyển lạnh. Ủ ấm cho trẻ em khi đi xe máy, khi ra ngoài trời. Làm việc ngoài trời, ra ngoài trời vào ban đêm, sáng sớm phải mặc đủ ấm. Lưu ý giữ ấm bàn chân, bàn tay, ngực, cổ, đầu. 2. Tránh tiếp xúc với người đang có dấu hiệu bị các bệnh truyền nhiễm như cúm, bệnh đường hô hấp, tiêu chảy, sởi, rubella, thủy đậu… Hạn chế đến chỗ đông người. 3. Ăn uống đủ chất, đảm bảo dinh dưỡng, ăn nhiều hoa quả để giúp cơ thể tăng cường dinh dưỡng, nâng cao sức đề kháng. Ăn cân đối các nhóm dưỡng chất tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất. Uống nước ấm, tránh ăn, uống những thức ăn, nước uống lấy trực tiếp từ tủ lạnh. Đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, không ăn tiết canh, không sử dụng gia cầm hoặc sản phẩm từ gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc để chế biến thực phẩm. 4. Tiêm văcxin phòng bệnh đầy đủ và đúng lịch đối với các bệnh có văcxin phòng bệnh. 5. Đảm bảo vệ sinh môi trường, vệ sinh gia đình, giữ ấm nhà cửa. 6. Đảm bảo vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hàng ngày bằng nước muối. 7. Khi có các dấu hiệu nghi bị bệnh cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, xử trí kịp thời.