Kính phát hiện sớm ung thư cổ tử cung Các nhà khoa học mới phát minh ra một loại kính phóng đại có khả năng phát hiện ung thư cổ tử cung từ rất sớm.Theo Bác sĩ lưu ý, để tăng tính chuẩn xác, cần phải chú trọngthời gian khi tiến hành nội soi với kính âm đạo. Bệnh nhân cần kiêng quan hệ tình dục một Trước khi sắp xếp kiểm tra, các bác sĩ hỏi bệnh nhânvề tiềnsử bệnh và chu kỳ kinh nguyệt để chọn thời gian kiểm tra thích hợp. Với một số bệnh nghiêm trọng, có thể kiểm tra nội soi kính âm đạo bất cứ lúc nào như: - Khi có dấu hiệu nghi bị ung thư cổ tử cung, thay đổi bệnh lý tiền ung thư, bác sĩ cần nội soi kính âm đạo giúpphát hiện bệnh càng sớm càng tăng khả năngđiều trị triệt để. - Nghi cổ tử cung có vấn đề, tốt nhất nên nội soi trong thời gian rụng trứng, lúc này cổ tử cung mở rộng càng dễ kiểm tra hơn. - Nghi bị viêm cổ tử cung, có thể nội soi sau khi sạch kinh 2 tuần.