Sự thật về béo phì Ở các quốc gia phát triển, những người thất học bị béo phì, ngược lại tại các nước đang phát triển tầng lớp có giáo dục lại thừa cân.Một nghiên cứu cho thấy 78% người béo phì thường ăn ở ngoài hàng, theo Nghiên cứu cho thấy chế độ ăn uống của người cha có thể ảnh hưởng đến thói quen ăn uống và sức khỏe của em bé. Đó là lý do chuyên gia khuyến khích các ông bố bà mẹăn thức ăn lành mạnh trước khi thụ thai. Nghiên cứu đã chứng minh thiếu ngủ có thể dẫn đến béo phì. Nếu bạn thường xuyên thiếu ngủ trong một tuần, cân nặng sẽ tăng thêm từ 0,5 đến một kg. Thống kê cho thấy số lượng người chết trên thế giới do béo phì cao hơn nhiều so với người chết vì đói. Đây là tình trạng đáng báo động. Trong các quốc gia phát triển, người thất học bị béo phì do thiếu nhận thức. Tại các nước đang phát triển, tầng lớp có giáo dục lại béo phì, còn người thất học thì gặp các vấn đề về suy dinh dưỡng. Là một người thích ăn thịt, điều này có thể gây sốc cho bạn: Con gà có sẵn trong thị trường hiện nay chứa hàm lượng chất béo cao gấp gần 250% so với hàm lượng chất béo trong thịt gà 3-4 thập kỷ trước đây. Một nghiên cứu khác cho rằng người tiêu thụ một chiếc bánh burger, khoai tây chiên và thức uống có đường cần phải đi bộ gần 5 giờ để tiêu hóa lượng calo nạp vào cơ thể.