Dấu hiệu nhận biết cơ thể đang mắc virus Zika Trong vòng 2 tuần sau khi tiếp xúc với vùng dịch, người nhiễm virus có những dấu hiệu như sốt, mắt đỏ, phát ban hoặc đau nhức cơ.Hầu hết mọi người không biết mình đang Ảnh: Hiện nay không có thuốc tiêm chủng đề phòng ngừa hoặc điều trị cho virus Zika. Những phụ nữ mang thai có kế hoạch đến thăm một  Quan chức các chính phủ trong vùng dịch như Brazil, Ecuador, Colombia, và El Salvador thậm chí còn lo xa hơn khi tư vấn cho phụ nữ dời kế hoạch mang thai đến 2 năm sau khi tình hình dịch ổn hơn hoặc có loại văcxin phù hợp. Những người có nhu cầu du lịch đến một vùng đất bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên tham khảo ý kiến bác sĩ để có sự phòng ngừa tối đa như thuốc chống côn trùng, mặc quần áo dài tay khi ngủ, ngủ trong màn và ở nơi có điều hòa không khí.