Tuyệt chiêu giúp bạn ngủ giữ sức khi đi tàu xe đường dài Những chuyến tàu xe đường dài sẽ đỡ mệt nhọc hơn khi bạn sử dụng miếng che mắt hay gối ngủ du lịch giúp dễ dàng chợp mắt.Mặc quần áo thoải mái Các loại quần áo với chất liệu thun mềm mại là sự lựa chọn được ưu tiên cho những chuyến hành trình dài đi tàu xe. Quần áo mềm mại giúp bạn thoải mái suốt hành trình và dễ chìm vào giấc ngủ ngon. Ảnh. Miếng che mắt Ánh sáng khiến bạn khó bắt vào giấc ngủ. Đem một chiếc mặt nạ che mắt là hợp lý để bạn chợp mắt. Dù không ngủ được, khi nhắm mắt và thư giãn, cơ thể sẽ được thư giãn hơn khi hoàn toàn tỉnh táo. Chỗ ngồi thoải mái Hãy dọn gọn gàng chỗ ngồi của bạn, để đồ trong cốp xe hoặc ngăn hành lý phía trên. Trong một hành trình dài, hành lý bên dưới chân càng gọn gàng thì bạn sẽ càng thoải mái. Tránh dùng caffeine Không dùng các chất kích thích như caffeine, nước trà giúp bạn dễ đi vào giấc ngủ. Thay vì cà phê và trà, bạn có thể uống sữa hoặc nước trái cây lúc đi tàu xe. Gối ngủ là vật dụng hữu ích trên những chuyến xe dài. Ảnh: Gối ngủ du lịch Thư giãn cổ và ngủ như một em bé với chiếc gối ngủ. Đây là sự lựa chọn tuyệt vời để giúp cố định cổ, không bị hiện tượng lệch hay mỏi cổ sau hành trình dài.