Bác sĩ tự tiêm máu nhiễm HIV của tài tử Charlie Sheen Bác sĩ Samir Chachoua (Mỹ) tiêm máu nhiễm HIV của diễn viên Charlis Sheen vào cơ thể mình để thử nghiệm dùng sữa dê mắc bệnh viêm khớp để điều trị.Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình Mỹ, vị bác sĩ khẳng định phương pháp của mình "tiêu diệt HIV và bảo vệ con người suốt đời". Chachaoua còn mạnh dạn tuyên bố đã chữa khỏi HIV ở hàng loạt quốc gia trong đó có Comoros ở châu Phi vào năm 2006, đồng thời giúp giảm số virus trong cơ thể tài tử Bác sĩ Samir Chachoua trên sóng truyền hình Mỹ. Ảnh: Theo  Chachoua khẳng địnhnhờ sữa dê mà Charlie Sheen không bị phát hiện nhiễm HIV. Ảnh: