Sinh viên y hồi sức tim cứu cụ ông đột quỵ tại ga tàu Nghe nhân viên nhà ga kêu gọi hỗ trợ, Ding Hui (Trung Quốc) lập tức chạy tới sơ cứu cho cụ ông 81 tuổi.Theo Sau 10 phút được Ding Hui sơ cấp cứu, người đàn ông già nua từ từ tỉnh lại. Nữ sinh viên đã bỏ lỡ chuyến tàu về nhà để ở cạnh bệnh nhân đến khi đội ngũ y tế có mặt.  Hành động của Ding Hui nhận được nhiều lời khen ngợi của cộng đồng. "Điều khó khăn nhất không phải ở việc hồi sức tim phổi mà là dũng cảm dám bước lên", một tài khoản viết trên mạng xã hội. Người khác dự đoán: "Với tấm lòng như thế, cô ấy chắc chắn sẽ có tương lai xán lạn".