Những điều cần biết về virus Zika gây bệnh đầu nhỏ ở trẻ Virus Zika truyền qua muỗi, có thể lây qua đường máu giữa người với người song không phổ biến; truyền từ mẹ sang con khi sinh song không lây qua sữa mẹ.Trẻ sơ sinhbị nhiễm virus Zika cóđầu nhỏ hơn bình thường (bêntrái).Ảnh:  Các chuyên gia cho rằng virus Zika lây truyền nhanh có 2 lý do. Thứ nhất, người dân chưa từng phơi nhiễm với virus này nên không có miễn dịch trong cộng đồng. Thứ hai, muỗi Aedes truyền virus Zika (cũng là loại muỗi gây bệnh sốt xuất huyết)rất phổ biến ở nhiều vùng trên thế giới, đặc biệt làcác nước đang có dịch sốt xuất huyết lưu hành.   Khi bị nhiễm virus Zika, chỉ khoảng 20% bệnh nhân có biểu hiện lâm sàng tương tự  Bệnh do virus Zika chưa có Trước tình hình dịch bệnhdiễn biến phức tạp, lây lan nhanh tại nhiều nước trên thế giới, Bộ Y tế Việt Nam đangphối hợp cùngTổ chức Y tế thế giới theo dõi sáttình hình và bàncác biện pháp phòng chống. Bộđã có văn bản chỉ đạo các Viện Vệ sinh dịch tễ và ViệnPasteur tiến hành giám sát và xét nghiệm xác định sự lưu hành của virus Zika. Đến nay chưa ghi nhận sự lưu hành của virus này ởViệt Nam. Tuy nhiên các chuyên gia đánh giánguy cơ virus Zika Để chủ động phòng chống bệnh do virus ZIKA , Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp phòng bệnh sau: - Đậy kín tất cả các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng. - Hàng tuần thực hiện các biện pháp diệt loăng quăng (bọ gậy) bằng cách thả cá vào dụng cụ chứa nước lớn, - Hàng tuần loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng như chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, mảnh lu vỡ, vỏ xe cũ, hốc tre, bẹ lá... - Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày. - Tích cực phối hợp với ngành y tế trong các đợt phun hóa chất diệt muỗi để phòng, chống dịch.