Món ăn bài thuốc tăng cường sinh lý nam ngày Tết Nam giới nên ăn hải sâm hầm mộc nhĩ, súp lơ xanh xào thịt bò, tôm xào lá hẹ... vào mùa xuân để bổ dưỡng, tán ích, hành khí, tăng cường sinh lực.Súp lơ xanh xào thịt bò.  Hài sâm hầm mộc nhĩ Hải sâm 200 g, mộc nhĩ 100 g. Ngâm mộc nhĩ cho nở, thái nhỏ, sau đó cho hải sâm đã được rửa sạch vào nồi hầm. Món này ăn hằng ngày có tác dụng bổ máu. Theo Đông y, mộc nhĩ vị ngọt tính bình, nhuận phổi ích khí, bổ não an thần, tăng cường sức khỏe, có thể chữa các bệnh băng huyết, khí hư, tăng huyết áp, táo bón. Chè yến Yến sào khoảng 2-3 g, hạt sen tươi 100 g, đậu xanh 100 g, đường phèn, gừng tươi, nước đủ dùng. Sen tươi lột vỏ cứng, vỏ lụa, dùng một cây tăm xuyên bỏ tim trong hột sen, làm đến đâu thả ngâm trong thau nước sạch đến đó. Đun hạt sen và đỗ xanh cho nhừ, sau đó thả yến đã được làm sạch cùng đường phèn và gừng vào, đun sôi 15 phút nữa là được, múc chè ra chén cho nguội. Ăn trước khi đi ngủ. Thịt chó hầm 500 g thịt chó thái miếng, nêm hồi hương, tiểu hồi hương, vỏ quế, thảo quả, gừng tươi và muối với lượng thích hợp cho vào nồi hầm nhừ, ăn thịt với nước hầm khi còn nóng ấm, 10-15 ngày nên ăn một lần. Hành tây ngâm dấm Một củ hành tây loại vừa (khoảng 150 g), dấm trắng. Hành tây bóc vỏ, bổ dọc, cắt khúc rộng khoảng 2 cm. Sau đó cho vào bát ngâm cùng với dấm trong 4 giờ, sau đó đổ dấm đi rồi cho gia vị, đường vào vừa miệng rồi ăn. Đuôi bò hầm hải mã Một kg đuôi bò, 30 g hải mã, 15 g đương quy, 10 quả táo đỏ, 4 lát gừng tươi. Đuôi bò làm sạch, lột da, cắt khúc, luộc trong nước sôi khoảng 10 phút rồi rửa lại với nước lạnh. Cho lượng nước vừa đủ vào nồi, đun sôi sau đó cho các nguyên liệu còn lại vào, đun với lửa nhỏ trong vòng 2 giờ. Nêm nếm gia vị vừa ăn là được. Canh rau ngót tôm nõn Tôm ngâm cho nở rồi rửa sạch bỏ vào nồi đun với lửa nhỏ để tôm ra nước ngọt. Rau ngót bỏ cành, rửa sạch. Khi thấy tôm chín đủ độ ngọt nước thì cho rau ngót vào. Tôm đồng xào lá hẹ 300 g tôm đồng nhỏ, 200 g lá hẹ, gừng, gia vị vừa đủ. Tôm đồng để nguyên vỏ, rửa sạch, cắt râu. Gừng cạo vỏ, thái chỉ. Lá hẹ nhặt sạch, rửa nhiều lần với nước cho sạch, để ráo, cắt thành từng khúc dài khoảng 3 cm.  Súp lơ xanh xào thịt bò 200 g súp lơ xanh, 100 g thịt bò, gia vị vừa phải, vài cong hành tươi, hành củ. Thịt bò thái mỏng, ướp với gia vị khoảng 15 phút. Đập dập hành củ rồi phi thơm trên chảo dầu, chút thịt bò vào xào đảo đều cho ngấm gia vị vào súp lơ, cho hành lá cắt khúc vào cho đẹp mắt rồi tắt bếp. Betacarotene, Kali và hàm lượng vitamin C, sulphoraphane gọi là phytochemical có trong súp lơ xanh tăng cường sức khỏe tim mạch, tuần hoàn máu.