Phòng và xử trí ngộ độc ngày Tết Kháng sinh không có tác dụng trong đa số trường hợp ngộ độc và việc điều trị bệnh chủ yếu là đề phòng biến chứng mất nước. Uống nhiều nước hơn bình thường.Tác nhân gây ra những rối loạn này có thể là vi sinh vật (chủ yếu virus hoặc đôi khi vi khuẩn gây bệnh đường ruột), có thể là chất độc ngoại sinh (do các hóa chất, phụ gia gây tác dụng phụ) hoặc nội sinh (do các độc tố sinh ra). Nguyên nhân là quá trình sinh sôi nảy nở của các vi khuẩn, thường gặp khi thức ăn để lâu, ôi thiu do bảo quản không tốt hay quá hạn. Cần lưu ý vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm để ngừa ngộ độc thực phẩm dịp Tết. Ảnh minh họa:  Điều trị ngộ độc thực phẩm Dù bị nhiễm virus, vi khuẩn hay độc tố thì bệnh cũng có xu hướng tự giới hạn do cơ thể chủ động đào thải các tác nhân gây bệnh, đồng thời tự điều chỉnh khối lượng nước điện giải. Trong mọi trường hợp cần nghỉ ngơi, ăn nhẹ dễ tiêu, uống nhiều nước và chú ý vệ sinh để không tiếp tục lây cho người khác. Kháng sinh không có tác dụng trong đa số trường hợp và việc điều trị bệnh chủ yếu là đề phòng biến chứng mất nước. Lời khuyên khi ngộ độc thực phẩm