Ông cụ ngồi xe lăn đi lại được sau thay khớp háng Ông Nguyên bị hoại tử chỏm xương đùi không thể đi lại nên phải ngồi xe lăn gần 2 năm nay. Sau ca phẫu thuật thay khớp háng, bệnh nhân đã tự ngồi dậy và đi được.Khớp háng nhân tạo đã được thay cho ông Nguyên. Ảnh: Ông Nguyên, 69 tuổi, quê ở tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ thời còn trẻ đã phảilao động nặng, sau 50 tuổi, bắt đầu bị những cơn đau ở vùng đùi mỗi khi xoay chân vào trong hoặc ra ngoài. Sau khi thăm khám, làm các xét nghiệm và hội chẩn, bác sĩ    - Bị những cơn đau dữ dội do chứng viêm khớp háng làm giới hạn khả năng làm việc bình thường. Trong đó hay gặp nhất là tình trạng hoại tử chỏm xương đùi). - Gãy cổ xương đùi hay gãy liên mấu chuyển xương đùi, u bướu ở khớp háng. Lưu ý: Phẫu thuật này thường không được đề nghị trong những trường hợp bệnh nhân  *