Giải mã hiện tượng chóng mặt khi đứng dậy Chóng mặt khi đứng dậy là hiện tượng bình thường, song nếu kéo dài có thể cảnh báo chứng hạ huyết áp tư thế đứng, dẫn đến nhiều nguy cơ sức khỏe.Hầu hết chúng ta đều từng bị chóng mặt, choáng váng khi đứng lên. Ảnh:  Bạn rất dễ trải nghiệm triệu chứng trên nếu bị huyết áp thấp hoặc dùng thuốc huyết áp làm giãn mạch máu. Ngoài ra, chóng mặt khi đứng có thể do nằm quá lâu hoặc thiếu nước, ví dụ như trong lúc tập thể thao hoặc mới ốm dậy. Những c Tuy nhiên nếu bạn vẫn còn chóng mặt khi đứng một lúc, có thể đã có vấn đề nghiêm trọng xảy ra. "Điều này cho thấy huyết áp của bạn giảm và không phục hồi", bác sĩ Gibbons nói. Hiện tượng huyết áp tâm thu bị giảm ít nhất 20 mm Hg sau khi đứng 3 phút được gọi là