Hai chị em đứa trẻ trong thân xác già nua trăm tuổi Anjali Kumari 7 tuổi và em trai Keshav Kumar 18 tháng mắc bệnh hiếm gặp mà theo các bác sĩ là không có thuốc chữa khiến da lão hóa nghiêm trọng.Hai chị em được gọi là những đứa trẻ "Benjamin Button", theo tên một bộ phim Mỹ nói về nhân vật có vẻ ngoài già nua dù còn trẻ. Từ khuôn mặt đến bàn tay, các bé trông như thể đã trăm tuổi. Anjali (phải) và Keshav (trái). Ảnh:  Vì bề ngoài khác thường, chị em Anjali thường bị trêu chọc và nhòm ngó. "Em biết em khác với các bạn cùng tuổi. Em có khuôn mặt, cơ thể và mọi thứ khác biệt", cô bé 7 tuổi tâm sự. "Khuôn mặt của em sưng vù trong khi người khác thì bình thường. Ai cũng nhìn và nói xấu em".