Những loại thuốc nên có trong nhà vào dịp Tết Chuẩn bị thuốc trị tiêu chảy, táo bón, cảm sốt, giảm đau hạ sốt, thuốc say tàu xe... để có một cái Tết an toàn, khỏe mạnh.Ngoài thực phẩm, đồ dùng, bạn cũng đừng quên chuẩn bị thuốc men cho tủ thuốc gia đình đề phòng những tình huống bất ngờ có thể xảy ra. Bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Bệnh viện Bạch Mai, khuyên mọi người nên chuẩn bị         Ngoài những thuốc kể trên, bạn cũng nên dự trữ một vài miếng urgo phòng khi chế biến thức ăn bị đứt tay; bông băng, dung dịch muối loãng, povidine (bôi ngoài da sát trùng), nước oxy già, cồn 70 độ, bông băng, một số dụng cụ y tế (kéo, nhiệt kế), thuốc nhỏ mắt, thuốc nhỏ mũi, trà gừng… Thuốc kháng sinh thì không được mua dự phòng khi không có đơn của bác sĩ. Thuốc kháng sinh chỉ dùng để điều trị khi có bệnh nhiễm khuẩn và tùy theo mức độ của bệnh cũng như bệnh thuộc cơ quan nào thì dùng loại kháng sinh gì chứ không thể dùng tự do được. Dùng kháng sinh bừa bãi, không những khô Những người bị bệnh mạn tính như tim mạch, tăng huyết áp, bệnh đường hô hấp, tiêu hóa, bệnh đái tháo đường, hen suyễn... ngoài việc có thuốc dùng đủ thì nên ăn uống kiêng khem đúng mực. Mọi người nên hạn chế rượu bia, ăn uống an toàn tránh tình trạng ngộ độc.