Bác sĩ Sài Gòn nhắn tin quyên tiền giám định ADN liệt sĩ Các bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất sáng 27/7 tham gia nhắn tin để ủng hộ tiền giúp giám định ADN xác định danh tính liệt sĩ.Hoạt động này của các bác sĩ hưởng ứng lời kêu gọi của Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ Việt Nam nhân ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7. Mỗi tin nhắn góp 20.000 đồng vào kinh phí giám định ADN giúp xác định danh tính liệt sĩ chưa biết tên Các bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất phát động nhắn tin ủng hộ quỹ tri ân liệt sĩ ngày 27/7. Ảnh: Giáo sư Nguyễn Đức Công, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) cho biết  Trước đây khi giáo sư Nguyễn Mạnh Phan, nguyên giám đốc Bệnh viện Thống Nhất qua đời, toàn bộ số tiền phúng điếu cũng được gia đình gửi vào quỹ tri ân liệt sĩ.