Tương quan giữa số lần sex mỗi tuần và sức khỏe Duy trì quan hệ một lần mỗi tuần giúp kiểm soát trọng lượng hiệu quả. Sex 3 lần một tuần có thể giảm một nửa nguy cơ đau tim gây tử vong.Sex nhắc nhở não giải phóng oxytocin, cải thiện giấc ngủ. Đặc biệt hơn, duy trì quan hệ một lần mỗi tuần giúp kiểm soát trọng lượng hiệu quả. Ảnh minh họa:  Người quan hệ tình dục 2 hoặc 3 lần mỗi tuần có nhiều hơn 30% glubulin miễn dịch so với bình thường, bảo vệ cơ thể chống lại bệnh tật.  Sex giúp tăng cường tuần hoàn máu. Những người thực hiện 3 lần một tuần có thể giảm một nửa nguy cơ đau tim gây tử vong, theo nghiên cứu từ Đại học  Các cặp vợ chồng quan hệ thường xuyên giúp kéo dài khoảng 4-7 năm tuổi trẻ so với những người có ít quan hệ tình dục. Theo các nhà nghiên cứu, quan hệ tình dục thúc đẩy sản xuất hormone tăng trưởng, trong đó giúp giảm mỡ thừa và làm da mịn màng.    Quan hệ tình dục làm tăng lưu lượng máu đến não, giải phóng các hormone có thể nâng cao năng lực trí tuệ. Thậm chí, nó có thể giúp tạo ra các tế bào não mới.