Virus lây truyền qua đường tình dục gây nhiều bệnh ung thư 'bí ẩn' Virus HPV là nguyên nhân gây ra các bệnh ung thư đầu cổ, vòm họng, tử cung, hậu môn...Các nhà nghiên cứu tại Johns Hopkins School of Medicineđã tìm thấy rằng u nhú ở người (HPV) có liên quan đến UPSCCs trong khu vực đầu và cổ, cụ thể hơn, ung thư hầu họng, phần giữa của họng bao gồm các Amiđan và lưỡi. Văcxin HPV. Ảnh:Medpagetoday. HPV là một loại virus lây truyền qua đường tình dục. HPV cùng với thuốc lá và rượu cũng là một nguyên nhân chính gây ung thư vòm họng, đặc biệt là ở nam giới. Thực tế này đã được phơi bày trong năm 2013, khi nam diễn viên nổi tiếng Michael Douglas bị ung thư cổ họng mà nguyên nhân được xác định là HPV.  Trong nghiên cứu mới này, Tiến sĩ Carole Fakhry dẫn đầu một nhóm nghiên cứu đã kiểm tra 84 bệnh nhân, chủ yếu là nam giới, được chẩn đoán UPSCC trong suốt 9,5 năm. Họ phát hiện ra khoảng 90% các bệnh nhân đều dướng tính với HPV. Điều này chỉ ra rằng HPV là nguyên nhân gây bệnh ung thư. Các nhà nghiên cứu cũng ghi nhận sự gia tăng các trường hợp UPSCC tại Bệnh viện Johns Hopkins: Trong 4 năm đầu tiên của nghiên cứu này, đã có 14 trường hợp UPSCC; trong 3 năm tiếp theo, đã có 30 trường hợp; hơn 2,5 năm tiếp theo có 37 trường hợp. Sự gia tăng này phản ánh tỷ lệ nhiễm HPV trong giới trẻ tăng cao.