Cô bé tưởng viêm mắt hóa ung thư Nya Yasmin 18 tháng tuổi ở Anh mắc bướu nguyên bào võng mạc, là căn bệnh phổ biến gây mù lòa ở trẻ sơ sinh.Nia và con gái. Ảnh: SWNS. Người mẹ trẻ muốn cảnh báo các cha mẹ về căn bệnh đáng sợ này. Căn bệnh có dấu hiệu rất dễ nhầm l Theo ông Patrick Tonks, Giám đốc điều hành của Trung tâm Childhood Eye Cancer Trust, ung thư võng mạc mắt (bướu nguyên bào võng mạc) là một trong những bệnh phổ biến ở trẻ em dưới 3 tuổi. Bệnh thường để lại di chứng nguy hiểm nếu phát hiện trễ như mù lòa, khối u di căn lên não theo dây thần kinh thị giác dễ dẫn đến tử vong... Nguyên nhân gây bệnh chưa được biết rõ. Tuy nhiên 30% trường hợp có tính di truyền từ gia đình, 70% còn lại theo nghiên cứu của những chuyên gia về ung thư có thể do bị đột biến gien bất thường. Ung thư võng mạc mắt được chẩn đoán không khó nhưng điều trị còn gặp khó khăn vì bệnh thường được phát hiện ở giai đoạn trễ, lúc đó khối u phát triển quá lớn, ăn lan ra ngoài nhãn cầu xâm lấn dây thần kinh thị giác. Ðể bảo toàn tính mạng của trẻ, các bác sĩ phải khoét bỏ nhãn cầu sau đó hóa trị, xạ trị đối với những trường hợp có xâm lấn. Một số trường hợp phát hiện muộn, khối u đã phá vỡ thành nhãn cầu phải nạo vét tổ chức hốc mắt và xạ trị ngoài. Nơi di căn thường gặp nhất là hốc mắt, hệ thần kinh trung ương, xương sọ. Di căn đường máu có thể vào tới tủy xương và di căn đến các tạng là gan, thận. Ông Patrick Tonks cho biết: "Mỗi tuần ở Anh có một trẻ được chẩn đoán nguyên bào võng mạc. 98% trẻ được cứu sống nhưng để lại di chứng. Vì vậy, để sớm phát hiện và được điều trị kịp thời, cha mẹ đưa trẻ đi khám nhãn khoa ngay lập tức nếu thấy mắt trẻ có bất thường".