Tại sao khi uống rượu có người mặt đỏ hoặc tái Mặt đỏ hay tái khi uống rượu không liên quan đến tửu lượng mà chỉ đơn giản do tốc độ phân giải ethanol alcohol của rượu trong máu nhanh hay chậm mà thôi.Ảnh: Theo Bác sĩ Lâm giải thích, sau khi uống rượu, trên 90% ethyl alcohol sẽ chuyển hóa thành ethanol rồi chuyển hóa tiếp thành axit acetic, sau đó thải ra ngoài. Những người mặt đỏ sau khi uống rượu là do tốc độ phân giải thành ethanol trong máu diễn ra hơi nhanh, khiến ethanol tích tụ làm cho mao mạch phình lên, xuất hiện tình trạng mặt đỏ. Ngược lại, người mặt tái sau khi uống rượu là do tốc độ ethanol phân giải thành axit acetic chậm, làm cho mạch máu co lại, máu cung cấp ít, sắc mặt tái đi. Tóm lại