Những thói quen dần tàn phá hàm răng của bạn Đánh răng vội vã, bỏ qua phần lưỡi, tẩy trắng răng tùy tiện hay dùng bàn chải cũ mòn khiến răng miệng không khỏe.Trang Làm nhiều việc lúc đánh răng Thời điểm buổi sáng bận rộn đến chỗ làm, bạn thường tranh thủ đánh răng vừa check điện thoại nhưng thói quen đó vô cùng có hại. Không chăm chú đánh răng khiến bạn khó lòng đánh sạch các bề mặt răng và việc vội vã có thể khiến nướu và răng tổn thương. Hãy dành trọn vẹn 2-3 phút để đánh răng thật từ tốn, đưa bàn chải chuyển động tròn nhẹ nhàng để tránh làm mòn răng và nướu. Ảnh: Hút thuốc lá Thói quen này không chỉ có hại cho tim và phổi mà còn đe dọa hàm răng. Hút thuốc làm răng ố vàng, hôi miệng và nguy cơ viêm nướu do chất nicotine trong thuốc lá. Không uống đủ nước Nếu trong nước uống của bạn chứa flour, việc nhâm nhi ngụm nước trong miệng có tác dụng giúp răng chắc khỏe hơn. Do đó uống đủ nước giúp răng miệng khỏe, miệng thơm tho hơn. Thiếu vitamin D và canxi trong chế độ ăn 2 dưỡng chất trên giúp răng chắc khỏe và giữ mật độ răng khi bạn về già. Nên bổ sung các thực phẩm giàu canxi, tắm nắng sáng sớm vài phút cho răng và xương chắc khỏe. Dùng bàn chải cứng hay cũ mòn Nên thay bàn chải trung bình 3 tháng một lần để đảm bảo lông bàn chải mềm, không gây tổn thương nướu và răng. Thường bỏ qua lưỡi   Tự ý làm theo các biện pháp tẩy trắng răng làm theo trên mạng có thể khiến bạn hối hận. Những biện pháp tẩy trắng răng không phù hợp có thể khiến hàm răng nhạy cảm của bạn tổn thương, lốm đốm trắng, không đều màu hoặc tệ hơn là viêm nướu. Nếu muốn sở hữu hàm răng trắng sáng hãy tham khảo ý kiến từ các bác sĩ nha uy tín để đảm bảo an toàn.