Người đàn ông U50 trong thân hình cậu bé tuổi teen Mắc chứng bệnh suy toàn tuyến yên, Mario Bosco (Mỹ) 43 tuổi song chỉ cao 1,47 m và trông giống như một học sinh 14 tuổi.Ngược lại với những bệnh nhân còn trẻ phải sống trong Vẻ ngoài trẻ con của Mario Bosco. Ảnh: Theo Nằm trong lồng ấp với ống truyền, Mario được đưa đi bằng xe cứu thương. Quá trình theo dõi kéo dài hàng tuần rồi lên đến hàng tháng. Dưới sự chỉ đạo của bác sĩ Ralph Moloshok, trưởng khoa Nội tiết Nhi, quá trình chẩn đoán bắt đầu. Một năm sau, bác sĩ Moloshok phát hiện căn bệnh của Mario là suy toàn tuyến yên (panhypopituitarism). Tình trạng này khiến tuyến yên không sản xuất đủ hormone và ngăn cản sự phát triển của cơ thể. Đ  Mario cùng diễn viênDenzel Washington và người dẫn chương trìnhJimmy Kimmel. Ảnh: Ước mơ của Mario là trở thành một diễn viên bởi các bộ phim đã bầu bạn với anh trong thời gian nhập viện. Bất chấp thân hình bé nhỏ với chiều cao 1,47 m, Mario đã có những vai diễn cho riêng mình đồng thời xuất bản cuốn hồi ký có tên "Từ vô vọng đến Hollywood". Hiện sức khỏe của Mario đã ổn định, anh hạnh phúc với cơ thể của mình. "Cuộc sống khó khăn nhưng ngày mai là một điều bất ngờ. Ước mơ là một người bạn và chúng ta cần tin tưởng để biến chúng thành hiện thực", người đàn ông chia sẻ.