Đàn ông càng béo càng dễ bị ung thư tuyến tiền liệt Các tế bào chất béo có thể phóng thích một loại protein làm gia tăng bệnh ung thư tuyến tiền liệt ở nam giới.Ảnh minh họa: Nhật báo Trước đây rất nhiều nhà khoa học và bác sĩ tin rằng có mối liên hệ mật thiết giữa tình trạng béo phì và ung thư tuyến tiền liệt. Họ cung cấp nhiều bằng chứng thực tế ủng hộ ý tưởng này, nhưng không ai có thể nói rõ cơ chế gây bệnh. Để đi tìm câu trả lời cho vấn đề này, Catherine Miller và nhóm nhà khoa học thuộc Đại học Toulous, Pháp, đã tiến hành một nghiên cứu đặc biệt trên chuột. Có tất cả 40 con chuột được chọn tham gia nghiên cứu trên. Chúng được chia thành hai nhóm, một nhóm ăn thực phẩm giàu chất béo, nhóm còn lại ăn thực phẩm bình thường. Sau một thời gian, các nhà khoa học phát hiện ra có sự xâm lược của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt ở những con chuột béo phì xuất phát từ sự gia tăng lượng mô mỡ. Sau khi phân tích mô mỡ ở những người bị ung thư tuyến tiền liệt, nhóm nghiên cứu nhận ra có sự liên quan giữa tình trạng di cư và phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt xung quanh các tế bào chất béo. Các nhà khoa học không tham gia nghiên cứu đánh giá phát hiện trên không chỉ chứng minh rõ hơn về mối liên hệ giữa béo phì và ung thư tuyến tiền liệt, mà còn mở ra con đường mới cho sự phát triển các loại thuốc điều trị ung thư tuyến tiền liệt.