Bếp ăn miễn phí ở viện mang tên liệt sĩ Đặng Thùy Trâm Chiều cuối tháng 7 Quảng Ngãi vẫn còn nắng nóng, hai phụ nữ mặc áo blouse trắng cặm cụi trong khu bếp Bệnh viện Đặng Thùy Trâm.Hai chị là Trần Thị Kim Nhung và Huỳnh Thị Minh Phương, hai chuyên viên Khoa Dinh dưỡng Bệnh viện Đặng Thùy Trâm ở huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi. Chị Nhung bảo rằng, 6 năm qua chị em "đỏ lửa" ở khu bếp bệnh viện còn nhiều hơn ở nhà. Chiều 26/7, 17h chiều, nắng hanh vàng chiếu vào trong căn bếp, các nhân viên dinh dưỡng cặm cụi lau chùi khay, hộp và chuẩn bị đũa, muỗng. Họ tỉ mẩn cho từng muỗng cơm và sắp thức ăn vào khay, bày biện trên bàn rồi đậy nắp, chuẩn bị đưa lên xe đẩy đến từng khoa. Tại đây, những hộp cơm được trao tận tay bệnh nhân. Các chuyên viên dinh dưỡng Bệnh viện Đa khoa Đặng Thùy Trâm soạn bữa ăn cho bệnh nhân. Ảnh:  Nguồn tài trợ cho bếp ăn chủ yếu từ một phụ nữ Việt kiều là bạn học thuở nhỏ với bác sĩ Phương, và những người quê Đức Phổ lập nghiệp thành công ở TP HCM. Năm 2012, bệnh viện thành lập Khoa Dinh dưỡng với một bác sĩ trưởng khoa, hai điều dưỡng và ba nhân viên. Nhiệm vụ của khoa là nghiên cứu suất ăn dinh dưỡng phù hợp với tình trạng bệnh lý của từng bệnh nhân. Từ đó đến nay, bếp ăn do khoa này đảm nhiệm. Lấy bút mực ghi lên bảng những món ăn vừa nấu, bác sĩ Võ Thùy Trang - Trưởng khoa Dinh dưỡng cho biết, mỗi suất ăn trị giá 17.000 đồng, cao hơn so với cơm bình dân ngoài quán. Riêng bệnh nhân chạy thận còn nhận được suất bánh ngọt và sữa trị giá 13.000 đồng. "Chúng tôi phải ghi lại thực đơn hôm nay để chuẩn bị món ăn cho ngày mai không bị trùng, giúp bệnh nhân ngon miệng, không chán ăn", bác sĩ Trang tiết lộ. Bệnh viện hợp đồng với một siêu thị lớn ở Đức Phổ để đảm bảo nguyên liệu đạt tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. "Mỗi bữa ăn, chúng tôi đều lấy mẫu lưu trong 24 giờ để kiểm tra chất lượng thực phẩm", bác sĩ trưởng khoa dinh dưỡng nói. Ybác sĩ đẩy xe cơm đến từng khoa trao tận tay bệnh nhân. Ảnh: Vợ chồng cụ Lê Thị Vinh là bệnh nhân quen thuộc tại viện. Các con lập gia đình riêng nhưng cuộc sống không dư dả, vợ chồng cụ Lê Thị Vinh nương tựa vào nhau trong cảnh khó khăn, bệnh tật. "Được bác sĩ điều trị và phát cơm miễn phí như thế này bà mừng lắm, đỡ lo bao nhiêu", cụ Vinh nói.  Chị Chung cảm động: "Mấy cô nhân viên nấu ăn luôn hỏi 'Chị ăn có ngon không? Thức ăn mặn hay lạt để tụi em còn biết chừng nêm nếm cho vừa miệng?'. Người phụ nữ niềm nở: "Trên đời này cũng còn nhiều người tốt bụng vậy đó". Bệnh nhân nhận suất cơm do nhân viên Khoa dinh dưỡng, Bệnh viện Đặng Thùy Trâm nấu. Ảnh:  Ông Đặng Ngọc Dũng, Phó Chủ tịch UBND Quảng Ngãi đánh giá, hoạt động của bếp ăn tình thương Bệnh viện Đặng Thùy Trâm là thường xuyên và bài bản nhất trong tỉnh. "Hành động đẹp của các bác sĩ, nhân viên đã lan tỏa đến các bệnh viện khác trong tỉnh", ông Dũng nói.