Nỗi khổ của đàn ông mắc chứng tiểu dầm Tuổi 26, Minh (Bắc Ninh) vẫn luôn sợ hãi mỗi khi đi ngủ vì căn bệnh tiểu dầm không khác gì đứa trẻ nhỏ.Từ bé Minh đã đái dầm về đêm, khi đó gia đình chỉ nghĩ là tình trạng sinh lý bình thường của trẻ, lớn lên sẽ khỏi. Lên 5 rồi đến tuổi dậy thì cậu vẫn bị ám ảnh bởi việc tiểu dầm, tối nào may mắn không ướt chăn đệm thì cũng phải dậy đi vệ sinh 4-5 lần; có ngày 6 lần. Minh từng thử đóng bỉm nhưng thấy nóng, khó chịu nên được vài lần lại thôi. “Nhiều khi cảm thấy tự ti, xấu hổ, muốn đi khám nhưng không biết đến đâu; mà đàn ông lớn bằng này tuổi rồi đi khám nói với bác sĩ tôi tè dầm thì thấy ngại”, Minh chia sẻ. Mãi lấy hết can đảm Bác sĩ Vũ tư vấn cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ, tiến sĩ Đỗ Đào Vũ, Phó Giám đốc Trung tâm phục hồi chức năng, chuyên khoa Niệu động học, Phục hồi chức năng tiết niệu, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, anh Minh mắc chứng tiểu dầm do đa niệu về đêm.    Tiểu dầm không trực tiếp gây chết người nhưng ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống, đến tâm lý và thể chất. Vì thế, bệnh nhân cần đi khám đúng chuyên khoa để được chẩn đoán chính xác bệnh và có cách chữa phù hợp.