Phụ nữ mang thai ngoài 30 tuổi dễ sinh đôi Phụ nữ 32 tuổi trở lên bắt đầu suy giảm khả năng sinh sản, dễ bị hiếm muộn nên phải thụ tinh nhân tạo dẫn đến tăng tỷ lệ sinh đôi.Ảnh minh họa: Theo Bác sĩ sản khoa Bác sĩ giải thích nguyên nhân là phụ nữ lớn tuổi đã suy giảm khả năng sinh sản, dễ bị vô sinh. Khi muốn có con, họ phải sử dụng liệu pháp thụ tinh nhân tạo như kích thích rụng trứng, thay thế hormone và cộng nghệ hỗ trợ sinh sản. Đó là lý do dẫn đến tỷ lệ mang song thai cao. Theo y văn, người phụ nữ mang đơn thai và sinh con trên 35 tuổi được gọi bà mẹ lớn tuổi. Nếu mang song thai, 32 tuổi trở lên có thể gọi là bà mẹ lớn tuổi. Hầu hết bác sĩ k