Các dấu hiệu đầu tiên mỗi ngày giúp phát hiện ung thư Đi vệ sinh khi ngủ dậy, nếu thấy máu lẫn trong nước tiểu có thể là triệu chứng bệnh sỏi thận, sỏi bàng quang hoặc ung thư bàng quang.Ảnh minh họa:   Để chẩn đoán chính xác là bệnh gì,cần xem màu sắc và tính chất đờm. Đờm trắng, nhớt có thể bạnbị cảm lạnh, nhiễmgió. Đờm vàng, tương đối đặc vàdính cho thấy trong người bạn đangbị nónghoặc cảm lạnh, gió xâm nhập vào cơ thể và hóa nhiệt. Đờm có máu thường là biểu hiện tình trạngphổi nóng, phổi khô, lao phổi hoặc ung thư phổi, cần đến bác sĩ để khám và chữa kịp thời. Nước tiểu lần đầu trong ngày Nước tiểu người khỏe mạnh thường có màu vàng nhạt và sáng. Màu sắcvà lượng nước tiểu phụ thuộc vào loạithức ăn và lượng nước uống vào cơ thể hàng ngày. Nếu nước tiểu ít vàcó màu vàng sậm cho thấy bạn uống chưa đủ lượng nước cần thiết nêncần chú ý bổ sung thêm nước. Nướctiểu của một số ngườimùi rất khó chịu, có thể do uống rượu, ăn tỏi, hành hoặc cơ thể quá nóng. Nước tiểu có mùi đường, vịngọt khiến kiến bu vào,nhiều khả năngbạn đãmắc bệnh tiểu đường. Trường hợp đi tiểu Đại tiện lần đầu trong ngày Bạn nên chú ý phân của mình trong lần đại tiện đầu tiên mỗingày. Phân của người khỏe mạnh thường có màu nâu vàng, hình thỏi và mềm, có mùi nhưng không quá nặng đến mức không thể chịu nổi. Nếu phân có độ kết dính nhiều, cảm giác đại tiện không hết, mùi nặng là do cơ thể bị nóng. Nếu phân khô, nặng mùi, màu tối sẫm là hiện tượng nóng ruột, nóng dạ dày, táo bón kéo dài. Nếu phân nhớt và có máu, khó bài tiết ra ngoài thường là triệu chứng bệnh kiết lỵ. Phân có máu là dấu hiệu bệnh trĩ, nứt hậu môn, loét dạ dày tá tràng, thậm chí ung thư ruột kết.