'Ăn cơm trước kẻng' khiến đàn ông dễ bị xuất tinh sớm Quan hệ tình dục trước hôn nhân, nam giới thường lo sợ bị phát hiện nên luôn vội vã đạt "đỉnh", lâu dần tạo thành phản xạ xuất tinh sớm cả khi hết hôn.Ảnh minh họa:    Bên cạnh đó còn có một số yếu tố hành vi gây chứng bệnh xuất tinh sớm. Nghiên cứu cho thấy tốc độ của hành vi quan hệ có liên quan đến tốc độ xuất tinh. Chẳng hạn như trong quá trình "yêu", người nữ đột nhiên thắt chặt âm đạo sẽ gia tăng kích thích đối với dương vật, ảnh hưởng đến thời gian xuất tinh.   Mật ong Mật ong có chứa hormone sinh dục và hoạt tính sinh học giúp tuyến sinh dục hoạt động tốt. Người có chức năng sinh dục yếu, tuổi cao nên chú trọng dùng các sản phẩm từ mật ong.   Thịt cừu Thịt cừu có tính dương, không chỉ giúp cân bằng việc xuất tinh, mộng tinh mà còn giúp giảm mệt mỏi. Các loại hạt Các nhà nghiên cứu Đức phát hiện ra rằng hạt bí ngô có chứa hoạt chất ảnh hưởng đến quá trình sản xuất nội tiết tố nam. Ngoài ra, lúa mì, ngô, vừng, hạt hướng dương, quả óc chó, hạnh nhân, đậu phộng, hạt thông cũng có lợi cho chức năng tình dục.