10 lỗi phổ biến khi dùng bao cao su Mang sớm hay muộn so với khi nhập cuộc đều không tốt; bao cao su hết hạn hoặc tái sử dụng đều có thể khiến bạn trở thành bố ngoài mong muốn.Không ít người mang bao cao su ngược khi quan hệ. Sai lầm này có thể khiến bao bị kéo giãn, giảm hiệu quả bảo vệ. Ngoài ra 2. Mang hai bao cùng lúc Để cẩn thận, nhiều người mang hai bao cao su một lần. Thực tế sử dụng hai cái không hiệu quả như dùng một. Nếu mang quá chặt, bao cao su có thể làm teo dương vật, giảm khoái cảm và trì hoãn xuất tinh. Ma sát giữa hai lớp bao cao su có thể khiến bao bị rách. 3. Mang muộn Chất lỏng trong màn dạo đầu của nam giới có chứa một lượng tinh trùng nhất định và vẫn có khả năng thụ thai. Mang bao cao su quá muộn, sau khi đã có quan hệ xâm nhập bên ngoài có thể dẫn đến mang thai. Ngoài ra sự tiếp xúc da với da cũng có thể làm lây nhiễm các bệnh tình dục. 4. Dùng quá sớm Không nên cố gắng đeo bao cao su khi "cậu nhỏ" chưa cương. Điều này có thể khiến bao cao su không bao bọc đúng cách, ngăn cản cực khoái. 5. Tháo quá muộn Sau khi quan hệ tình dục, nam giới cần chắc chắn đã tháo bao cao su. Mang quá lâu có thể gây khó chịu, viêm da, tinh trùng sót lại gây nguy cơ mang thai cho phụ nữ ở màn dạo đầu lần sau. 6. Vuốt bao cao su trước khi mang Một số nam giới vuốt bao cao su ra toàn bộ trước khi mang 7. Bao cao su hết hạn sử dụng Đa số nam giới không kiểm tra hạn sử dụng khi dùng bao cao su. Khi hết hạn, bao cao su có thể xuất hiện các vết nứt và lỗ nhỏ khiến hiệu quả bảo vệ bị ảnh hưởng. 8. Dùng sai kích cỡ Dùng bao cao su quá lớn có thể khiến bao rơi, bị rò rỉ phía dưới. Nếu bao cao su quá nhỏ có thể gây khó chịu hoặc bị rách. 9. Tái sử dụng bao cao su Theo tiến sĩ  Việc không sử dụng chất bôi trơn khi đeo bao cao su trong trường hợp âm đạo không tiết đủ chất nhờn hoặc khi quan hệ kéo dài có thể khiến bao có nguy cơ rách.