Phụ nữ Trung Quốc bị tâm thần nhiều hơn đàn ông Bệnh tâm thần liên quan đến hormone, trong đó hormone nam quy định khả năng chịu đựng căng thẳng tốt hơn nên tỷ lệ mắc bệnh tâm thần ở nữ cao hơn.Ảnh minh họa: Theo Nhà tâm lý học Liu Changhui, Trung tâm sức khỏe tâm thần thành phố Thẩm Dương, giải thích rối loạn tâm trạng và tâm thần thường có hai thái cực. Một là tâm trạng cáu kỉnh, khi nói chuyện mặt mày hớn hở, nói nhiều và ăn nhiều hơn so với bình thường, thích để tâm những chuyện không đâu. Hai là biểu hiện chán nản, biếng ăn, ít nói, luôn trong tình trạng tự dằn vặt bản thân, không quan tâm đến môi trường xung quanh. Các yếu tố dẫn đến rối loạn tâm trạng và rối loạn lo âu vẫn chưa được xác định rõ ràng, tuy nhiên n