21 cách đơn giản để tránh ung thư Ngồi ít, tranh thủ vận động, ăn nhiều đồ luộc hấp, tắm nắng sớm 15 phút, đời sống tình dục khỏe mạnh... giúp bạn tăng sức khỏe phòng chống ung thư.Không chỉ làm tăng nguy cơ mắc tiểu đường và béo phì, người thường dùng đồ uống có ga, thức ăn ngọt còn tăng nguy cơ ung thư nội mạc tử cung. Theo nghiên cứu của Đại học Y tế công cộng Minnesota (Mỹ), uống nước ngọt nhiều tăng nguy cơ mắc ung thư nội mạc tử cung cao hơn 87% so với người thường. Ngồi ít, đi đứng nhiều Nghiên cứu mới chỉ ra những người ngồi nhiều, dân văn phòng có nguy cơ mắc ung thư đại tràng và ung thư nội mạc tử cung cao hơn 24%. Tương tự, những ai ngồi xem tivi nhiều hơn 5 giờ mỗi ngày tăng 54% nguy cơ ung thư ruột kết. Hãy tranh thủ vận động mỗi khi có thể, đứng dậy đi lấy nước sau khoảng một giờ đồng hồ là cách đơn giản để yêu cơ thể. Các thực phẩm chống oxy hóa có tác dụng ngăn ngừa ung thư. Ảnh: Ăn bông cải xanh hấp Đây là siêu thực phẩm giúp ngăn ngừa ung thư hiệu quả nên ăn thường xuyên. Nghiên cứu cho thấy bông cải xanh hấp chứa nhiều glucosinolate, chất dinh dưỡng lành mạnh nhiều hơn xào, luộc hay nấu qua lò vi sóng. Ăn tỏi Loại gia vị này chứa nhiều allyl sulfur có khả năng kích thích tính phòng thủ tự nhiên của hệ miễn dịch chống ung thư và tiêu diệt tế bào ung thư. Những người dùng tỏi trong nấu ăn thường xuyên giảm nguy cơ mắc ung thư ruột kết. Bữa tối chống ung thư Xào 2 muỗng tỏi nghiền nhỏ trong muỗng dầu oliu, cho ít cà chua thái hạt lựu vào xào cho nóng làm nước sốt cho món mì ống. Thực đơn bữa tối này chứa các thành phần chống ung thư, chất lycopene trong cà chua cho đại tràng khỏe mạnh, dầu oliu giúp tăng khả năng hấp thụ lycopene và ăn mì ống giảm nguy cơ ung thư ruột kết. Ăn atiso Atiso là nguồn tuyệt vời của silymarin, một chất chống oxy hóa có thể giúp ngăn ngừa ung thư da bằng cách làm chậm sự tăng trưởng tế bào ung thư. Bóc lớp lá cứng bên ngoài, cắt phần đầu ngọn sau đó đun sôi hoặc hấp cách thủy cho đến khi mềm, khoảng 30-45 phút. Để ráo nước và ăn. Bạn cũng có thể hầm atiso làm canh bổ dưỡng, thanh nhiệt. Phơi nắng sáng 15 phút 90% vitamin D được cơ thể tổng hợp trực tiếp từ ánh sáng mặt trời chứ không phải từ thực phẩm bổ sung hay thức ăn. Thiếu hụt vitamin D có thể gây mất giao tiếp giữ các tế bào khiến ung thư lan rộng. Những người thiếu hụt vitamin D có nguy cơ mắc ung thư dạ dày, đại tràng, tuyến tiền liệt, loãng xương… Phơi nắng gay gắt sẽ khiến bạn có nguy cơ ung thư da nên chỉ dành vài phút mỗi ngày tắm nắng sớm trước 7h sáng. Nguy cơ tiếp nhận nhiều hóa chất từ việc sơn móng thường xuyên. Ảnh: Không nên ăn đồ nướng bị cháy Nướng thịt ở nhiệt độ cao trong thời gian dài sẽ sinh ra hợpchất heterocyclic amines (HCAs). Hợp chất này có khả năng gây hại cho DNA làm thay đổi cấu trúc tế bào và tăng khả năng ung thư. Uống trà xanh EGCG có trong trà xanh là một trong những hợp chất chống ung thư mạnh mẽ nhất vì giàu chất chống oxy hóa. Ngủ trong bóng tối Nghiên cứu chỉ ra tiếp xúc với ánh sáng về đêm ảnh hưởng đến việc tiết ra melatonin, chất hóa học não điều khiển chu kỳ ngủ - thức của cơ thể, làm rối loạn chuyển hóa estrogen là nguyên nhân gây ung thư vú hay buồng trứng. Không ăn quá nhiều protein động vật Những loại thịt chứa lượng protein cao như thịt bò, lợn, cừu và thực phẩm đã qua chế biến làm tăng nguy cơ ung thư ruột. Nên tăng cường bổ sung protein từ đậu nành, các loại hạt đậu. Ăn hành tây Loại củ này chứa hợp chất chống oxy hóa mạnh mẽ và hợp chất ức chế tế bào tăng trưởng, chống lại nguy cơ phát triển của tế bào ung thư. Vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày Đi bộ, nhảy dây, yoga, tập gym hay nhảy… đều tăng cường sức đề kháng cho cơ thể và giúp bạn tránh xa nguy cơ ung thư. Ăn chuối Chuối giàu chất chống oxy hóa là fenolics, giúp chống ung thư. Duy trì thói quen ăn chuối mỗi ngày để giảm nguy cơ ung thư gan. Theo dõi thói quen đại tiện Việc theo dõi nhu cầu này của cơ thể giúp bạn sớm nhận ra những dấu hiệu của cơ thể khi mắc bệnh đường ruột. Kiểm tra răng miệng thường xuyên Thói quen này không những giúp hàm răng được bảo vệ khỏe mạnh mà còn sớm phát hiện bệnh ung thư miệng. Ăn nghệ Củ nghệ giàu curcumin và phenethyl isothiocyanate (PEITC), chất tự nhiên có tác dụng làm chậm quá trình phát triển của các tế bào ung thư tuyến tiền liệt. Bảo vệ da để tránh nguy cơ ung thư. Ảnh: Không uống nhiều rượu bia Đồ uống có cồn làm tăng nguy cơ ung thư họng, là loại ung thư đang tăng dần trong vòng 10 năm nay. Ăn cá hồi Cá hồi giàu axit béo omega-3 giúp cơ thể chống viêm và đẩy lùi nguy cơ mắc ung thư, giúp duy trì vẻ tươi trẻ. Đời sống tình dục lành mạnh Sử dụng biện pháp bảo vệ khi quan hệ tình dục và tiêm ngừa HPV để ngăn ngừa ung thư cổ tử cung, âm đạo hay dương vật. Giảm sơn móng tay Theo nghiên cứu ở Đại học Georgia Regents (Mỹ), những ai sơn móng tay liên tục trong nhiều năm liền, sử dụng đèn sấy tia cực tím ở tiệm móng tay có thể tăng nguy cơ ung thư do các tế bào hư hại da ngấm vào cơ thể.