Móng tay bị thương hồi phục như thế nào Khi bị kẹp vào cửa, dưới móng tay xuất hiện vùng máu tụ còn gọi là vỉ máu; quá trình phục hồi của móng có thể lên đến 5 tháng.Ngón cái là một trong những bộ phận quan trọng nhất của cơ thể người và đem đến cho chúng ta lợi thế tiến hóa khác biệt so với hầu hết loài động vật có vú khác. Ngón tay cái có cấu trúc độc nhất vô nhị, bao gồm 9 cơ hỗ trợ chuyển động. Không chỉ vậy, khả năng lành lại sau chấn thương của ngón cái cũng khá lạ thường. Một người dùng mạng xã hội Quá trình hồi phục của móng tay cái khi bị thương. Video: