Bệnh viện kê sai hàng trăm bệnh án để trục lợi bảo hiểm Mổ ruột thừa bình thường phí 1,4 triệu, mổ viêm phúc mạc ruột thừa giá gấp đôi, nhiều viện cố ý kê sai bệnh án để trục lợi bảo hiểm.Hầu hết bệnh viện hiện nay đều thực hiện thanh toán bảo hiểm y tế. Ảnh:   Toàn bộ chi phí bị kê sai, Bảo hiểm Xã hội từ chối thanh toán cho các cơ sở y tế. 6 tháng đầu năm, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam chi trả cho gần 3.400 bệnh nhân với mức 200-300 triệu đồng một người. Hơn 1.300 bệnh nhân được thanh toán vượt 300 triệu đồng. Người được bảo hiểm thanh toán nhiều nhất là