Dấu hiệu phụ nữ đang rụng trứng Xuất hiện chất nhầy tử cung, nhu cầu ân ái tăng cao, xuất hiện đốm máu, "núi đôi" đau nhức... là dấu hiệu giúp chị em xác định được ngày rụng trứng.Mỗi tháng cơ thể phụ nữ sẽ rụng đi một trứng. Trứng sẽ rụng và chờ “gặp gỡ” với tinh trùng. Nếu không có tinh trùng thì trứng sẽ bị đào thải ra bên ngoài, hiện tượng này gọi là nguyệt san hàng tháng. Lượng hormone trong cơ thể quyết định vấn đề rụng trứng. Cơ thể bạn sẽ sản sinh ra loại hormone kích thích Ảnh: Boldsky. Theo các chuyên gia khoa sản, để có một đứa con khỏe mạnh thông mình thì thời điểm “vàng” thụ thai là vào ngày rụng trứng. Vì thế việc nhận biết thời gian rụng trứng là rất quan trọng trong việc thụ thai. Theo Xuất hiện chất nhầy ở cổ tử cung Dấu hiệu rụng trứng đầu tiên giúp chị em nhận thấy ngày rụng trứng đang đến rất gần đó là sự xuất hiện của dịch nhày có màu trắng đục như lòng trắng trứng gà ở cổ tử cung. Âm đạo ẩm ướt Không chỉ chất dịch nhày ở cổ tử cung xuất hiện nhiều và dễ co giãn hơn, cách khác nữa cũng giúp bạn dễ dàng nhận ra mình đang trong thời điểm nhạy cảm nhất của tháng là cảm nhận âm đạo ẩm ướt. Một người phụ nữ có thể không nhận thấy sự thay đổi ở chất dịch nhầy cổ tử cung nhưng hoàn toàn quan sát và cảm nhận được “vùng kín” đang rất ẩm ướt. Ngực đau nhức Sau khi trứng rụng, hàm lượng progesterone trong cơ thể phụ nữ sẽ tăng lên. Sự thay đổi progesterone trong cơ thể có thể là nguyên nhân khiến ngực đau nhức trong quá trình trứng rụng.  Nếu bạn đang cảm thấy rất hưng phấn trong chuyện chăn gối vợ chồng, đó có thể là do đang rụng trứng. Theo các chuyên gia, chị em thường cảm nhận thấy ham muốn “chuyện ấy” tăng lên trước và trong ngày trứng rụ Xuất hiện đốm máu Hiện tượng này nếu rơi vào giữa chu kỳ thì đó là do sự thay đổi nội tiết tố thông qua các nang trong buồng trứng gây ra mà không phải kinh nguyệt còn sót lại như một số bạn tưởng. Chuột rút Theo khảo sát, hơn 90% phụ nữ phải đối mặt với vấn đề này mỗi tháng trước chu kỳ của mình. Đây l Đau bụng dưới  Đau đầu hoặc đau nửa đầu 20% phụ nữ có hiện tượng này vào trước ngày rụng trứng và trước kỳ kinh nguyệt. Đây là dấu hiệu cơ thể báo cho chúng ta biết kỳ kinh trong tháng sắp đến. Trà xanh hoặc nước chanh là phương thuốc tốt nhất để giải quyết vấn đề này vào thời điểm rụng trứng.