Mụn rộp sinh dục, bệnh lây qua nụ hôn của người lạ Mụn rộm sinh dục là bệnh nhiễm trùng do virus Herpes Simplex (HSV), có thể lây qua đường tình dục, tiếp xúc và mẹ truyền sang con khi sinh.Mụn rộp sinh dụcở trẻ nhỏ.Ảnh: Herpes sinh dục HSV đượcphân loại thành 2 chủngriêng biệt là HSV-1 và HSV-2. Ởthập niên 1960 người ta cho rằng bệnh Herpes sinh dục chủ yếu do  Ở nam giới, các thương tổn xảy ra trên quy đầu dương vật, thân dương vật hoặc mặt trong của đùi, mông, hậu môn.  Thông thường Hiện nay chưa có giải pháp nào điều trị dứt điểm bệnh mụn rộp sinh dục và tiêu diệt hoàn toànvirus Herpes. Để điều trị bệnh, có thể dùng thuốc ức chế virus như acyclovir dạng thoa và dạng uống nhằm giúp vết loét lành nhanh hơn, hạn chế tái phát. Có thể dùng trong đợt bộc phát hoặc sau khi bộc phát đểphòng ngừa đợt kế tiếp. Lưu ý thuốc này ảnh hưởng đến chức năng gan và thận các bệnh nhân không nên tự ý mua thuốc mà phải khám ở các bác sĩ chuyên môn để được hướng dẫn và theo dõi. Mụn rộp sinh dục cũng giống như các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác, phòng bệnh là quan trọng hơn cả. Mấu chốt là tránh sự lây lan của HSV, nhất là trong giai đoạn có tổn thương loét cần chờ đến khi các vết loét hoàn toàn lành lặn mới quan hệ tình dục trở lại. Trường hợp người đang bị mụn rộp sinh dục cần tránh lây lan cho bạn tình bằng cách tránh quan hệ tình dục, tránh đụng chạm đểgiữ cho vết loét sạch sẽ và khô ráo, rửa tay kỹ sau khi lỡtiếp xúc với vết loét. Khi bị mụn rộp sinh dục, người bệnh có nguy cơ cao mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác kể cả HIV, viêm gan siêu vi B và C. Để phòng tránh các bệnh này, tốt nhất nên quan hệ tình dục lành mạnh, một vợ một chồng và dùng bao cao su như biện pháp bảo vệ an toàn.