Sơ cứu trẻ kẹt dương vật vào dây khóa quần Dùng dầu bôi trơn tưới nhiều lên khắp vùng da bị kẹt, dây kéo và dương vật của trẻ. Đợi khoảng 15-20 phút, da bị kẹt có thể tự "chuồn ra" khỏi khóa kéo.Nếu muốn nhanh hơn và có sẵn kéo ở đó, có thể làm theo cách sau: - Nếu da đầu dương vật bị kẹt giữa đường răng của phéc mơ tuya (như hình minh họa):   Nếu da đầu dương vật bị kẹt đúng ngay khóa trượt: - Không nên cắt cúp gì tại nhà vì có thể nguy hiểm. Chỉ nên thử bôi nhiều dầu vào vùng kẹt xem có thể tự trượt ra không, hoặc thử kéo khóa xuống sau khi bôi dầu. Nếu không được, đừng nên thử kéo khóa lên xuống nhiều lần mà nên cho bé đi cấp cứu để được can thiệp kịp thời. Theo bác sĩ Huyên Thảo, không nên để da kẹt vào khóa trong thời gian lâu vì có thể gây sưng nề, nhiễm trùng và khó khăn cho việc can thiệp sau đó. L Nếu tự giải quyết được tai nạn tại nhà, nên cho bé đi khám bác sĩ để đánh giá tổn thương nếu: - Có vết thương da hở. - Có chảy máu. - Nếu bé đi tiểu đau, hoặc thấy có máu trong nước tiểu.