Khám và tư vấn miễn phí về chấn thương thể thao Gãy chân, trật khớp, bong gân, đứt hoặc giãn dây chằng... là chấn thương thường gặp trong thể thao, nếu không điều trị sớm sẽ trở thành mạn tính, khó phục hồi.Ảnh minh họa: Nghiên cứu khoa họccho thấy hoạt độngthể dục thể thao mang lại nhiều lợi Các chuyên gia cảnh báo, chấn thương thể thao không được chẩn đoán và điều trị kịp thời sẽ trở thành mạn tính, khó phục hồi. Tình trạng này kéo dài làm giảm chất lượng cuộcsống và ảnh hưởng đến chức năng vận động bình thườngcủa người bệnh. Chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời, triệt để giúp bệnh nhâncải thiện chất lượng vận động, sớm quaylại với tập luyện và thi đấu, hạn chếdi chứng cũng như giảm chi phí về bệnh tật cho xã hội.