Bài thuốc chữa tiểu đường từ lá cây sa kê Lấy 100 g lá sa kê vàng vừa rụng, 100 g trái đậu bắp tươi, 50 g lá ổi non tươi, sắc nước uống có tác dụng ổn định đường huyết.Cây sa kê. Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Cây thuốc Việt Nam, sa kê còn có tên gọi khác là cây bánh mì. Tên khoa học là Artocarpus communis J. K.Forst.et. G. Forst, thuộc họ dâu tằm Moraceae. Sa kê là cây gỗ lớn, khi trưởng thành cao khoảng 15 m, có mủ trắng. Lá dài một m, có khía sâu thành 3-9 thùy, rất nhám ở mặt dưới. Lá vàng mau rụng, dài 12-13 cm. Bông đực dài 20 cm, có một nhị. Quả phức hình cầu màu xanh rồi chuyển sangvàng, to bằng đầu người, có nạc trắng, không ngọt nhưng nhiều bột. Hạt to một cm.  Thành phần dược lý qu  Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc hay từ lá sa kê như sau: 1. Đái tháo đường: Đây là bài thuốc nam được sử dụng từ năm 1998 đến nay, có tác dụng ổn định đường huyết. Dùng 100 g lá sa kê vàng vừa rụng, 100 g trái đậu bắp tươi, lá ổi non tươi 50 g, tất cả đem sắc nước uống. 2. Chữa bệnh mụn rộp: Lá sa kê đốt thành than, tán mịn, kếthợp với nghệ tươi, giã nát, trộn thêm 3. Mụn nhọt, áp xe: Lấy lá sa kê và lá đu đủ tươi lượng bằng nhau, giã nhuyễnvới vôi tôi cho đến khi có màu vàng rồi đắp lên mụn.