Gặp nạn chốn phòng the, quý ông ngại ngần giấu bệnh Tò mò của tuổi mới lớn, Hưng đã bẻ cong “cậu nhỏ” của mình, nào ngờ quá tay nên bị gãy.Mới đây, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội tiếp nhận cấp cứu một người đàn ông trung niên tên Khanh, 48 tuổi do bị gãy dương vật. Ông Khanh nhập viện trong tình trạng vùng kín bị tổn thương nặng, dương vật gãy, máu dồn sưng vù, đi lại khó khăn. Tại khoa Nam khoa, các bác sĩ xác định ông Khanh bị vỡ thể hang, được phẫu thuật lấy máu cục, khâu vỏ bao thể hang và cho về nhà theo dõi, uống thuốc. Trước khi ra viện, ông Khanh tâm sự, do gà trống nuôi con đã lâu thiếu thốn tình cảm nên thỉnh thoảng ông ra ngoài xả stress, không ngờ gặp tai nạn đáng tiếc. Theo bác sĩ chuyên khoa nam học, nam giới cần đến bệnh viện ngay nếu gặptổn thương vùng kín. Theo bác sĩ Lợi, nhiều người lầm tưởng rằng bộ phận sinh dục không có xương nên không thể gãy như các bộ phận khác trên cơ thể. Thực chất, dương vật có thể hang, gồm các xoang tĩnh mạch, ở giữa xoang tĩnh mạch là động mạch sâu, bao quanh bởi một lớp bao xơ. Khi dương vật cương cứng, thể hang ứ đầy máu, dễ bị vỡ do các tác động bất thường hay tác động quá mạnh hoặc bị chấn thương sẽ gây gãy dương vật. Thực chất đây là gãy bao xơ, máu tràn ra ngoài bao, gây ứ máu, sưng tấy dữ dội. Trong trường hợp gãy dương vật, ngoài cân trắng vật hang bị rách có thể có chấn thương niệu đạo kèm theo. Khi gặp tai nạn, bệnh nhân phải nhập viện sớm để lấy máu tụ, khâu lại thể hang bị vỡ mới mong sớm phục hồi. Nếu gãy mà bệnh nhân không nhập viện mổ lấy máu tụ, chỗ gãy sẽ có sẹo, làm cong dương vật, ảnh hưởng đến cương dương. Ngoài ra, khi bị tai nạn kiểu này, nếu người bệnh không được cấp cứu kịp thời, “cậu nhỏ” có thể bị hoại tử, không thể cứu vãn được. Bác sĩ Lợi cảnh báo, trường hợp bị gãy chủ yếu là những người trẻ tuổi, muốn đổi mới chuyện phòng the bằng cách bắt chước tư thế, kỹ thuật quan hệ tình dục mới, lạ, không an toàn. Nam giới sử dụng thuốc kích dục cũng rất dễ gặp tai nạn này. Nam giới trẻ tuổi thường xấu hổ, ngại ngần khi gặp các vấn đề về chuyện thầm kín nên hầu hết giấu bệnh. Bệnh nhân tự “bó bột” ở nhà hay tìm đến các thầy lang vườn để xoa bóp. Một số người dùng biện pháp chườm lạnh, sử dụng thuốc giảm đau, chống viêm chống phù nề, thuốc tiêu h Người bệnh bị tổn thương vùng kín cần loại bỏ ngay tư tưở