Em bé đầu tiên thế giới sinh ra từ ống nghiệm tròn 40 tuổi Louise Brown, em bé đầu tiên chào đời nhờ kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm năm 1978, nay là mẹ hai đứa con.Louise Brown không hề cảm thấy phiền khi được gọi là "em bé ống nghiệm", dù "thật ra họ chẳng sử dụng ống nghiệm nào". Vừa trò chuyện, người phụ nữ vừa ngắm nghía chiếc bình thủy tinh đặt tại Bảo tàng Khoa học London (Anh). Cách đây tròn 40 năm, chính từ chiếc bình ấy, sự sống của Louise bắt đầu và cô trở thành em bé đầu tiên chào đời nhờ kỹ thuật thụ tinh nhân tạo. Louise Brown bên cạnh chiếc bình mà từ đó bác sĩ chuyển phôi vào tử cung người mẹ để sinh ra cô. Ảnh: Kể với Cùng thời điểm ấy, n   Vừa chào đời, Louise đã lên trang nhất hàng loạt tờ báo. Ảnh: Để chứng minh không bịa đặt tình trạng của bệnh nhân, đội ngũ y tế quay phim quá trình Lesley mổ đẻ và cho thấy rõ hình ảnh ống dẫn trứng bị tổn thương. Vì lý do này, một số người lên án vợ chồng Lesley công khai quá mức thời khắc con gái chào đời. "Cha mẹ tôi đâu còn lựa chọn khác. Nếu giấu kín, mọi người sẽ xì xào có gì không ổn", Louise lý giải. " "Em bé ống nghiệm" cũng khẳng định dù khá kín tiếng, mẹ cô sẵn sàng làm bất cứ điều gì cho nhóm nhà khoa học để bày tỏ lòng biết ơn. " Louise bên bố mẹ khi mới sinh. Ảnh: Sự ra đời của Louise đem tới hy vọng cho các cặp đôi ngày đêm ước mong có con. Từ Ohio (Mỹ), độc giả    "Vài tháng trước, tôi đang mua sắm ở siêu thị với chồng con thì thấy ai đó tiến lại phía mình", Louise kể. "Một phụ nữ đi cùng hai con, một bé bốn tuổi bằng con tôi còn một bé nằm trong xe đẩy. Cô ấy nói muốn cảm ơn mẹ tôi và tôi vì nếu không có chúng tôi, cô ấy sẽ không bao giờ sinh ra hai đứa bé ấy. Câu chuyện khiến tôi không kìm nổi nước mắt".