3 việc nên làm khi biết mình bị viêm gan B Lập phác đồ điều trị, điều chỉnh chế độ sinh hoạt và chọn sản phẩm hỗ trợ đề kháng virus giúp giảm diễn tiến của bệnh.Viêm gan virus đứng thứ ba trong số nguyên nhân gây tử vong ở nước ta, trong đó chiếm tỷ lệ cao nhấtlà viêm gan siêu vi B. Việt Nam nằm trong nhómcó tỷ lệ nhiễm virus viêm gan B và C cao, chịu hậu quả nặng nề của bệnh. Để hỗ trợ ngăn ngừa sự phát triển của bệnh, bạn có thể tham khảo một số phương pháp dưới đây. Lập phác đồ điều trị và phòng ngừa lây lan Khi phát hiện bị viêm gan siêu vi B, bệnh nhân đến gặp bác sĩ chuyên khoa để thiết lập phác đồ điều trị phù hợp. Chi phí điều trị phụ thuộc vào loại thuốc cần dùng và thời gian sử dụng. Nhìn chung, chi phí dùng thuốc kháng virus khá tốn kém, khoảng 2-3 triệu đồng một tháng và dùng từ một năm trở lên. Do đó, người bệnh chuẩn bị trước khoản tiền để bảo đảm việc điều trị được diễn ra liên tục. Bên cạnh đó, cần giữ tinh thần lạc quan, tránh lo âu, buồn phiền, giận dữ vì điều này khiến việc điều trị bị ảnh hưởng xấu. Vì viêm gan siêu vi B có thể lây lan, nên người thân như cha mẹ, anh em ruột, vợ chồng, con cũng cần được xét nghiệm để kiểm tra. Nếu chưa bị nhiễm, nên tiêm vắc xin phòng ngừa. Người mang mầm bệnh có biện pháp đề phòng như không dùng chung các vật dụng cá nhân có nguy cơ lây nhiễm: bàn chải đánh răng, dao cạo râu, dụng cụ cắt móng tay... Tránh làm vây máu khi bị vết thương. Cần sử dụng biện pháp bảo vệ khi quan hệ tình dục.  Điều chỉnh chế độ sống phù hợp Người bệnh cần có chế độ tập luyện thể dục thể thao vừa sức như đi bộ, dưỡng sinh, yoga, bơi lội… Tập thể dục tuy không loại trừ được siêu vi nhưng giúp họ tăng sức đề kháng, giữ cơ thể khỏe mạnh. Hạn chế ăn đồ nướng, đồ chiên xào nhiều dầu mỡ, nhiều muối, nội tạng động vật… vì những thức ăn này khiến gan phải làm việc nhiều hơn. Bệnh nhân viêm gan B có thể chọn những thực phẩm tươi, đảm bảo vệ sinh. Không nên kiêng khem quá mức mà cần cân đối, đa dạng. Uống nhiều nước. Hạn chế bia rượu, thuốc lá, các chất phụ gia độc hại, phẩm màu tổng hợp, các chất bảo quản thực phẩm. Nghỉ ngơi, ngủ đủ giấc cũng có thể giúp cho gan được cung cấp nhiều máu, oxy và dinh dưỡng hơn, thúc đẩy sự phục hồi của các tế bào gan. Đi ngủ trước 23h nhằm tạo điều kiện tối đa để phục hồi các chức năng của gan. Không làm việc lao động tay chân hoặc lao động trí óc quá sức.  Dùng sản phẩm hỗ trợ để kháng virus viêm gan B (HBV) Hoạt chất Saikosaponing Triterpenoid và các Flavonoid trong bộ đôi thảo mộc Sài Hồ và Hoàng Cầm có tác dụng ức chế virus viêm gan B (HBV), bảo vệ và nuôi dưỡng tế bào gan, làm giảm các triệu chứng của bệnh