Phương pháp mới phát hiện sớm ung thư gan không cần sinh thiết Tiêm gadoxetic axit vào cơ thể, gan khỏe mạnh sẽ nhanh chóng hấp thụ và đào thải chất này, gan không hấp thu và chuyển hóa thì bạn có nguy cơ suy gan hoặc ung thư.Ảnh minh họa: Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), u "Thủ phạm"gây bệnhchủ yếu là viêm gan mạn tính do virus viêm gan C (HCV) và viêm gan B (HBV) dẫn đến xơ gan,là bệnh cảnh nền của 70-80% số ca ung thư gan. Việt Nam nằm trong vùng dịch tễ có tỷ lệ viêm gan cao dẫn đếnnhiều người ung thư gan. Ước tính trung bình mỗi năm cả nước có trên 10.000 ca ung thư gan mới phát hiện, tỷ lệ này Nhìn chung, bệnh nhân ung thư gan nếuphát hiện ở giai đoạn sớm vàphẫu thuật triệt để thì tỷ lệ sống sau 5 năm lên đến 80%. Tuy nhiên ở các quốc gia đang phát triển như Việt Nam, bệnh nhân chưa có ý thức tầm soát sớm nênthường phát hiện ung thưở giai đoạn cuối, do vậy việcghép gan không mang lạikết quả tốt. Khi đó ung thư đã xuất hiện tại các tạng khác, có khả năng lây lan vào gan mới ghép, tỷ lệ sống sót sau 5 năm chưa đến 10%. Ung thư gan tiến triển thầm lặng, không có triệu chứng ở giai đoạn sớm nên đa số bệnh nhân được phát hiện khi đã trở nặng. Do vậy bác sĩ khuyên những người thuộc nhóm có yếu tố nguy cơ cao như mắc viêm gan B, C, xơ gan, uống rượu nhiều hoặc trong gia đình từng có người bị ung thư gan, nên thường xuyên kiểm tra tầm soát để phát hiện bệnh sớm.    Bác sĩ Đứckhuyên Thế giới hiện chỉ có một số quốc giaáp dụng phương pháp trênbởi chi phí rấtđắtđỏ. Chẳng hạn để Theo bác sĩ Đức, để phòng ngừa xơ gan, ung thư gan, mọi người nên chủ độngtầm soát siêu vi viêm gan vàchích ngừa viêm gan siêu vi B để tạo kháng thể tự nhiên chống lại virus. Đây là một trong những thủ phạm gây ung thư gan hàng đầu ở nước ta. "Người đến tuổi trưởng thành có