Người phụ nữ bị nhiều khối u xơ tử cung nhất thế giới Một nữ bệnh nhân mang 12 khối u xơ tử cung, là trường hợp nhiều u xơ tử cung nhất thế giới được điều trị khỏi không cần phẫu thuật.Chị Kim Ngân 33 tuổi cho biết phát hiện bệnh đa u xơ tử cung hơn 6 năm nay. Bệnh nhân chạy chữa ở nhiều nơi, các bác sĩ đều đều nghị phẫu thuật bóc tách và cảnh báo nguy cơ cao phải cắt bỏ tử cung. Vì còn trẻ chị Ngân rất sợ bị mất tử cung nên không muốn 12 khối u xơ tử cung của chị Ngânđã bịtiêu diệt hếtbằng sóng siêu âm hội tụ.   Theo bác sĩ Đức, MR-HIFU là phương pháp hiện đại nhất thế giới đã được chứng minh mang lại hiệu quả cao trong điều trị lạc nội mạc và u xơ tử cung. Ưu điểm của kỹ thuật này là không xâm lấn, không gây đau, không phải gây mê, ít rủi ro, không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản, bảo tồn hoàn toàn tử cung, nhờ đó không ảnh hưởng đến khả năng làm mẹ của chị em phụ nữ. U xơ tử cung là căn bệnh thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, nhất là những người bị cường oestrogen, không sinh nở hoặc sinh muộn, tuổi ngoài 35. Bệnh chiếm từ 18 đến 20% trong số các bệnh phụ khoa, có thể gây đau bụng, rong kinh, băng kinh, viêm nhiễm, vô sinh, thậm chí tử vong nếu xoắn vỡ khối u khi cấp cứu chậm trễ. U xơ tử cung là những cục u nhỏ gồm các tế bào cơ mềm và mô (các sợi nối với nhau) phát triển trong thành tử cung. Khối u xơ có thể là cục nhỏ đơn hay chụm lại thành đám có kích cỡ từ 1 mm đến hơn 20 cm. Chúng có thể phát triển bên trong thành tử cung hoặc lồi ra từ phía trong hay ngoài bề mặt của tử cung. Trong những trường hợp hiếm thấy, khối u xơ có thể lồi ra ở phần thân hoặc phần trên của bề mặt tử cung. Triệu chứng phổ biến nhất của u xơ tử cung bao gồm chảy máu kinh nguyệt nặng, kéo dài thời kỳ kinh nguyệt đến 7 ngày hoặc nhiều hơn, gây áp lực hoặc đau vùng chậu, thường xuyên đi tiểu, táo bón, gây ra vấn đề về bàng quang, đau lưng hoặc đau chân.