Tai biến thường gặp trong ngày Tết Các triệu chứng cảm cúm, nhức đầu, rối loạn tiêu hóa… vào dịp Tết cũng có thể là tai biến nguy hiểm cần được can thiệp sớm.PGS.TS Nguyễn Tiến Dũng, nguyên Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai khuyến cáo cách phòng ngừa và đối phó với các bệnh, tai biến trong dịp đầu năm mới. Tăng huyết áp Ngày Tết chế độ ăn uống, nghỉ ngơi bị đảo lộn, ít vận động, đi lại, uống nhiều trà, rượu bia, hút thuốc... là nguyên nhân dẫn đến cao huyết áp. Người bị tiền sử cao huyết áp có nguy cơ tai biến mạch máu não, co thắt mạch vành, đột quỵ. Để tránh cao huyết áp tái phát, nhất là người cao tuổi, nên ăn uống, ngủ nghỉ hợp lý, tránh rượu bia quá đà và ận động hằng ngày để nâng cao sức khỏe. Khi có người bị tai biến, người nhà cần đưa ngay bệnh nhân đến trung tâm cấp cứu gần nhất, không được cạo gió hay tự ý cho uống thuốc bừa bãi. Bệnh tiểu đường Người mắc bệnh tiểu đường rất "ngại" Tết. Chế độ dinh dưỡng của người tiểu đường mà bác sĩ buộc tuân thủ là tuyệt đối không ăn bánh kẹo, đồ hộp, hạn chế cơm và bánh mì; khuyến khích ăn nhiều rau củ, các loại đạm như cá, thịt nạc, ngũ cốc... Song ngày Tết lại có quà nhiều món ngon hấp dẫn như bánh ngọt, mứt Tết, nước ngọt... Đã không ít người nhập viện ngay trong ngày Tết vì suy nghĩ ăn ít không sao. Do vậy, người mắc bệnh tiểu đường cần hết sức chú ý đến chế độ ăn uống trong những ngày này. Bệnh gút Những người bị bệnh gút càng phải cẩn trọng trong việc ăn uống những ngày đầu xuân. Nhiều người lên cơn gút cấp do ăn nhiều thịt, uống nhiều bia rượu. Để phòng tránh, tốt nhất hạn chế rượu bia, tăng cường ăn nhiều rau xanh và vận động cơ thể... Viêm loét dạ dày, tá tràng Ăn uống không điều độ, dùng nhiều chất kích thích, bia rượu, có thể gây biến chứng cấp tính như chảy máu hoặc thủng dạ dày - tá tràng, ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, nghiêm trọng hơn là đe dọa tính mạng con người. Nôn Trong dịp Tết, nguyên nhân chủ yếu gây nôn có thể là ăn quá nhiều, dị ứng thức ăn chủ yếu ở người già và trẻ em. Nôn cũng có thể là biểu hiện của các bệnh đường tiêu hóa, dị tật đường tiêu hóa hoặc rối loạn thần kinh thực vật, rối loạn co bóp dạ dày. Ở người lớn, nôn có thể là biểu hiện của tình trạng ngộ độc thực phẩm, ngộ độc rượu bia... Để tránh tình trạng này, mọi người nên ăn chín uống sôi, ăn đúng, đủ bữa. Tiêu chảy Ăn phải thức ăn nhiễm khuẩn sẽ bị tiêu chảy. Bệnh khởi phát đột ngột, thường gặp ở cả người lớn và trẻ em. Dấu hiệu của bệnh thường bị nôn, sau đó tiêu chảy, sốt, đau bụng, bụng đầy hơi. Bệnh gây mất nước, rối loạn điện giải, có trường hợp tiến triển thành mạn tính. Để phòng ngừa bệnh, mọi người nên chú ý trong ăn uống và chuẩn bị sẵn thuốc trong dịp Tết như oresol. Khi pha oresol phải theo đúng tỷ lệ hướng dẫn ghi trên nhãn thuốc, tránh tình trạng pha đặc hay loãng đều làm mất tác dụng của thuốc. Để ăn Tết đón xuân được an toàn, khỏe mạnh, vui tươi, bác sĩ khuyên mọi người nên phân bố thời gian nghỉ ngơi, vui chơi và ăn uống một cách hợp lý.