Penicilin, phương thuốc kỳ diệu cứu sống hàng tỷ người Nhờ penicillin, nữ bệnh nhân Anne Miller (Mỹ) không chết ở tuổi 33 do nhiễm liên cầu mà sống thọ 90 tuổi bên con cháu.Do Alexander Fleming phát hiện vào năm 1928, trải qua hàng chục năm, penicillin mới được các nhà khoa học hiểu rõ ý nghĩa và sản xuất để thử nghiệm trên người. Nếu không có loại thuốc ấy, chắc chắn Anne Miller sẽ không bao giờ đi vào lịch sử hay quan trọng hơn là được nhìn thấy 6 đứa cháu cùng 7 đứa chắt của mình. Alexander Fleming, người tìm ra penicillin. Ảnh:  Miller lay lắt, nửa tỉnh nửa mê trên giường bệnh. Các bác sĩ bắt đầu tuyệt vọng. Tình cờ họ nhận được thông tin về một loại thuốc đang được thử nghiệm. Bác sĩ của Miller liền liên hệ với chính phủ để xin một thìa thuốc (khoảng 14,8 ml) cho bệnh nhân. Kết quả, chỉ sau một đêm, người phụ nữ ốm yếu kia bỗng hạ sốt, không còn mê sảng và ăn ngon miệng trở lại. Thứ thuốc thần kỳ đó chính là penicillin. Anne Miller (giữa) cùng Alexander Fleming (phải) năm 1942 sau khi nữ bệnh nhân hồi phục. Ảnh:  May mắn, điều này sớm được thay đổi. Sau khi penicillin trợ giúp quân nhân cùng dân thường bị thương trong Thế chiến thứ hai, lực lượng quân y đã yêu cầu sản xuất thuốc trên diện rộng. Từ tháng 5/1944, bất cứ ai cũng được phép mua penicillin. Phát minh của Alexander Fleming trở thành phương thuốc kỳ diệu "cứu sống nhiều người hơn số chiến tranh đã cướp đi".