Cách nhận biết rượu pha cồn công nghiệp nguy hại Đổ một ít rượu ra lòng bàn tay rồi xoa hai bàn tay với nhau, nếu thấy dính là rượu không tốt, còn rượu tốt sẽ bay hơi hết.Năm nào vào dịp Tết, các bệnh viện đều tiếp nhận các ca ngộ độc rượu methanol.  Đối với cảm quan bên ngoài, chai rượu phải có đầy đủ nhãn mác, thông tin như tên sản phẩm, tên địa chỉ của nhà sản xuất, tên địa chỉ của nhà nhập khẩu... Ngoài ra có thể ngửi nếu mùi cồn thơm, cay nồng là tốt. "Còn một cách khác có thể áp dụng khá chính xác là có thể đổ một ít rượu ra lòng bàn tay rồi xoa hai bàn tay với nhau, nếu thấy dính là rượu không tốt, còn nếu bay hơi hết là rượu tốt. Uống rượu là một trong những nét văn hóa của người Việt trong mỗi dịp Tết đến xuân về. Tuy nhiên nên sử dụng rượu bia ở chừng mực nhất định, không lạm dụng rượu bia sẽ gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và trật tự an ninh xã hội. Để phòng ngộ độc rượu, các bác sĩ khuyên người dân nên hạn chế uống rượu, nếu uống thì phải chọn loại có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Trường hợp người uống rượu rơi vào tình trạng lẫn lộn, gọi không thưa, nói không ra tiếng, thở khò khè, vã mồ hôi, buồn nôn, nôn và đau bụng, co giật… thì cần nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu. Nhiều người chủ quan cho rằng say rượu không nguy hiểm. Thực tế say rượu chính là ngộ độc rượu và tùy mức độ có thể gây nguy hại cho sức khỏe, thậm chí tử vong. Nếu uống phải rượu pha cồn công nghiệp methanol, sau 1-2 ngày bệnh nhân sẽ có dấu hiệu mù mắt, sau đó dẫn đến trụy mạch, viêm gan, nhiễm độc và tử vong.