Ngày hội y tế Đài Loan tại TP HCM Thông qua câu chuyện chữa bệnh thành công cho người Việt, 12 đơn vị chăm sóc sức khỏe Đài Loan hứa hẹn mang đến nhiều hy vọng cho người bệnh.Vừa qua, 12 bệnh viện và công ty công nghệ y tế Đài Loan đã tổ chức hội thảo “Ngày hội y tế Đài Loan” diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC) nhằm tư vấn sức khỏe giúp người dân Việt Nam hiểu rõ hơn về các dịch vụ y tế, công nghệ y tế. Tại đây, đại diện của Bệnh viện National Taiwan University (NTUH) kể về trường hợp bé Tất Bảo Nhi lúc 5 tháng tuổi (nay 8 tuổi) bị phát hiện tắc túi mật vì tình trạng hẹp đường mật bẩm sinh. Đi khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 và Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM), bé Nhi được xác định tình trạng xơ gan đã nặng và chỉ định phải ghép gan mới có cơ hội kéo dài sự sống. Năm 2011, các bác sĩ tại BV National Taiwan University đã thực hiện thành công ca ghép gan cho bé Nhi từ lá gan hiến tặng của mẹ bé. Đại diện các bệnh viện và công ty công nghệ y tế Đài Loan giao lưu tại Việt Nam. Chị Kim (mẹ bé Nhi) chia sẻ, hiện nay bé Nhi vẫn khỏe mạnh và sinh hoạt bình thường như các bé đồng trang lứa khác. Đồng thời, chị gửi lời tri ân về sự tận tâm và khả năng chuyên môn của đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện National Taiwan University. Trong chương trình, Tiến sĩ, bác sĩ Trương Quang Định - Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng TP HCM đã đại diện để ký biên bản ghi nhớ với bệnh viện Taipei Veterans General. Biên bản ghi nhận sự thiết lập hợp tác đôi bên trong các lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu và kỹ thuật lâm sàng, phát triển trao đổi văn hóa y khoa và học thuật. Mẹ bé Nhi gửi lời tri ân tới GS.BS Jui-Heng Hu - Giám đốc Bệnh viện National Taiwan University (NTUH).   Ông Walter Yeh - Tổng Thư ký Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA).  “Ngày hội y tế Đài Loan” diễn ra tại SECC với sự góp mặt của “Đoàn doanh nghiệp ngành Y tế 2018” gồm 12 bệnh viện và công ty công nghệ y tế Đài Loan. Hoạt động của đoàn gồm tổ chức hội thảo và tư vấn sức khỏe nhằm giúp người dân Việt Nam hiểu rõ hơn về các dịch vụ y tế, công nghệ y tế và các thế mạnh khác của Đài Loan. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ Taiwan Epxo 2018 do TAITRA tổ chức.