Hy vọng cho bệnh nhân ung thư da từ quả chuối Những đốm đen trên vỏ chuối có thể giúp chẩn đoán nhanh và dễ dàng hơn cho bệnh nhân ung thư da, từ đó tăng khả năng sống sót cho con người.Khi chuối chín, những chấm đen xuất hiện trên lớp vỏ do tác động của loại enzim có tên tyrosinase. Loại enzim tương tự cũng được tìm thấy trên da người, đặc biệt ở bệnh nhân ung thư da. Theo Các nhà khoa học tin rằng chuối sẽ đem đến hy vọng cho người bị ung thư da. Ảnh:  Càng được chẩn đoán sớm, bệnh nhân ung thư càng có hy vọng sống sót. Hiệp hội Ung thư Mỹ nhận định một người sẽ nắm chắc 95% khả năng sống thêm được 10 năm nữa nếu được phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu. Con số này giảm xuống 43% nếu ung thư không được xác định trước giai đoạn 3. Các nhà khoa học đang phát triển một loại máy quét và thử nghiệm nó trên những đốm đen của chuối trước khi áp dụng lên người."Phương pháp này có thể tránh việc sử dụng các xét nghiệm xâm lấn như sinh thiết", các nhà khoa học cho biết. Trưởng nhóm nghiên cứu là Hubert Girault còn hy vọng máy quét sẽ cho phép tiêu diệt các khối u mà không cần hóa trị.