10 kinh nghiệm chuẩn bị mang thai của một thạc sĩ xã hội học Tẩy giun, đi khám răng, nhổ răng khôn mọc lệch, tiêm phòng và mua bảo hiểm thai sản là những việc chuẩn bị trước khi bạn quyết định có em bé, theo thạc sĩ xã hội học Nguyễn Hồng Vân.Theo chị Vân, 10 điều cần chuẩn bị trước khi bầu bí này sẽ giúp mẹ khỏe và em bé ra đời có sức khỏe tốt. Tiêm phòng Năm trước còn ở Canada, thay vì tiêm mấy mũi cúm, sởi, rubella, thủy đậu như thường được khuyên ở Việt Nam, chị Hồng Vân xét nghiệm máu để biết trong cơ thể đã có những kháng thể với các bệnh truyền nhiễm thông thường nào. Kết quả là chị đã có kháng thể đầy đủ với tất cả những bệnh kia nên chỉ tiêm thêm một mũi viêm gan B. Ngoài ra, nhà có ông bà trông cháu giúp thì nên vận động những người sẽ tiếp xúc nhiều với em bé cũng làm xét nghiệm để tiêm cho đủ hoặc chích ngừa những bệnh quan trọng nhất như trên. Ảnh: Kiểm tra sức khỏe tổng quát Vợ chồng chị Vân xét nghiệm thử máu, thử nước tiểu kiểm tra các bệnh thường gặp như tim mạch, tiểu đường, kiểm tra thận, gan, máu nhiễm mỡ, đếm tế bào máu, nhóm máu. Nếu bà mẹ phát hiện bị tiểu đường thì nên chữa trị hoặc thay đổi chế độ ăn để kiểm soát bệnh trước khi mang bầu. Việc khám sức khỏe này nên được thực hiện ít nhất trước 6 tháng, để nếu có vấn đề còn xử lý kịp. Mua vitamin cho bà bầu Chị Hồng Vân mất khá nhiều thời gian để tìm loại vitamin bà bầu tốt, mang đủ lượng vitamin để uống trong vòng một năm từ Canada về nước. Mua bảo hiểm thai sản Việc mua bảo hiểm nên được thực hiện tối đa 3 tháng, chậm nhất là một tháng trước khi có bầu. Theo chị Vân, khi có bầu rồi thì khó mua, hoặc không được mua hay chỉ được hưởng lợi ích giảm đi. Chọn bệnh viện mà mình muốn sinh nở Tại một số bệnh viện có chương trình sinh nở trọn gói bao tiêu từ lúc mới có bầu gồm khám thai, siêu âm, tư vấn với bác sĩ, học lớp tiền sản, cho đến lúc sinh và sau sinh như chăm sóc em bé, tiêm vitamin K, kiểm tra thính lực, chăm mẹ. Giá gói bảo hiểm dao động từ 35 đến 40 triệu. Thói quen lành mạnh Ai đang thừa cân thì phải giảm béo, ai hút thuốc thì nên bỏ và tránh hít khói thuốc, cai rượu. Hút thuốc thụ động, nghiên cứu đã chỉ ra, nhiều khi còn hại hơn người trực tiếp hút. Tác động của thuốc lá sẽ ở lại trong cơ thể ít nhất 6 tháng sau khi hít vào. Nguy cơ thai nhi bị tim mạch, thai non, sẩy, là rất cao với người mẹ phải hít khói thuốc. Kể cả hút thuốc tầng thứ 3, tức là không phải hít khói mà hít khói ám vào quần áo, rèm cửa, đồ đạc trong nhà, cũng cực kỳ độc hại. Vậy nên các bà mẹ tương lai hãy chú ý và tránh khói thuốc ít nhất 6 tháng trước khi có bầu để cơ thể được thanh lọc. Các ông bố cũng nên nghĩ về việc này và bỏ thuốc nếu có thể. Đừng nghĩ mình ra ngoài hút là con không sao. Một thí nghiệm cho thấy trẻ con có bố hút thuốc thì ốm yếu và dễ mắc các bệnh hô hấp, cũng như kém phát triển trí não hơn các trẻ không có người hút thuốc trong gia đình nhiều lần. Bố hút thuốc cũng ảnh hưởng đến tinh trùng và sẽ làm con bớt thông minh. Đọc sách về quá trình mang thai, dạy con Đọc càng nhiều càng tốt và càng sớm càng tốt. Chị Vân cùng chồng đọc quyển sách bằng tiếng Anh "Cẩm nang cho người lần đầu làm bố" để tích lũy thêm càng nhiều kinh nghiệm càng tốt. Tẩy giun Không có biểu hiện nhiễm giun, chị Vân cũng phải thực hiện tẩy giun triệt để trong một tháng. Giun thường bám chặt trong ruột và đẻ trứng rất nhiều nên chỉ uống một viên sẽ không ăn thua. Nếu mẹ có giun thì giun sẽ tranh hết chất dinh dưỡng của em bé. Nên vận động cả bố và những người sẽ tiếp xúc nhiều với em bé tẩy giun, ít nhất là trước khi em bé chào đời. Tốt nhất Khám răng Mẹ nên đi khám răng tổng quát, giải quyết tất cả lỗ sâu, viêm lợi, các bệnh về răng trước khi có bầu, vì bệnh viêm lợi trong quá trình mang thai sẽ dễ dẫn đến sảy thai, hoặc thai ốm yếu. Việc khám răng miệng này cũng nên được thực hiện khoảng 2-3 tháng trước khi có bầu. Theo dõi chu kỳ kinh nguyệt Chị Vân cài ứng dụng "My days", sau khi nhập ngày bắt đầu và kết thúc đèn đỏ của vài tháng sẽ tự tính ngày rụng trứng, ngày nào dễ có bầu, con trai hay con gái. Ứng dụng này cũng cho phép nhập các dữ liệu khác như chất nhầy tử cung, đau lưng, đau bụng, khó ngủ, ngày giao hợp. Các bà mẹ tương lai theo dõi được chu kỳ kinh nguyệt, ngày rụng trứng, thậm chí có thể là ngày thụ thai. Thông tin này sẽ rất quan trọng cho việc theo dõi sự phát triển của thai nhi sau này.