Số quốc gia xuất hiện virus Zika gây bệnh đầu nhỏ không ngừng gia tăng Trung Quốc và Vanuatu vừa ghi nhận ca nhiễm virus Zika, nâng số quốc gia xuất hiện bệnh gây đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh lên con số 37.Dưới đây là danh sách 37 quốc gia đã xuất hiện virus Zika: Virus Zika được ghi nhận đầu tiên vào năm 1947 tại khu rừng Zika của Uganda. Bệnh nhân nhiễm virus này thường bị sốt, nổi mẩn, đau cơ, nhức đầu, đau mắt. Phương thức lây truyền chủ yếu của Zika qua trung gian muỗi Aedes (loại muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết). Thời gian ủ bệnh 3-12 ngày. Một số bằng chứng cho thấy virus này có thể lây truyền qua đường máu, tình dục và từ mẹ sang con khi sinh, song rất hiếm. Virus Zika tiếp tục được ghi nhận ở Nigeria vào năm 1954 và nhiều nước châu Phi, châu Mỹ, châu Á. Thái Lan cũng báo cáo một số trường hợp mắc bệnh này.  - Đậy kín tất cả các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng.