4 bệnh 'khó nói' đàn ông thường gặp Hầu hết người mắc bệnh nam hoa thường xấu hổ, ngại đi khám, ngại chia sẻ, đến khi không cố được nữa mới đi khám thì bệnh đã ở giai đoạn muộn khó chữa.Mới đây, Trung tâm Theo bác sĩ Vừa bị lỗ tiểu thấp, lại cong dương vật nên các bác sĩ phải dựng thẳng bộ phận sinh dục cho bệnh nhân, sau đó dùng niêm mạc miệng để cuốn thành đường niệu đạo mới, nối dài để đưa lỗ niệu đạo đến quy đầu. Sau khi hồi phục, bệnh nhân có thể tiểu đứng và sinh hoạt tình dục bình thường. Theo bác sĩ Quang, t Một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng trên là do rối loạn hormone, sinh hoạt không điều độ, uống rượu bia nhiều, căng thẳng trong cuộc sống, mất cân bằng tâm sinh lý…, nhất là lối sống thiếu lành mạnh. Việc mang bệnh suốt một thời gian dài không chỉ ảnh hưởng đến tâm lý, sinh lý mà còn tác động đến việc sinh con khi lập gia đình. Vì thế, bác sĩ Quang khuyến cáo người mắc các bệnh nam học nên đi khám và phát hiện bệnh càng sớm càng tốt.