Cô gái mắc ung thư vú được chẩn đoán rối loạn lo âu Laura Saull, một phụ nữ trẻ ở Vương quốc Anh đang ngày đêm chiến đấu với bệnh ung thư vú giai đoạn cuối, trước đó một năm đi khám, bác sĩ cho rằng cô quá trẻ để mắc ung thư.Năm 2013, Laura khi đó 27 tuổi, đến bác sĩ gia đình để khám những thay đổi ở vùng ngực của cô với một khối u. Các bác sĩ cho rằng cô quá trẻ để mắc bệnh ung thư vú và những lo âu xung quanh cái chết của mẹ đã khiến cô suy nghĩ quá nhiều. Trong tiền sử bệnh của gia đình có mẹ Laura từng qua đời ở tuổi 42 vì bệnh ung thư vú khi cô 11 tuổi. Laura và bạn trai. Ảnh: Họ đã kê toa thuốc chống rối loạn lo âu cho cô. Laura đã nghĩ rằng bác sĩ nói đúng. Thế nhưng, khối u ngày càng lớn dần và cô sợ rằng có lẽ bác sĩ đã nhầm lẫn gì chăng. 6 tháng sau chuyến thăm khám này, Laura yêu cầu bác sĩ riêng của mình khám bệnh một cách nghiêm túc. Điều lo sợ nhất đã xảy đến, cô bị chẩn đoán mắc ung thư vú giai đoạn 3. Căn bệnh đã di truyền qua ngực, cột sống, buồng trứng và não. Cô đã phải trải qua 2 lần phẫu thuật cắt bỏ 2 bên vú và nhiều lần hóa trị đau đớn. Các bác sĩ cho biết cô sẽ không bao giờ có con. Dù bệnh tật hành hạ, Laura vẫn đều đặn chia sẻ quá trình điều trị bệnh và kinh nghiệm sống chung với căn bệnh ung thư giai đoạn cuối trên trang web cá nhân. Cô chia sẻ trải nghiệm về sự đoán bệnh của mình để những phụ nữ trẻ có thể phát hiện căn bệnh sớm hơn để có hy vọng sống. “Tôi sẽ viếtnhật kýkể cho bạn mọi thứ, từ việc tôi đã đau đớn như thế nào, tôi ăn uống bao nhiêu cho đến những cảm xúc rượt đuổi cùng căn bệnh này. Ngoài ra còn có những tác động tích cực từ sự ủng hộ từ bạn bè và người thân nữa”. “Ung thư không đợi tuổi. Nếu các bác sĩ chẩn đoán đúng căn bệnh hơn năm trước thì hy vọng sống của tôi đã thênh thang” Laura nói. Tuy nhiên cô đã không có hành động pháp lý chống lại bệnh viện hay công khai danh tính nơi đã chẩn đoán cho cô.