Cực khoái thay đổi thế nào theo thời gian Thời gian là thủ phạm gây ra nếp nhăn và đau ốm. Sự lão hóa còn ảnh hưởng rõ nét đến sức khỏe tình dục.Phó giáo sư về tiết niệu và sinh sản  Khi quan hệ tình dục ở tuổi sinh viên, sự tập trung là gần như tuyệt đối. Càng lớn tuổi, những phiền nhiễu từ công việc, gia đình, con cái khiến bạn dễ bị phân tâm. Theo phó giáo sư Có thể thoát khỏi những lo lắng, chi phối trong đầu bằng việc massage cho nhau. Nên tập trung vào những cảm xúc tích cực trong cuộc sống, những điều cảm động về mối quan hệ của hai người. Ảnh minh họa: jezebel 2. Ít âu yếm Việc âu yếm, ôm hôn nhau của các cặp đôi lớn tuổi không còn thường xuyên như lúc mới yêu. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến cực khoái. Theo một nghiên cứu, những người lớn tuổi ít hoặc không âu yếm có nhiều khó khăn để đạt cực khoái gấp 2,4 lần so với người thường ôm, hôn, vuốt ve bạn đời mỗi ngày. 3. Càng lớn tuổi, t Những thay đổi liên quan đến tuổi cũng ảnh hưởng đến việc sản xuất tinh trùng. Khối lượng xuất tinh là yếu tố liên quan đến chức năng cực khoái ở nam giới. 4. Cân nặng tăng dần Nam giới béo phì chuyển đổi Nghiên cứu từ Đại học Rutgers cũng cho thấy những người béo phì đạt được sự thỏa mãn tình dục rất ít. Cần có chế độ ăn uống hợp lý để có được trọng lượng hợp lý. 5. Nhiều vấn đề sức khỏe Rắc rối trong việc đạt cực khoái có thể chỉ ra nhiều vấn đề sức khỏe bất thường khác. Khoảng 1/3 nam giới có những thay đổi đột ngột trong đời sống tình dục, rối loạn chức năng cương sau đó bị chẩn đoán tiểu đường. Tiểu đường có thể gây tổn hại dây thần kinh, làm giảm khả năng cảm nhận sự ma sát của quan hệ tình dục. B