Kiểm tra trí não bằng bức tranh hơn 100 năm tuổi Hơn 100 năm sau khi được phác thảo, bức tranh thỏ - vịt thu hút phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng nhờ tác dụng kiểm tra trí não.Hãy nhìn bức tranh dưới đây, theo bạn đó là con thỏ hay con vịt? Ảnh: Theo Nghiên cứu của Jastrow chú trọng đến thời gian các tình nguyện viên cần để nhìn ra con vật thứ hai, nghĩa là thời gian bạn cần để nhận thấy con vịt nếu đầu tiên nghĩ đó là con thỏ hoặc ngược lại. Tốc độ này càng nhanh, não cùng trí tưởng tượng của bạn hoạt động càng tốt. Một lưu ý nhỏ, kết quả trắc nghiệm này có thể thay đổi theo hoàn cảnh. Ở các nước phương Tây, người ta có xu hướng nhìn ra con thỏ vào mùa lễ Phục sinh và con vịt vào tháng 10.