Hình ảnh vệ tinh dự đoán tỷ lệ ung thư Hình ảnh vệ tinh có thể dự đoán tỷ lệ bệnh béo phì và một số dạng ung thư phổ biến ở các khu vực trên thế giới, theo nghiên cứu mới tại Israel.Những khu vực có mức độ ánh sáng ban đêm cao làvùng có tỷ lệ bệnh béo phì, ung thư cao hơn hẳn. Ảnh: Ánh sáng nhân tạo ban đêm tác động đến quá trình sản xuất "hormone bóng đêm" melatonin của cơ thể. Theo Tổ chức Y tế thế giới, tình trạng thừa cân và béo phì đang gia tăng với những ảnh hưởng sức khỏe nghiêm trọng. Ước tính 1.900 tỷ người lớn được định nghĩa là thừa cân và thêm 600 triệu người trưởng thành được xác định như béo phì.