Người phụ nữ bí tiểu bởi khối u xơ tử cung khổng lồ Bị rong kinh, bí tiểu, đau quặn bụng mỗi khi đến chu kỳ kinh, chị Hằng đi khám mới biết nguyên nhân do khối u xơ to bằng quả bóng nhựa trong tử cung.Khối u xơ tử cung 15 cm trước và sau điều trị bằng sóng siêu âm hội tụ. Ảnh:  X   Theo bác sĩ Đức, u xơ tử cung là căn bệnh thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, nhất là những người bị cường oestrogen, không sinh nở hoặc sinh muộn, tuổi ngoài 35. Bệnh chiếm từ 18 đến 20% trong số các bệnh phụ khoa, có thể gây đau bụng, rong kinh, băng kinh, viêm nhiễm, vô sinh, thậm chí tử vong nếu xoắn vỡ khối u cấp cứu chậm trễ. U xơ tử cung là những cục u nhỏ gồm các tế bào cơ mềm và mô (các sợi nối với nhau) phát triển trong thành tử cung. Khối u xơ có thể là cục nhỏ đơn hay chụm lại thành đám có kích cỡ từ một mm đến hơn 20 cm. Chúng có thể phát triển bên trong thành tử cung hoặc lồi ra từ phía trong hay ngoài bề mặt tử cung. Một sốtrường hợp hiếm thấy, khối u có thể lồi ra ở phần thân hoặc trên bề mặt tử cung.