Biện pháp phòng xơ gan do viêm gan virus Hạn chế chất béo, không dùng thuốc lá, rượu bia, khám thường xuyên và có thể sử dụng thảo dược cà gai leo để hỗ trợ phòng, điều trị bệnh.Anh Nguyễn Huy Cường (Hà Nội) vốn là giáo viên dạy Tiếng Anh, nhưng vừa phải nghỉ dạy hè để nhập viện điều trị vì viêm gan virus đã có biến chứng chớm xơ gan. Trước đây, anh từng bị viêm gan virus B thể không hoạt động. Thấy bác sĩ không kê đơn thuốc, mà chỉ dặn dò thực hiện chế độ ăn uống sinh hoạt hợp lý nên anh nghĩ chắc không nghiêm trọng, không cần khám lại. Không ngờ, bẵng đi một thời gian, anh thấy mệt mỏi, chán ăn, đi khám thì phát hiện đã bị chớm xơ gan. Theo Giáo sư, tiến sĩ, thầy thuốc nhân dân Nguyễn Văn Mùi - nguyên giám đốc Bệnh viện 103,biến chứng hay gặp của viêm gan virus là xơ gan. Còn chị Nguyễn Thị Nhàn (Hà Tĩnh) trước đây bị viêm gan virus B và đã điều trị virus viêm gan về dưới ngưỡng phát hiện. Nhưng gần đây, chị có nhiều triệu chứng như mệt mỏi, chán ăn... Đi khám, bác sĩ thông báo, virus hoạt động trở lại và gây xơ gan, nguyên nhân chủ yếu do chị lao động quá sức, sinh hoạt thiếu điều độ. Theo Giáo sư, tiến sĩ, thầy thuốc nhân dân Nguyễn Văn Mùi - nguyên giám đốc Bệnh viện 103, Việt Nam là nước có tỷ lệ người mắc viêm gan virus cao. Trong khi, biến chứng hay gặp của viêm gan virus là xơ gan. Trong đó, rất nhiều trường hợp bị xơ gan chỉ vì chủ quan trước bệnh viêm gan virus. Khi phát hiện bị viêm gan B thể không hoạt động hoặc đã điều trị virus viêm gan về dưới ngưỡng phát hiện, nhiều người thường chủ quan vì nghĩ rằng sẽ không gây nguy hiểm, không ảnh hưởng sức khỏe. Tuy nhiên, trên thực tế, virus viêm gan có thể bùng phát trở lại bất kỳ thời điểm nào khi có sự kích thích từ tác nhân gây hại bên ngoài hoặc hệ miễn dịch suy yếu. Virus bùng phát trở lại có thể khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như xơ gan, ung thư gan... Nhiều nghiên cứu khoa học đã chứng minh, cà gai leo là dược liệu quan trọng trong hỗ trợ điều trị viêm gan virus, ức chế virus và bảo vệ gan. Vì vậy, những người có tiền sử bệnh không nên chủ quan mà cần đề phòng nguy cơ virus tái hoạt động trở lại gây suy giảm chức năng gan hoặc các biến chứng nguy hiểm. Giáo sư, tiến sĩ, thầy thuốc nhân dân Nguyễn Văn Mùi khuyên, người bệnh cần chọn mua sản phẩm cà gai leo từ nguồn nguyên liệu sạch bởi sẽ có hàm lượng hoạt chất glycoalkaloid cao hơn so với quy chuẩn của dược điển. Gần đây, một số công ty dược như công ty TNHH Tuệ Linh đã triển khai được gần 15ha vùng trồng cà gai leo tại xã Mỹ Thành, Mỹ Đức, Hà Nội đạt tiêu chuẩn GACP – WHO (Thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc của Tổ chức Y tế Thế giới). Một vùng trồng cà gai leo sạch đạt tiêu chuẩn GACP-WHO tại Mỹ Thành, Mỹ Đức, Hà Nội. Đây là vùng trồng được sự hỗ trợ của dự án BioTrade do Liên minh châu Âu tài trợ theo nguyên tắc an toàn, bền vững từ đầu vào đến sản phẩm ra thị trường. Các khâu của quy trình được kiểm soát nghiêm ngặt: cây giống đảm bảo thuần chủng, không bị lai tạp và nhân giống trong nhà màng. Cây được trồng trên luống cao, đất tơi xốp nhằm bảo vệ bộ rễ. Khi phát triển, cây được phủ màng bảo vệ để không bị cỏ xâm lấn, sử dụng phân hữu cơ và đậu tương thay vì phân hóa học và thuốc bảo vệ thực vật.