4 giải pháp tự nhiên giúp chữa rối loạn cương Làm tăng nồng độ testosterone bằng cách thường xuyên luyện các bài tập phù hợp; chế độ ăn thực phẩm giàu flavonoid giúp giảm 14% nguy cơ rối loạn cương.Ăn thực phẩm giàu flavonoid Nghiên cứu mới đây công bố trên tạp chí Thực phẩm như quả việt quất, anh đào, mâm xôi, củ cải, trái cây và rượu vang đỏ cung cấp flavonoid. Thực phẩm giàu flavonoid có thể làm giảm nguy cơ rối loạn cương. Ảnh Bổ sung L-arginine L-arginine là axit amin tự nhiên giúp cơ thể tổng hợp protein. Đây cũng là tiền thân của các oxit phức hợp nitric NO. Hợp chất này duy trì sự cương cứng vì giúp các mạch máu thư giãn để hỗ trợ lưu lượng máu đi khắp cơ thể.Bổ sung arginine kết hợp với lối sống cân bằng, quý ông sẽ đạt được phong độ phòng the tuyệt vời. Duy trì trọng lượng cơ thể khỏe mạnh Nghiên cứu tại Canada cho thấy 30% đàn ông béo tham gia vào chương trình giảm cân và mất trung bình 15% tổng số trọng lượng cơ thể đã phục hồi chức năng tình dục tốt rất nhiều so với dự kiến. 4. Xem xét liệu pháp hormone Mất cân bằng hormone, testosterone đặc biệt thấp cũng là nguyên nhân quan trọng dẫn đến rối loạn cương. Đàn ông có thể tăng nồng độ testosterone bằng cách thường xuyên tham gia vào các bài tập phù hợp.Nam giới có nồng độ testosterone giảm do lão hóa, điều trị nội tiết tố là lựa chọn an toàn và hiệu quả. Nam giới bị rối loạn cương không nên bỏ qua bệnh.Hơn 40% đàn ông ở độ tuổi trên 40 phải đối diện với tình trạng này. Nên nói chuyện với bác sĩ để tìm ra nguyên nhân và điều trị, thay đổi lối sống. Nam giới có thói quen sống lành mạnh, ăn uống cân bằng và duy trì trọng lượng khỏe mạnh có thể làm giảm nguy cơ "trên bảo dưới không nghe".