Nguy cơ lây lan HIV từ ngôi sao phim cấp 3 Nam diễn viên A 25 tuổi (Mỹ) biểu hiện các triệu chứng nhiễm HIV bao gồm phát ban, sốt, đau họng dù 10 ngày trước đó có kết quả âm tính với virus.Giữa hai lần khám, bệnh nhân A đã quan hệ 17 lần. Trong đó CDC ghi nhận 6 người nhiễm HIV, một người quan hệ với A trước khi mắc bệnh, 10 người có nguy cơ bị A lây. Ngoài ra, A quan hệ tình dục không an toàn với 7 đối tác và 2 trường hợp đã dương tính với virus. Michael Weinstein, chủ tịch Quỹ Chăm sóc Sức khỏe AIDS nhận định dịch vụ xét nghiệm PASS của ngành công nghiệp phim cấp 3 đã hoàn toàn thất bại. Chúng không thể phát hiện virus trong 14 ngày đầu mới nhiễm dẫn đến những tai nạn như của A. Trong nhiều năm, các nhà sản xuất phim người lớn khẳng định chương trình kiểm soát HIV của họ hoạt động hiệu quả và không diễn viên nào bị lây virus ở nơi làm việc. Báo cáo của CDC đã vẽ nên một bức tranh hoàn toàn khác. Luật pháp yêu cầu nhân viên phải được làm việc trong môi trường an toàn, vì vậy CDC đề nghị các nhà sản xuất cho diễn viên xét nghiệm HIV thường xuyên hơn, sử dụng bao cao su cùng một số loại thuốc như PrEP dành cho người chưa nhiễm HIV nhưng có nguy cơ cao mắc bệnh.