Dấu hiệu bạn uống thiếu nước Bạn chỉ đi tiểu 2-3 lần trong ngày, khô miệng, màu nước tiểu vàng đậm, hay hoa mắt... chứng tỏ cơ thể thiếu nước.Theo Số lần đi tiểu Trung bình một người khỏe mạnh đi tiểu 6-7 lần trong ngày. Con số này có thể dao động tùy mỗi người nhưng không dưới 4-5 lần. Bạn đi vệ sinh chỉ 2-3 lần trong ngày hoặc vài giờ liên tục mà không có nhu cầu chứng tỏ uống thiếu nước. Không uống đủ nước khiến thận khó khăn trong việc lọc các tạp chất cơ thể. Do đó uống đủ nước giúp cơ thể hoạt động trơn tru, thải độc tố hiệu quả. Ảnh:  Da cần bổ sung đủ nước để luôn được ẩm và mịn màng. Một làn da khỏe mạnh luôn cần được ngậm nước. Làn da khô là dấu hiệu cảnh báo cơ thể thiếu nước. Thoa kem dưỡng không cải thiện được tình hình nếu bạn không cung cấp độ ẩm cho da từ bên trong bằng việc uống nhiều nước ngay cả khi không thấy khát. Nhức đầu Cơn đau đầu có thể đến từ nguyên nhân thiếu nước. Hãy kiểm tra lại các dấu hiệu, bạn di chuyển lên xuống cầu thang hay cúi xuống nhặt một vật dụng và cơ thể bị đau đầu hoặc chóng mặt liên tục. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy cơ thể bị thiếu nước khiến việc vận chuyển máu lên não không được trơn tru. Khô miệng Hiện tượng khô miệng do việc hạn chế tiết nước bọt trong miệng. Khô miệng thường xuyên có thể gây ra các vấn đề về hôi miệng hay rối loạn cổ họng. Dấu hiệu khô miệng do cơ thể đang quá trình uống thuốc hoặc uống quá ít nước. Giữ một chai nước bên cạnh để bổ sung nước mọi lúc mọi nơi. Màu sắc nước tiểu Đây là dấu hiệu rõ ràng nhất về mức độ ngậm nước của cơ thể. Màu nước tiểu vàng nhạt, trong suốt được cho là cơ thể được uống đủ nước. Màu nước tiểu từ dưới vạch đỏ được cho là dấu hiệu cơ thể thiếu nước. Ảnh: Đói bụng Bạn cảm thấy đói dù vừa dùng bữa xong có thể là dấu hiệu cơ thể cần nạp nước. Thay vì ăn, hãy uống một cốc nước. Hoa mắt Khi cơ thể mất nước, hiện tượng chóng mặt hoa mắt có thể xuất hiện, đặc biệt khi bạn vừa vận động gây mất nước ở môi trường ngoài trời nắng nóng. Bệnh lý kèm theo Thiếu nước quá lâu có thể là nguyên nhân gây nên các bệnh lý mãn tính như nhiễm trùng đường tiết niệu, lão hóa sớm, táo bón hoặc cholesterol.