Không muốn ung thư phổi hãy ăn tỏi Các chuyên gia y tế khuyên nên ăn tỏi thường xuyên, nhất là người hút thuốc và có tiền sử gia đình bệnh, để ngăn chặn ung thư phổi trong tương lai.Ảnh: Boldsky. Các chuyên gia độc chất học trường Ðại học Tổng hợp Queen ở Canada đưa chất dễ gây ung thư mô phổi động vật vào 2 lô chuột. Lô A được tiêm chất chiết xuất từ tỏi, còn lô B dùng làm đối chứng không được tiêm. Kết quả lô A không hề hấn gì, còn lô chuột B thì ung thư phát triển. Các nghiên cứu cũng cho thấy nguyên nhân chính của ung thư phổi là do hút thuốc lá. Trong một số trường hợp, bệnh nhân không phải là người hút thuốc nhưng vẫn có xu hướng phát triển bệnh. Vì vậy, để ngăn ngừa ung thư phổi, nên ăn tỏi hằng ngày. Tỏi ngăn chặn ung thư phổi thế nào  Các nhà nghiên cứu cho rằng mọi khối ung thư đều trải qua ba giai đoạn phát triển, ở giai đoạn nào chúng cũng bị tỏi chống phá. Trong giai đoạn đầu tiên, hoạt động của oxy trong cơ thể qua quá trình oxy hóa chuyển thức ăn thành năng lượng sản sinh ra các gốc tự do gây thương tổn tế bào khiến nó phát triển bất thường. Ăn tỏi hàng ngày có thể vô hiệu hóa gốc tự do. Chất chống oxy hóa trong tỏi có khả năng tấn công khối u trước khi nó nhen nhóm.    Nghiên cứu cho thấy tỏi có tác dụng thúc đẩy hệ thống miễn dịch, điều trị và điều chỉnh huyết áp. Nó tăng cường sức khỏe cho xương, giảm mức độ cholesterol, tốt cho đàn ông. Quan trọng nhất, tỏi hiệu quả để điều trị và ngăn ngừa chứng mất trí nhớ, bệnh Alzheimer. Ăn tỏi vào lúc nào Chuyên gia khuyên nên ăn tỏi vào buổi sáng khi dạ dày trống hoặc sau bữa ăn tối khoảng một giờ. Tránh ăn hoặc uống với nước để tạo điều kiện cho tỏi phản ứng với các tế bào và ngăn sự lây lan của bệnh. Nên ăn tỏi thế nào