Tại sao người Mỹ không sống lâu như dân châu Âu Ngộ độc thuốc, chấn thương súng, tai nạn giao thông... là nguyên nhân khiến người Mỹ chết trẻ hơn dân các nước có thu nhập cao khác, theo nghiên cứu mới.Theo  Dù tỷ lệ tử vong do ung thư, bệnh tật giảm nhờ sự tiến bộ của khoa học nhưng tuổi thọ người Mỹ vẫn ít hơn các nước tương tự. Ảnh: Tìm hiểu những yếu tố gây tử vong ở người Mỹ, nhóm nghiên cứu phát hiện nguyên nhân hàng đầu là thương tích. Trong đó phần lớn là ngộ độc thuốc, chấn thương súng và tai nạn giao thông. Ba yếu tố này là nguyên nhân khoảng 48% ca tử vong ở nam giới và 19% ở phụ nữ. Ngộ độc thuốc thường liên quan đến việc kê đơn lạm dụng Ellen Meara, giáo sư về chính sách y tế và thực hành lâm sàng tại Viện Dartmouth cho biết, tỷ lệ tử vong do