Tế bào T, niềm hy vọng mới chống lại ung thư 94% bệnh nhân ung thư được thử nghiệm phương pháp miễn dịch tế bào T đã sống sót.Tại cuộc họp thường niên của Liệu pháp miễn dịch tế bào Tkhai thác hệ thống miễn dịch của cơ thể thay vì làm hại tế bào như hóa trị và đem đến kết quả vô cùng khả quan. Ảnh:  Daniel Davis, giáo sư miễn dịch học tại Đại học Manchester (Anh) nhận định đây là bước tiến quan trọng trong điều trị ung thư: "Bản chất của liệu pháp miễn dịch là biến đổi tế bào T nhằm cung cấp phản ứng miễn dịch lâu dài chống lại ung thư. Phương pháp này đầy tiềm năng tạo nên cuộc cách mạng trong trị liệu ung thư ". Trong một nghiên cứu độc lập, nhóm nhà khoa học từ Trung tâm nghiên cứu ung thư Fred Hutchinson ở Seattle (Mỹ) đã sử dụng liệu pháp miễn dịch tế bào T để điều trị ung thư máu cho 26 bệnh nhân ung thư máu tiên lượng chỉ còn sống 2-5 tháng. 18 tháng sau, 24 người khỏi bệnh. Tất nhiên, ngoài những kết quả tích cực đạt được, liệu pháp miễn dịch tế bào T còn một số thách thức như khó thực hiện, chưa phát huy tác dụng với mọi loại ung thư và chi phí đắt đỏ. Tuy vậy, nó vẫn mang đến hy vọng lớn cho cả y bác sĩ lẫn bệnh nhân. Các nhà khoa học trên khắp thế giới đang tiếp tục phát triển hoàn thiện kỹ thuật này.