Làm gì khi phát hiện nhiễm khuẩn HP gây ung thư dạ dày Tôi năm nay 40 tuổi, cách đây không lâu xét nghiệm phát hiện nhiễm vi khuẩn HP. Tôi rất hoang mang vì nghe nói vi khuẩn này là một trong những nguyên nhân dẫn đến ung thư dạ dày.Xin hỏi bệnh này có thể chữa khỏi không, thời gian bao lâu. Nếu điều trị khỏi, có cần kiêng cữ gì để tránh tái phát. Bệnh có bị truyền nhiễm không? Xin cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Womenshealth. Trả lời: Chào bạn, Các yếu tố nguy cơ gây ung thư dạ dày thường là chế độ ăn nhiều thực phẩm ướp muối, hun khói, ít rau quả, thực phẩm nhiễm nấm mốc, gia đình có người bị ung thư dạ dày, nhiễm khuẩn HP (Helicobacter Pylory), viêm dạ dày mạn, nghiện thuốc lá, polip dạ dày... Cũng xin lưu ý rằng yếu tố nguy cơ không hẳn là nguyên nhân gây ung thư. Có một hay thậm chí nhiều yếu tố nguy cơ không đồng nghĩa sẽ mắc bệnh. Ngược lại, có trường hợp mắc bệnh mà không thấy có yếu tố nguy cơ nào. Để yên tâm hơn, bạn nên nội soi dạ dày để chẩn đoán bệnh ở dạ dày và xác định tình trạng nhiễm HP. Chỉ nên điều trị HP khi có kèm viêm - loét dạ dày. Hiện nay có thể tiệt trừ HP bằng phác đồ phối hợp kháng sinh và thuốc điều trị viêm - loét dạ dày trong 2 tuần (thêm 4 tuần trị viêm - loét dạ dày). HP lây lan qua đường ăn uống nên có thể gây tái nhiễm. Cách phòng tránh là vệ sinh chén bát, không dùng chung muỗng, đũa, ly... với người khác khi ăn uống. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2