Đau bụng, đầy hơi lâu ngày là bệnh gì Em hay bị táo bón, đau quặn bụng phía dưới. Em thường xuyên bị khó tiêu, ăn trưa xong khoảng 30 phút nằm ngủ sẽ đầy bụng đến ngày mai.Ảnh minh họa: Chào bác sĩ, em hiện là sinh viên đại học tại TP HCM. Khoảng 3 tháng gần đây, em thường xuyên bị táo bón, đau quặn bụng phía dưới, khó tiêu. Buổi trưa em không dám ăn vì ăn xong khoảng 30 phút sau nằm ngủ thì sẽ đầy bụng đến ngày mai. Trả lời: Chào em, Có nhiều nguyên nhân gây những triệu chứng phổ biến như táo bón, đau bụng dưới, đầy bụng, khó tiêu. Theo những gì em kể, tôi nghĩ nhiều khả năng do dạ dày hoặc đại tràng. Để chẩn đoán và có phương hướng điều trị thích hợp, em cần đến khám ở chuyên khoa tiêu hoá. Tốt nhất là đến khám vào buổi sáng và nhịn ăn uống để có thể nội soi dạ dày khi có chỉ định của bác sĩ. Khi tìm đúng nguyên nhân bệnh, bác sĩ sẽ tư vấn hướng điều trị cụ thể nên em đừng lo lắng quá. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2