Nên làm gì khi gia đình có người bị ung thư gan Gia đình em có người bị ung thư gan, xin hỏi bệnh này có di truyền không? Em có cần xét nghiệm kiểm tra không? (Tâm).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Ung thư gan có tiên lượng xấu. Các yếu tố nguy cơ gây bệnh đã được xác định là viêm gan siêu vi, xơ gan, nghiện rượu, nhiễm độc aflatoxin (có trong nấm mốc ở hạt ngũ cốc), béo phì, đái tháo đường... Ngoài ra, một số bệnh rối loạn chuyển hoá có tính di truyền như xơ gan ứ sắt cũng dẫn đến ung thư, song rất hiếm gặp. Ở nước ta, trên 80% trường hợp ung thư gan có liên quan đến viêm gan siêu vi. Bạn nên làm xét nghiệm máu, nếu chưa nhiễm siêu vi viêm gan B thì đi tiêm ngừa. Nếu đã nhiễm siêu vi viêm gan B hoặc C thì cần được theo dõi, điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2