Bác sĩ Sài Gòn hát quyên tiền giúp sinh viên y khoa nghèo Tối 4/8, các bác sĩ Sài Gòn sẽ hát trong Đêm nhạc Blouse trắng.Bác sĩ Huỳnh Thanh Hiển, Trưởng ban tổ chức cho biết đêm nhạc tổ chức tại giảng đường trường Đại học Y dược TP HCM. Toàn bộ số tiền quyên góp trong đêm nhạc dành để trao cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang học tại trường. Đêm nhạc Blouse trắng gây quỹ giúp bệnh nhân khó khăn được y bác sĩ tại TP HCM duy trì suốt hai năm qua. Ảnh: Đây là hoạt động kỷ niệm hai năm thành lập chương trình "Trái tim trên tường". Chương trình "Trái tim trên tường" khơi nguồn từcâu chuyện "Ly cà phê trên tường" tại thành phố Venice, Italy. Ở đó người nghèo muốn uống cà phê nếu không có tiền có thể vào quán lấy mảnh giấy dán trên tường có giá trị như số tiền mua một ly cà phê.Một nhóm bác sĩ Việt đã biến ý tưởng ly cà phê của Venice thành các hoạt động cộng đồng như "Bữa ăn trên tường", "Bảo hiểm trên tường", "Viện phí trên tường"... Các đêm nhạc Blouse trắng đều không bán vé. Người đến nghe nhạc ủng hộ tùy lòng hảo tâm để gây quỹ. Đăng ký tham dự tại fanpage Blouse trắng Hát cho yêu thương.