Cảnh giác với bệnh viêm não mô cầu Bệnh do vi trùng não mô cầu xuất hiện đột ngột với triệu chứng sốt cao, đau đầu dữ dội, nôn, cứng gáy, mệt mỏi, có thể đau họng, chấm hay mảng xuất huyết, ban xuất huyết hình sao, mụn nước.Trẻ em rất dễ bị viêm não mô cầu. Ảnh: Theo Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, bệnh viêm não, viêm màng não do não mô cầu là bệnh truyền nhiễm cấp tính. "Thủ phạm" gây bệnh là vi khuẩn Neisseria meningtidis. Vi khuẩn não mô cầu gồm có 4 nhóm chính là A, B, C và D, trong đó A và B thường gặp nhất. Ổ chứa vi khuẩn não mô cầu trong tự nhiên là ở cơ thể người. Do vậy nguồn lây bệnh chủ yếu là từ bệnh nhân và người lành mang vi khuẩn. Bệnh lây qua đường hô hấp do hít phải các giọt bắn của dịch tiết hô hấp có chứa mầm bệnh. Mọi người đều có cảm nhiễm với vi khuẩn não mô cầu, trong đó nhóm tuổi nguy cơ mắc bệnh cao nhất là trẻ em, đây cũng là nhóm có số người lành mang vi khuẩn nhiều nhất. Bệnh Để phòng bệnh và tránh lây lan trong cộng đồng, Cục Y tế Dự phòng khuyến cáo người dân: - T