Bị viêm não mô cầu, người khỏe có thể tử vong sau một ngày Viêm não mô cầu là bệnh nhiễm khuẩn nghiêm trọng, khó phát hiện sớm, tỷ lệ tử vong cao và dễ lây thành dịch.Khi nhiễm vi khuẩn não mô cầu, thời gian ủ bệnh 2-10 ngày, thường 3-4 ngày. Bệnh nhân có các biểu hiện sốt, đau đầu, buồn nôn, nôn, gáy cứng (trẻ nhỏ có thóp phồng), lơ mơ, nhạy cảm với ánh sáng, có thể xuất hiện ban xuất huyết hình sao hoặc biểu hiện sốc nhiễm khuẩn... Biểu hiện này tương tự như viêm não, màng não do virus thông thường khác. Bệnh cũng có ban hoại tử trên da nên dễ nhầm với bệnh liên cầu khuẩn. Ngoài ra, bệnh còn khó phát hiện sớm vì biểu hiện ban đầu như viêm họng thông thường nhưng diễn biến cấp tính.   Bệnh xuất hiện quanh năm tại Việt Nam, có thể gây dịch vào mùa thu và mùa đông - xuân. Trong năm 2015 và những tháng đầu năm 2016 đã có các trường hợp mắc rải rác tại TP HCM, Gia Lai, Sơn La, Hòa Bình, Nam Định và Lạng Sơn… Trung bình mỗi năm Việt Nam có khoảng 650 trường hợp viêm màng não mủ do vi khuẩn, trong đó vi khuẩn não mô cầu chiếm khoảng 14%. Tại Hà Nội, mỗi năm ghi nhận 5-7 ca bệnh. Tuy nhiên, theo các bác sĩ đây là một bệnh nhiễm khuẩn nghiêm trọng, số mắc ít nhưng tỷ lệ tử vong cao.