Điều xảy ra khi không thay bàn chải răng sau 3 tháng Lần cuối cùng bạn thay bàn chải đánh răng mới là khi nào, vài tháng hay một năm trước đây?Mảng bám tích tụ là nguyên nhân gây ra sâu răng. Nếu không điều trị có thể dẫn đến viêm lợi hoặc viêm nướu. Lâu dài có thể tiến triển thành bệnh nha chu và nguy cơ mất răng. Việc sử dụng bàn chải cũ quá 3 tháng với lông bàn chải đã bị sờn sẽ không thể làm sạch hiệu quả mảng bám trên bề mặt răng. Nên thay bàn chải mỗi 3 tháng một lần hoặc sớm hơn trong một số trường hợp. Ảnh minh họa Vi khuẩn và virus có thể sống đến ba ngày trên bàn chải đánh răng. Mặc dù cơ thể đã xây dựng được các kháng thể chống lại nhưng nếu sử dụng bàn chải cũ, gây tổn thương nướu răng thì nguy cơ nhiễm các bệnh răng miệng khá cao. Để tránh vi khuẩn, nấm tích tụ lâu ngày trên bàn chải, sau mỗi lần sử dụng cần rửa kỹ, lắc mạnh dưới vòi nước, dựng thẳng đứng để bàn chải khô ráo. Nên cắm vào từng khe riêng, tránh không để đụng vào bàn chải người khác. Lưu ý nên thay đổi bàn chải sau đợt cảm lạnh, cúm, nhiễm trùng... để tránh nguy cơ tái nhiễm. Ngoài ra nên thay bàn chải sớm hơn 3 tháng nếu lông bàn chải bị mòn hoặc xòe.