Bị sỏi mật nên mổ hay uống thuốc Tôi 40 tuổi, kiểm tra sức khỏe định kỳ phát hiện có sỏi mật và hay bị khó thở. Có cần nhập viện để phẫu thuật không hay chỉ uống thuốc là hết (Tân).Trả lời: Chào bạn, Sỏi mật không gây khó thở. Bạn cần đi khám thêm ở chuyên khoa H Theo bạn cho biết, tôi nghĩ nhiều khả năng bạn bị sỏi túi mật, được phát hiện tình cờ khi siêu âm. Sỏi túi mật không gây đau thì chỉ cần theo dõi. Nếu gây đau nên cắt bỏ túi mật để lấy hết sỏi và tránh tái phát. Đối với sỏi đường mật chính, tùy vị trí và kích thước sỏi để chọn cách lấy ra phù hợp, chẳng hạn như qua ngả nội soi dạ dày hay phẫu thuật lấy sỏi. Lưu ý là uống thuốc không thể trị hết sỏi mật được. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2