Bí quyết tự chữa da sạch mụn của chị em sinh đôi Nina và Randa Nelson là chị em song sinh 22 tuổi điều trị mụn trứng cá thành công nhờ chế độ ăn ít chất béo, tăng cường chất xơ.Theo Làn da của chị em Nina 2 năm trước và hiện tại. Ảnh:    Bữa ăn nhiều rau củ, ít chất béovà nước épcủa 2 chị em. Ảnh: Từ đó, gia đình hai chị em thực hiện chế độ dinh dưỡng chay trường, tránh sử dụng sản phẩm động vật như sữa và thịt đỏ. Hai cô gái cố gắng ăn uống lành mạnh, hạn chế chất béo từ bơ đậu, sữa đậu nành. Làn da Nina thay đổi rõ rệt sau 6 tháng thay đổi chế độ ăn. Ảnh: Randa Nelson sở hữu làn da mịn màng đáng ngạc nhiên sau 6 tháng ăn uống lành mạnh. Ảnh: