Bị chó liếm gây nhiễm trùng, người đàn ông mất cả bốn chi Greg Manteufel (Mỹ) bị nhiễm trùng máu do lây vi khuẩn từ chó, phải cắt bỏ cả tay chân để giữ mạng sống.Greg Manteufel sẽ chẳng bao giờ có thể lái xe phân khối lớn như ngày trước vẫn làm. Mới đây, người đàn ông 48 tuổi ở Wisconsin phải đoạn cả bốn chi do nhiễm trùng máu sau khi bị chó liếm. Greg Manteufel phải cắt bỏ hai chân, sau đó đoạn tiếp hai tay. Ảnh: Kể lại với Các bác sĩ xác định toàn bộ cơ thể Greg bị nhiễm trùng do vi khuẩn capnocytophaga tấn công. Đây là loại vi khuẩn thường có ở chó mèo; chủ yếu lây sang người qua vết cắn của con vật và dẫn đến hàng loạt nguy cơ sức khỏe như nhiễm trùng máu, sốc nhiễm độc, hoại tử, viêm màng não, viêm nội tâm mạc, nhiễm trùng mắt. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ, triệu chứng nhiễm capnocytophaga bao gồm đỏ rộp hoặc sưng tấy quanh vùng da bị cắn, sốt cao, tiêu chảy, nôn mửa, đau đầu và đau cơ, khớp. Các biểu hiện này xuất hiện trong vòng 3-5 ngày song đôi lúc thời gian ủ bệnh lên tới hai tuần. Một số bệnh nhân tử vong sau 72 giờ nhiễm vi khuẩn. Trong trường hợp của Greg, anh không bị chó cắn nên nguyên nhân lây truyền capnocytophaga nhiều khả năng là nước bọt chó. "Anh ấy sẵn sàng chạm vào bất cứ con chó nào", Dawn chia sẻ. Trước khi phát bệnh, chồng cô chơi đùa với 8 chú cún cưng. Để giữ mạng sống cho Greg, đội ngũ y tế không còn cách nào ngoài việc cắt bỏ phần tay, chân tím đen. Sắp tới, nam bệnh nhân có thể cần phẫu thuật mũi. Tuy vậy, Dawn khẳng định chồng cô rất lạc quan: "Anh ấy nói bác sĩ hãy làm tất cả những gì có thể. Thay vì suy nghĩ tiêu cực, Greg chấp nhận mọi chuyện và muốn bước tiếp".