Giải pháp trị tiểu đường 'made in Vietnam' của tiến sĩ trẻ Chứng kiến cảnh cha mình phải chống chọi với bệnh tiểu đường bằng cách tiêm insulin, tiến sĩ Chử Đức Hoàng nghiên cứu giải pháp kiểm soát bệnh để giúp cộng đồng.Hơn 10 năm giảng dạy và nghiên cứu những vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe, tiến sĩ Chử Đức Hoàng sinh năm 1981 tại Đông Anh, Hà Nội, tích lũy nhiều kiến thức và trải nghiệm về công nghệ cũng như giải pháp tin học trong lĩnh vực y tế. Hằng ngày chứng kiến cha mình chống chọi với b  Tiến sĩ Chử Đức Hoàng.  Giải thích thêm về lợi ích của phần mềm đối với bệnh nhân, anh Hoàng cho biết ứng dụng kiểm soát, nhắc nhở cập nhật thông tin, vận động cũng như các cảnh báo về sức khỏe. Từ đó bác sĩ có thể theo dõi, chẩn đoán được tình trạng sức khỏe của người bệnh 24/24 giờ thông qua di động và website. Người bệnh cũng tự chủ động thay đổi hành vi, chế độ ăn uống sinh hoạt của mình theo hướng tích cực hơn. Phần mềm này đã được thử nghiệm từ những người thân trong gia đình anh, các bệnh nhân dùng miễn phí và cung cấp cho những phòng khám nội tiết.  Nguyên lý đo đường huyết không xâm lấn.   “Bệnh nhân phải đo lượng đường 3-4 lần một ngày theo chỉ định của bác sĩ. Giá mỗi que thử từ vài nghìn đến vài chục nghìn và không thể tái sử dụng. Như vậy, người bệnh sẽ rất tốn kém nếu duy trì việc theo dõi đường huyết trong thời gian dài. Một chiếc máy đo đường huyết không xâm lấn sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí, thuận tiện và không gây đau cho người bệnh”, anh Hoàng nói. Ứng dụng di động theo dõi và quản lý điều trị bệnh tiểu đường.  Thống kê cho thấy, bệnh tiểu đường đang gia tăng toàn cầu và là một trong những thách thức lớn đối với hơn 480 triệu bệnh nhân trên toàn cầu.