Giải mã lệch lạc tình dục ở đàn ông thích nhìn trộm phụ nữ khỏa thân Nhiều đàn ông mắc bệnh thị dâm (dâm loạn liên quan đến thị giác) có sở thích nhìn trộm phụ nữ tắm, thay quần áo.Ảnh minh họa: Tâm lý học lâm sàng định nghĩathị dâm là hành vi nhìn trộm những hoạt động riêng tư nhạy cảmcủa người khác như tắm, thay quần áo, quan hệ tình dục, những phút hớ hênh... nhằmtìm kiếm sự hài lòng và kích thích tình dục. Đa phần bệnh nhânlà nam giới.Theo một nghiên cứu ở Mỹ,  Thời gian qua nhiều phụ nữ ở ấp Đồng Tâm, xãXuân Mỹ, huyệnCẩm Mỹ, Đồng Nai, bị ám ảnhbởi một gã đàn ông bệnh hoạn chuyên nhìn lén chị em tắm. Các nạn nhân xấu hổ không dám kể với ai, còn kẻ thị dâm lại huênh hoang chuyện “khám phá” cơ thể phụ nữ, kèm nhữnglời bình phẩm thô tụctrong lúc trà dư tửu hậu với bạn bè. Các ông chồng biết chuyện vợ mình bị xúc phạm đã tìm ra thủ phạm và thẳng tay đánh kẻ nhìn trộm, còn chính quyền địa phương lúng túng chưa biết “trừngtrị” kẻ xấunày ra sao.