Bài thuốc hay trị bệnh từ củ ấu Giã củ ấu tươi xoa lên vùng bị rôm sảy hay da mặt khô sạm để trị; hoặc rang vỏ củ ấu già với dầu vừng rồi nghiền thành bột bôi ngoài da chữa ghẻ lở.Củấu cón nơi gọi là quảấu. Ảnh: Theo tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả cuốn sách Ấu là cây thủy sinh nổi, gốc dính vào bùn, thân ngắn, dày, lông, Đây là loại cây của vùng cổ nhiệt đới, mọc tự nhiên và được trồng nhiều trong các ao, hồ, đầm, song cụt, mặt nước, Ấu mọc nhiềutrong môi trường nước như ao hồ, đầm lầytại Vĩnh Long. Ảnh:  Trong cuốn " Một số bài thuốc từ của ấu: - Rôm sẩy hay da mặt khô sạm: Giã củ ấu tươi xoa lên. - Thiên bào sang (bệnh mụn): Dùng củ vừa già rang thành than, nghiền nát thành bột, thêm dầu vừng trộn vào trộn đều để bó ngoài da. - Chứng ghẻ lở chảy nước vàng ở vùng đầu mặt: Dùng vỏ quả già để cách năm rang thành than, nghiền bột rồi trộn thêm dầu vừng để bôi ngoài. - Kinh nguyệt quá nhiều: Củ ấu tươi 500 g, đường đỏ 20 g, củ ấu tươi đập nát, sắc nước bỏ bã, cho thêm đường đỏ vào để uống. - Ung thư thực quản, tuyến vú, tử cung: Dùng thân lá ấu, cuống lá, vỏ củ 50 g, ý dĩ nhân 30 g sắc nước uống thay trà trong nhiều ngày. Lưu ý,