Đau bụng và chóng mặt kinh niên là bệnh gì Bố em 50 tuổi hay bị đau và đầy bụng, khó tiêu, chóng mặt, đôi lúc làm việc nhưng không biết đang làm gì. Xin hỏi bố bệnh gì, có điều trị được không? (Thanh).Trả lời: Chào bạn, Bố có các triệu chứng đau bụng, đầy bụng, khó tiêu và chóng mặt, theo tôi nhiều khả năng do thiếu máu, gợi ý tổn thương ở ống tiêu hóa. Nếu bạn ở TP HCM, có thể đưa bố đến phòng khám Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược để được bác sĩ thăm khám và làm các xét nghiệm chẩn đoán, từ đó mới có thể tư vấn phương pháp điều trị phù hợp được. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 2