Nữ ca sĩ ung thư mong sống ngày cuối đời bên con gái nhỏ Ca sĩ nhạc đồng quê từng được đề cử giải Grammy, Joey Feek mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối chỉ còn sống được vài ngày, có tâm nguyện được ở thật lâu bên con gái chưa tròn 2 tuổi.Theo 2 vợ chồng Joeyluôn sát cánh cùng nhau để chiến đấu với bệnh tật.  Gia đình nhỏ hạnh phúc của Joey trước khi cô phát hiện bịung thư. Ảnh: Hành trình chống chọi với ung thư của Joey trong 2 năm qua sắp vào hồi kết. Năm 2014, vợ chồng Joey và Rogy Feek đón con gái đầu lòng là Indiana. Không lâu sau đó, cô bé Indiana được chẩn đoán mắc hội chứng Down. Vài tháng sau, Joey phát hiện bị ung thư cổ tử cung. Cô phẫu thuật cắt khối u, song khối u tiếp tục lớn lên và đã di căn sang đại tràng. Nữ ca sĩ dành thời gian chơi với con gái. Ảnh: Joey và Rogy gặp nhau năm 2002 trong một chương trình âm nhạc. Thời gian sau họ yêu nhau và có chung nhiều dự án âm nhạc. Năm 2016, họ nhận được một đề cử giải thưởng âm nhạc Grammy.