Nam thanh niên bị lưỡi cưa găm sâu vào mặt Chàng trai 21 tuổi ở Nghệ An đang làm việc thì bị lưỡi cưa nhôm bắn vào mặt.Bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) với một phần lưỡi cưa găm vào giữa mặt ở vị trí gốc mũi và hai mắt. Một phần lưỡi cưa cắm sâu vào xoang hàm trên. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Thị Thu Hằng, khoa Phẫu thuật Hàm mặt -Tạo hình - Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, mắt trái bệnh nhân vẫn nhìn được, mắt phải phù nề nhiều. Các bác sĩ đã hội chẩn, quyết định phẫu thuật lấy dị vật, xử lý tổn thương cho bệnh nhân ngay. Phần lưỡi cưa kích thước khoảng 10x12 cm cắm sâu vào xoang hàm trên, có nhiều dị vật nhỏ. Sau mổ sức khỏe bệnh nhân tạm ổn, phải theo dõi nhiễm trùng. Trong một tuần, bệnh viện đã tiếp nhận hai bệnh nhân bị lưỡi cưa găm vào mặt. Để tránh tai nạn, bác sĩ khuyến cáo người lao động cần sử dụng trang phục bảo hộ lao động đầy đủ và an toàn.