Giải mã hành vi làm tình trong lúc ngủ Hiện tượng miên dâm xảy ra khi một người thực hiện hành vi tình dục trong lúc đang ngủ, chẳng hạn như thủ dâm, mơn trớn mình hoặc người khác.Về cơ chế, miên dâm cũng giống như mộng du,khi thức giấc người takhông nhớ gì vềcác hành vi đãthực hiện. Ảnh minh họa: Miên dâm được định nghĩa là hội chứng rối loạn tình dục khi ngủ. Đây là trạng thái một người thực hiện hành vi tình dục trong khi ngủ, bằng các hoạt động như thủ dâm, mơn trớn mình hoặc người khác. Họ có thể quan hệ tình dục xâm nhập như bình thường, trường hợp cực đoan hơn còn dẫn đến tấn công tình dục và hiếp dâm mà bản thân người đó không hề ý thức điều mình đang làm. Miên dâm là một hình thái đặc biệt của chứng mộng du, căn bệnh vừa ngủ vừa đi, trong y văn gọi là miên hành, tức một người tự nhiên thức dậy và đi lại trong khi đang ngủ. Khi thức giấc, họ không nhớ các hành vi mình đã thực hiện trước đó. Nghiên cứu đầu tiên về hội chứng tình dục khi ngủ được tiến hành  Tại Anh, một người đàn ông sống ở York đã được xóa sạch 3 án hiếp dâm vào ngày 19/12/2005. Người này bị tố cáo liên tục hiếp dâm 3 phụ nữ ở gần nhà. Sau khi có kết luận về chứng miên dâm, ông này đã được tuyên bố không phạm tội.  Ngày 8/8/2007, một thợ cơ khí quân đội Hoàng gia Anh đã được xóa tội danh hiếp dâm sau khi bồi thẩm đoàn nhận thấy rằng anh ta không phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình khi có quan hệ tình dục với một thiếu nữ 15 tuổi trong lúc mộng du. Bằng nhiều biện pháp kiểm tra, các nhà thần kinh học và nghiên cứu giấc ngủ đều khẳng định anh này bị chứng miên dâm. Theo các chuyên gia, nguyên nhân của chứng miên dâm tương tự Cơ chế khiến cho người ta bước đi trong giấc ngủ vẫn còn là khoảng tối phía sau bức màn bí ẩn. Nhiều thí nghiệm được thực hiện trên người mộng du cho thấy bệnh có thể được xếp vào dạng rối loạn gene. Các nhà khoa học tin rằng stress là tác nhân chính khiến cho bệnh xuất hiện. Không có thuốc hay kỹ thuật y học nào có thể chữa được bệnh mộng du và miên dâm. Do vậy, các gia đình cần thiết kế phòng ốc và giám sát người mắc chứng bệnh này vào ban đêm. Đây là công việc cực kỳ khó khăn song rất cần thiết để tránh xảy ra tai nạn và những vụ tấn công tình dục do bệnh miên dâm.