Vi khuẩn viêm não mô cầu truyền bệnh như thế nào Những người bị bệnh nhân ho văng vi khuẩn vào mặt có nguy cơ cao lây bệnh viêm màng não do não mô cầu và phải uống ngay kháng sinh để dự phòng.Hà Nội ghi nhận 2 caviêm màng não do não mô cầu. Ảnh bệnh nhân ở Quốc Oai đang được điều trị cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương:   Biểu đồ số ca mắc và tử vong do bệnh viêm não mô cầu từ năm 2011-2016, theo số liệu Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế. Tiếp xúc thông thường người với người sẽ lây truyền qua nước bọt, dịch tiết đường hô hấp, ho, hắt hơi. Bệnh nguy hiểm, tỷ lệ tử vong cao vì thế phải kiểm soát, khoang vùng, xử lý ổ dịch để bệnh không lây lan rộng. Việc chẩn đoán cũng không quá khó. Với những người có biểu hiện bệnh thể viêm màng não, bác sĩ sẽ tiến hành cấy dịch não tủy để chẩn đoán. Những trường hợp nổi ban cũng có thể phân biệt được vì có ban đặc hiệu. “Bệnh có thể chữa được nếu phát hiện sớm, có thể dùng thuốc dự phòng. Người dân cần cảnh giác, thấy sốt thì nên đến bệnh viện khám để được chẩn đoán đúng và điều trị kịp thời", thạc sĩ Hà nói.   Hiện văcxin phòng não mô cầu được tiêm theo hình thức dịch vụ, với 2 loại não mô cầu nhóm A và C của Pháp và nhóm B, C của Cuba. Trong đó loại của Cuba vẫn có hàng nhưng hạn chế, văcxin của Pháp thì dự kiến đến tháng 4 mới nhập về.