Bức thư cuối cùng của cậu bé mắc bệnh u não "Con không thể nói với mẹ rằng con yêu và biết ơn mẹ nhiều đến mức nào. Con chỉ sợ hãi một chút thôi, vì căn bệnh ung thư", Finlay Church (Anh) nhắn nhủ trong bức thư cuối cùng.Năm ngoái Finlay Church ra đi ở tuổi 11 vì u não. 4 ngày trước khi qua đời, nhờ người dì lắng nghe rồi ghi chép, cậu bé đã hoàn thành bức thư cuối cùng gửi đến gia đình. Để góp sức vào chiến dịch tuyên truyền về ung thư não, cha mẹ Finlay quyết định chia sẻ những lời nhắn nhủ của con trai.  "Tại sao tôi lại làm điều này? Đó là để nói với mọi người cảm xúc của mình. Tôi tên là Finlay Church. Tôi yêu cái tên của mình. Tôi thích chocolate và đồ ăn. Tôi lúc nào cũng thích đồ ăn. Tôi thỉnh thoảng nói bậy trong đầu vì bị đau. Những cơn đau ấy, tôi không thể giải thích được. Tôi chán ngấy bởi ngày nào cũng phải chịu đựng. Tôi mệt mỏi, nhức nhối cơ bắp và ghét bỏ thân hình béo phì này. Tôi đang ngồi trên giường, được dì Claire hỏi chuyện. Như mọi hôm, dì cầm một ly rượu. Chúng tôi cùng ngắm ảnh gia đình, bạn bè. Tôi yêu tất cả những tấm hình ấy. Bé Finlay nhận giải thưởng Niềm tự hào của Birmingham. Ảnh: Gửi đến mẹ, con chẳng biết phải bắt đầu như thế nào. Con yêu mẹ. Mẹ đã giúp con vượt qua. Mẹ tắm rửa, cho con ăn và con yêu mẹ. Con không thể nói với mẹ rằng con yêu và biết ơn mẹ nhiều đến mức nào. Mẹ là người mẹ tuyệt vời nhất thế gian này. Con chỉ sợ hãi một chút thôi, vì căn bệnh ung thư. Bố ơi. Bố nhạy cảm và người lớn hơn mẹ. Con yêu bố vì bố thật chu đáo và chẳng bao giờ say như mẹ. Macca, em là một người em tốt bụng. Em đã ở đây vì chính em muốn thế. Anh biết có lúc em thấy thật khó khăn vì chứng kiến anh ốm đau nhưng em vẫn luôn cầu chúc điều tốt đẹp nhất cho anh. Tegan, em thật là phiền toái nhưng anh luôn quý mến và sẵn sàng tha thứ vì em thật dễ thương. Rico, chú chó của anh. Em đã làm gia đình anh vui vẻ hơn. Còn ung thư, ngươi đã thay đổi cuộc sống của ta. Theo cả nghĩa tốt lẫn nghĩa xấu. Chúng ta đã có một con chó, nó đưa gia đình ta lại gần nhau hơn. Chúng ta đã quyên góp được hàng nghìn bảng Anh cho Bệnh viện Nhi Birmingham. Ta đã có những trải nghiệm mà trước đây chưa từng nghĩ đến nhờ cộng đồng, bạn bè cùng gia đình. Ta rất vui vì nhiều người đã được giúp đỡ. Điều tồi tệ chính là thuốc và cảm giác khó chịu. Tôi sợ mình sẽ thua cuộc chiến này. Tôi hy vọng điều này sẽ không xảy ra. Tôi chỉ cần tiếp tục đấu tranh.  Tôi xin gửi đến cộng đồng lời cảm ơn vì sự hỗ trợ và lòng quảng đại".