Dấu hiệu cảnh báo thận đang dần ngừng hoạt động Nước tiểu có máu và chứa nhiều bọt, hay đi tiểu vào ban đêm, chân tay sưng, chán ăn và ngứa trên da... là dấu hiệu của bệnh thận.Theo Ảnh: Boldsky. Một khi để thận làm việc kiệt sức do thói quen ăn uống xấu và lối sống không khoa học sẽ dẫn đến suy thận, ung thư thận... Vì vậy, hãy để ý những biểu hiện của cơ thể để có cách điều chỉnh kịp thời sao cho thận khỏe mạnh. Dưới đây là những dấu hiệu cho thấy thận của bạn đang có vấn đề Vấn đề đi tiểu Lượng nước tiểu ít hơn là dấu hiệu rõ ràng thận của bạn đang có vấn đề. Mặt khác, nếu đi tiểu quá nhiều lần vào ban đêm bạn cũng có khả năng mắc các bệnh về thận. Dấu hiệu này là do các bộ lọc thận bị hư hỏng. Nước tiểu có máu   Nước tiểu nói rất nhiều điều về sức khỏe. Sủi bọt hoặc nước tiểu nhiều bọt là một dấu hiệu cảnh báo suy thận. Đặc biệt, những người bị suy thận, nước tiểu cũng có mùi lạ, khó chịu.  Khi bàn chân và mắt cá chân của bạn sưng như quả bóng, đừng ngần ngại mà hãy đi kiểm tra sức khỏe. Sưng chân tay là một dấu hiệu chức năng thận giảm, gây sưng ở các chi. Chán ăn Chán ăn đi kèm buồn nôn và ói mửa là một dấu hiệu không thể bỏ qua do tích tụ các độc tố trong cơ thể. Thận bị suy nên không thể hoàn thành được công việc thải độc. Mắt sưng húp Khi thận bị rò rỉ một lượng lớn protein trong nước tiểu, đôi mắt của bạn trở nên sưng húp. Vì vậy, khi thấy mắt bỗng nhiên sưng, đừng ngần ngại, hãy đi xét nghiệm máu hoặc kiểm tra sức khỏe của thận. Chuột rút Sự mất cân bằng điện giải có thể do chức năng thận suy giảm. Vì vậy, nếu bạn bị chuột rút thường xuyên, hãy nhớ đi kiểm tra thận ngay lập tức. Ngứa da Khi thận không thể giữ được sự cân bằng khoáng chất và chất dinh dưỡng trong máu, làn da của bạn bắt đầu bị ngứa. Nếu các loại kem và thuốc không có tác dụng trong việc giảm ngứa, bạn nên đến bác sĩ để được kiểm tra thận.