Virus Zika gây hội chứng viêm đa dây thần kinh nguy hiểm Virus Zika có thể gây bệnh viêm đa dây thần kinh cấp ảnh hưởng mạnh đến thần kinh ngoại biên, triệu chứng điển hình là bàn chân và bàn tay yếu liệt lan dần vào thân.Ảnh minh họa: Virus Zika bùng phát từ cuối năm 2015 Các nghiên cứu khác công bố trên trang Hội chứng được đặt theo tên 2 bác sĩ người Pháp Georges Guillain và Jean Alexandre Barré, những người đã mô tả nó vào năm 1916. Hội chứng Guillain-Barré đôi khi còn gọi là chứng liệt Landry hoặc hội chứng Guillain-Barré-Strohl, là một bệnh viêm đa dây thần kinh cấp, ảnh hưởng mạnh nhất đến hệ thần kinh ngoại biên. Triệu chứng điển hình nhất của bệnh là bàn chân và bàn tay bắt đầu yếu liệt dần, sau đó lan vào trong thân. Một số dạng triệu chứng khác có thể làm thay đổi cảm giác hoặc gây đau, rối loạn hệ thần kinh tự chủ (hệ thần kinh thực vật). Bệnh gây những biến chứng nguy hiểm đến tính mạng, thậm chí liệt các cơ của hệ hô hấp. Thông thường bệnh viêm đa dây thần kinh xảy ra sau khi bị nhiễm trùng. Chẩn đoán hội chứng viêm đa dây thần kinh thường được thực hiện bởi các khảo sát dẫn truyền thần kinh và dịch não tủy. Nếu được điều trị kịp thời bằng truyền tĩnh mạch kháng thể miễn dịch liều cao hoặc lọc huyết tương kết hợp với chăm sóc hỗ trợ, đa số bệnh nhân sẽ hồi phục hoàn toàn. Hội chứng Guillain-Barré rất hiếm gặp, với khoảng 1-3 trường hợp trong 100.000 người mỗi năm. Dù vậy đây là nguyên nhân phổ biến nhất của tình trạng liệt cấp không liên quan đến chấn thương. Nam giới có nguy cơ mắc bệnh cao hơn phụ nữ 1,5 lần. Bệnh xảy ra ở mọi lứa tuổi. Dịch Zika đang ở trong tình trạng báo động và diễn biến phức tạp, lây lan rất nhanh, đặc biệt ở tại khu vực châu Mỹ La tinh. Do đó WHO cảnh báo các quốc gia, đặc biệt các nước vùng nhiệt đới, cận nhiệt đới cần hết sức lưu ý, chuẩn bị phương án phòng dịch và trang thiết bị đầy đủ để điều trị cho bệnh nhân nhiễm Zika cũngkiểm soát tốt những biến chứng. Ngoài ra cần có phương án quản lý và chữa trị cho các trường hợp bị viêm đa dây thần kinh sau khi nhiễm virus Zika.