11 sai lầm thường gặp về sức khỏe Kẹo cao su nuốt vào bụng sẽ ở trong dạ dày 7 năm; để vết thương hở mà không cần băng lại để nhanh lành, ngửa đầu ra sau để ngăn chảy máu cam... là hiểu biết sai lầm.Có vô số tư vấn sức khỏe được nhiều người tin theo và phổ biến nhưng trên thực tế nó lại hoàn toàn sai. Các chuyên gia y tế phân tích một vài ngộ nhận thường gặp, theo Kẹo cao su nuốt vào bụng sẽ ở trong dạ dày 7 năm Bộ máy tiêu hóa của cơ thể không thể phá vỡ các loại nhựa tổng hợp trong kẹo cao su. Song kẹo cao su có thể di chuyển dễ dàng qua ruột và ra khỏi cơ thể khi đi vệ sinh. Ảnh minh họa: Để vết thương hở sẽ nhanh lành hơn Những vết thương để khô trong không khí sẽ tạo vảy, gây khó khăn cho việc hình thành các mô da mới. Hơn nữa, khả năng bị tổn thương do va chạm, tiếp xúc với môi trường bên ngoài sẽ làm chậm lành vết thương. Ho ra đờm màu xanh lá cây nghĩa là phải dùng kháng sinh          Đường gây hiếu động thái quá ở trẻ em Các nhà khoa học vẫn chưa tìm thấy bằng chứng giữa thực phẩm, thức uống có đường và tác động đến hành vi của trẻ. Ngửa đầu ra sau để ngăn chặn chảy máu mũi   Các nghiên cứu cho thấy lò vi sóngthường giữ lại chất dinh dưỡng nhiều hơn so với nấu ăn thông thường nhờ Đánh thức người mộng du có thể gây đau tim Đánh thức người mộng du có thể làm mất phương hướng của họ nhưng không gây tác hại. Tuy nhiên tốt nhất là không đánh thức người mộng du, chỉ cần đảm bảo sự an toàn cho đến khi họ quay trở lại giường.