Kiểm tra nốt ruồi để đoán nguy cơ ung thư da Sử dụng phương pháp ABCD gồm yếu tố bất đối xứng, viền bất thường, nhiều hơn một màu và đường kính, để kiểm tra nốt ruồi cảnh báo nguy cơ ung thư.Ít nốt ruồi không có nghĩa là bạn sẽ không mắc bệnh ung thư da. Ảnh: Nghiên cứu này cũng cho thấy, đối với nhóm bệnh nhân dưới 60 tuổi, khối u ác tính ở người có nhiều hơn 50 nốt ruồi thường mỏng hơn (chỉ dày khoảng 2 mm) so với những ai có dưới 50 nốt ruồi. Độ dày của khối u thể hiện mức độ tấn công vào da của bệnh. Như vậy, nhiều nốt ruồi không hẳn đồng nghĩa với ung thư nghiêm trọng. Trước đây, nhiều nghiên cứu từng chỉ ra nhiều nốt ruồi là