Lệch lạc tình dục ở đàn ông thích ngửi đồ lót nữ Nam giới bị bệnh khứu dâm thường có hành vi ngửi trộm mùi hương từ những đồ vật nhạy cảm của phụ nữ như áo tắm, đồ lót, đồ ngủ để có khoái cảm tình dục.Ảnh minh họa: Tâm lý học lâm sàng định nghĩa khứu dâm là hành vi tìm mọi cách đểngửimùi hương của những đồ vật liên quan đến người khác như áo tắm, đồ lót, đồ ngủ... nhằmtìm kiếm sự hài lòng và kích thích tình dục. Đâylà một trong số cácnhóm bệnh lệch lạc tình dục, hầu hếtngười mắc là nam giới, chỉ số ít là nữ.   Nhiều người dân trong khu vực cũng báobị mất nhiềuquần áo lót đã qua sử dụng. Một người sống bằng nghề chài lưới đã phát hiện một túi nilon chứa quần áo trôi trên sông. Mở ra kiểm tra, ông này thấy toàn nội y của phụ nữ. Một thángđã xảy rahơn 30 trường hợp báo mất đồ nội y trong khu vực.