Ung thư da hủy hoại con người như thế nào Liên tục tiếp xúc với ánh nắng mà không tự bảo vệ, Judy Cloud 49 tuổi (Mỹ) bị ung thư da và quyết định chia sẻ tác động của căn bệnh đến cơ thể nhằm cảnh báo cộng đồng.Tổng cộng, Cloud có 23 điểm ung thư trên mặt, ngực, cánh tay, bắp chân và phải chi 27.000 USD để phẫu thuật. Vừa trải qua ca mổ thứ tư, cô thừa nhận đây là hậu quả của việc nhuộm da thường xuyên và không dùng kem chống nắng. Cloud trước và sau khi phẫu thuật loại bỏ các điểm ung thư. Ảnh:  Năm 1995, Cloud sững sờ khi kết quả khám cho thấy cô bị ung thư biểu mô tế bào đáy, một dạng ung thư da. Từ đó, cuộc chiến cam go bắt đầu. Người phụ nữ phải đến bệnh viện, lần lượt thực hiện 4 ca phẫu thuật nhằm lấy đi hết mầm bệnh, bao gồm cắt cơ miệng và di chuyển dây thần kinh. Cơ thể đầy những vết thương sau phẫu thuật của Cloud. Ảnh:  Ở Mỹ, ung thư da là dạng ung thư phổ biến nhất. Để phòng bệnh, bạn nên tránh ánh nắng từ khoảng 10h sáng đến 4h chiều, hạn chế nhuộm da, sử dụng kem chống nắng và kiểm tra da hàng tháng nhằm kịp thời phát hiện dấu hiệu bất thường.