Són tiểu - nỗi lo thầm kín khiến phụ nữ mất tự tin Són tiểu gắng sức là tình trạng rò rỉ nước tiểu ra ngoài không theo ý muốn khi hoạt động mạnh như ho, hắt hơi, cười, đi lại, tập luyện thể thao, nâng vật nặng, thay đổi tư thế...Són tiểu không tự chủ có thể xảy ra cả nữ giớitrẻ và lớn tuổi. Tỷ lệ người mắc tăng dần theo độ tuổi, số con và cân nặng của đứatrẻ khi sinh ra. Theo thống kê, khoảng 20% phụ nữtrên 35 tuổi có biểu hiện rỉ nước tiểu không tự chủ. Trong số đó 80% són tiểu khi gắng sức gây ra nhiều trở ngại trong cuộc sống và hạnh phúc gia đình. Hầu hếtchị em ngại chia sẻ.  Có hai lý do chính làm cho cổ bàng quang, niệu đạo (ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra ngoài) không đóng kín khi hoạt động gắng sức. Thứnhất là sự nâng đỡ kém của niệu đạo, tức tình trạngcơ và tổ chức liên kết xung quanh bị nhão, yếu. Thứ hailà cơ vòng của niệu đạo bị tổn thương. Sự suy yếu của sàn chậu, tổ chức liên kết và cơ có thể do mang thai và sinh nhiều lần, thời gian nghỉ hậu sản ít, bệnh nhân lớn tuổi, mãn kinh hoặc thiếu estrogen. Nguy cơ này cũng gặp ở ngườibéo phì, làm việc căng thẳng, chơi thể thao quá độ, khiêng vác nặng hoặc bị các bệnh phải rặn lâu ngàynhư táo bón... Bác sĩ Lộc khuyên phụ nữ đang gặp vấn đề trên nên đi khám để khắc phục, đừng vì e ngại mà ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Việc điều trị sẽ được chỉ định tùy vào tình trạng của bệnh nhân. Một trong những phươ