Chữa vô sinh cho ai là khó nhất Một nghiên cứu của Đan Mạch mới đây cho thấy, phụ nữ bị bệnh hen suyễn đang điều trị vô sinh có thể mất nhiều thời gian để thụ thai và khó thành công hơn so với người không có rối loạn hô hấp.Các nhà nghiên cứu theo dõi 245 phụ nữ bị vô sinh không rõ nguyên nhân và đang trong quá trình điều trị để giúp họ thụ thai. Phụ nữ mắc hen suyễn mất ít nhất 4,6 năm để thụ thai, trong khi người khác chỉ mất 2,7 năm. Ảnh: IVF. Nghiên cứu đã chỉ ra mối liên quan giữa bệnh hen suyễn và điều trị vô sinh.  Để khám phá mối liên hệ giữa bệnh hen và vô sinh, Gade và các đồng nghiệp khảo sát phụ nữ Họ nhận được một loạt các phương pháp điều trị khả năng sinh sản, bao gồm thụ tinh nhân tạo, thụ tinh trong ống nghiệm. Họ được theo dõi trong ít nhất 12 tháng, cho đến khi mang thai thành công, kết thúc điều trị hoặc kết luận của nghiên cứu. Ngoài thời gian thụ thai lâu hơn, phụ nữ bị bệnh hen suyễn cũng có tỷ lệ thành công thấp hơn. Khoảng 40% người phụ nữ bị hen mang thai thành công sau điều trị, trong khi 60% người không mắc bệnh suyễn đã mang thai. "Suyễn gây viêm nhiễm ở phổi, có thể ảnh hưởng đến các cơ quan khác và các bề mặt nhầy của cơ thể như bên trong tử cung. C