Phát hiện con lưỡng tính nhờ xét nghiệm ADN kiểm tra huyết thống Người bố chắc chắn giới tính con mình là trai song chuyên gia lại cho rằng gái. Kết quả phân tích ADN, đứa trẻ bị lưỡng tính do mắc hội chứng Klinefelter.Nhận kết quả xét nghiệm ADN từ tay bà Nguyễn Thị Nga, Giám đốc Trung tâm Phân tích ADN Hà Nội, anh Sơn ở Hà Nam thở phào khi biết mẫu xét nghiệm con có cùng huyết thống với mình. Song ngay sau đó giữa anh Sơn và bà Nga xảy ra cuộc "khẩu chiến" với lý do mẫu xét nghiệm anh mang đi kiểm tra ADN cho thấy con gái trong khi đó anh lại ghi trong tờ khai là con trai. Sự trái ngược hoàn toàn về giới tính này đã khiến các chuyên gia phân tích mất rất nhiều thời gian xác định lại.  Ảnh: Health.  Tại đây, các chuyên gia đã lấy mẫu máu của cháu bé để kiểm tra. Sau 4 tiếng đồng hồ, kết quả xét nghiệm đã có. Kết quả lần này trùng khớp hoàn toàn với kết quả được phân tích từ mẫu tóc mà anh Sơn đã mang đến đây lần trước. Máy móc vẫn cho thấy giới tính của bé là nữ. "Chúng tôi tiến hành ngay xét nghiệm bệnh cho bé, kết quả bé có nhiễm sắc thể giới tính không bình thường. Các chuyên gia của trung tâm kết luận: Đứa trẻ mắc hội chứng Klinefelter. Bình thường, người con trai mang nhiễm sắc thể XY. Ở trường hợp này, em bé bị rối loạn nhiễm sắc thể giới tính vì thừa một X. Tức là em bé này mang nhiễm sắc thể giới tính XXY. Giám đốc Nguyễn Thị Nga g Theo các tài liệu y học, hầu hết nam giới sinh ra với hội chứng Klinefelter sống suốt đời mà không được chẩn đoán. Ngoài việc khó có con, nam giới mắc hội chứng Klinefelter còn có biểu hiện khó khăn về học tập vì trí thông minh thường ở mức dưới mức trung bình. Các triệu chứng không rõ ràng khiến những người mắc hội chứng này thường được chẩn đoán muộn nên việc điều trị cũng kém hiệu quả.