Dấu hiệu ung thư buồng trứng phụ nữ thường bỏ qua Khó chịu ở bụng, đầy bụng, bụng chướng, xuất huyết âm đạo, khó đi cầu hoặc táo bón là triệu chứng phổ biến của ung thư buồng trứng chị em thường không chú ý.Ảnh minh họa:  Buồng trứng tiết ra hormoneestrogen và progesterone. Estrogen có vai trò hình thành đặc điểm giới tính thứ cấp của nữ giớiở tuổi dậy thì và duy trì cơ quan sinh dục ở trạng thái chức năng trưởng thành. P Bệnh lý xảy ra ởbuồng trứng có 2 nhóm chính: Các khối u từ buồng trứng và bệnh lý do rối loạn nội tiết của buồng trứng. Ung thư buồng trứng được xếp vào các dạng đặc biệt của u nang vì tính chất ác tính củaung thư chỉ biết được sau khi phẫu thuật, còn trước đó khi thăm khám vẫn chẩn đoán là u nang.  Tại Việt Nam, số liệu thống kêvềxuất độ ung thư buồng trứng năm 2000 ở Hà Nội là 4,4 trên100.000 dân, TP HCM là 3,7 trên100.000 dân. Đến nay nguyên nhân gâyung thư buồng trứng vẫnchưa được biết rõ ràng, theo thống kêghi nhậnbệnh này thườngphát triển trên những cơ địa đặc biệt. Nhiều nghiên cứu cho thấy c - Sinh đẻ ít và kinh thưa. Phụ nữ từng mang thai sẽ giảm một nửanguy cơ ung thư buồng trứng.  - Yếu tố môi trường: Một - Một số nhà khoa học chỉ ra mối liên hệ giữa tia bức xạ ion, tia X-quang và ung thư buồng trứng, tuy nhiên đến nay vẫncòn nhiều bàn cãi. - Chưa có bằng chứng rõ ràng về mối liên hệ giữa virus và ung thư buồng trứng, nhưng có nhiều nghiên cứu cho thấy ảnh hưởng của virus như cúm, rubella, quai bị đối với ung thư buồng trứng. - U - Hội chứng Lynch II: Ung thư tuyến xảy raở nhiều cơ quan, hiện diện cùng lúc ở đại tràng, buồng trứng, nội mạc tử cung, vú và đường sinh dục. - Các nghiên cứu dịch tễ học cho thấy người bị ung thư vú có tần suất bị ung thư buồng trứng cao gấp 2 lần bình thường. Còn người bị ung thư buồng trứng có tần suất bị ung thư vú cao gấp 3, 4 lần. > Xem thêm