Bài thuốc hay từ cây hành Bị mụn nhọt hoặc viêm da hóa mủ, lấy 7-15 gốc hành giã nát trộn với 10-15 ml mật ong, đắp ngoài chỗ đau, mỗi ngày thay một lần cho đến khi mụn xẹp.Hành còn gọi là hành hương, hành hoa.Ảnh: Theo tiến sĩVõ Văn Chi, tác giả Từ điển Cây thuốc Việt Nam, cho biếthành còn có tên khác là hành hương, hành hoa. Tên khoa học là Allium fistulosum L. Cây thuộc họ hành Alliaceae. Hành là dạng cây thảo sống nhiều năm, cao tới 50 cm, có thân hành nhỏ, trắng hay nâu, chỉ hơi phồng, rộng 0,7-1,5 cm. Lá màu xanh mốc, hình trụ rỗng, có ba cạnh ở dưới, dài đến 30 cm, có bẹ lá dài bằng 1/4 phiến. Cán hoa (trục mang cụm hoa) cao bằng lá. Cụm hoa hình đầu tròn, gồm nhiều hoa có cuống ngắn, bao hoa có các mảnh hình trái xoan nhọn màu trắng có sọc xanh, bầu xanh dợt, quả nang. Đây là loài cây của vùng Đông Á với khí hậuôn đới và cận nhiệt đới, được trồng rộng rãi khắp nơi làm rau ăn hằng ngày. Nhân giống thông thường bằng cách tách bụi (củ). Cũng có thể trồng bằng hạt vào mùa xuân, thu, ra hoa vào mùa hè thu, có quả vào mùa thu đông. T Hành phân bố phổ biến ở Việt Nam và nhiều nước Bắc Á, châu Âu. Cây này có vị Tiến sĩ Võ Văn Chi giới thiệu một số bài thuốc hay từ cây hành như sau: