Xử trí đúng cách khi gặp nạn gây đứt chi Cần gói phần chi bị đứt lìa trong khăn ướt sạch hoặc vải ẩm, cho vào túi nilon kín rồi giữ trong thùng nước đá lạnh.Chấn thương d Bảo quản tốt các bộ phận cơ thể bị đứt lìa  Gói phần chi thể đứt l N Sau khi hoàn tất các bước, h    Tuần hoàn Bước tiếp theo làkiểm tra nhịp thở và tuần hoàn. Nếu nạn nhân không còn tự thởđược, cần tiến hành ngay các biện pháp hồi sinh tim phổi nhưbóp tim ngoài lồng ngực vàhô hấp nhân tạo.Để tay giữa ngực nạn nhân, giữ bằng ức bàn tay, nhấn tim liên tục khoảng 100 lần một phút, liên tục không được dừng lại cho đến khi họthở lại được. Trong khi nhấn tim, cần kết hợp hà hơi thổi ngạt khoảng 7-8 lần mỗi phút, tức là cứ trung bình nhấn tim 30 lần thì hà hơi thổi ngạt 2 lần. Kiên trì như vậy cho đến khi nạn nhâncó dấu hiệu thở trở lại. Lưu ý khi nhấn tim và hà hơi thổi ngạt, phải đặt nạn nhân ở nơi thoáng đãng, trên nền cứng. Nếu nạn nhân nằm trên giường lò xo hoặc nơi cóđộ lún sẽ làm cho việc nhấn tim không có tác dụng. Các bướchà hơi thổi ngạt và bóp tim ngoài lồng ngực.Ảnh:   Nếu máu vẫn chảy không cầm được, cần kiểm tra lại để tìm ra đúngvị trí xuất phát chảy máurồitiếp tục sử dụng lực ép chặt hơn. Nếu chảy máu nhiều, việc đè ép, băng ép khó cầm máu được, có nguy cơ đe dọa tính mạng nạn nhânthì áp dụng biện phápbăng garo  Ủấm Trong quá trình sơ cứu,phải chú ýđề phòng sốc. Nếu thấy đường thở không cóvấn đề gì thì đặt nạn nhân nằm trên mặt phẳng, ủ ấm bằng chăn hoặc vải. Gác chân lên cao khoảng 30 cm để ưu tiên cấp máu cho các cơ quan quan trọng. Lưu ý khidi chuyển bệnh nhân cần phải có 2 người. Đặc biệt đối vớitrường hợp nghi ngờchấn thương sọ não, cột sống, khi di chuyển phải cẩn thận, nhẹ nhàng, đúng cách nếu không sẽ để lại di chứngnghiêm trọng về sau.