Tiếng đàn tài tử Nam bộ của nhạc công sau tai biến liệt người Hai lần bị tai biến mạch máu não di chứng liệt nửa người, ông Hồng Nhân (TP HCM) tưởng chừng không thể lướt tay trên phím đàn ghi ta nữa.Sau 5 năm vắng tiếng nhạc, cuối tháng 7 trong căn hộ nhỏ tại quận Tân Bình, ngón đàn của người nhạc công đã lại ngân nga những giai điệu ấm áp bên vợ con. Người đàn ông 68 tuổi gầy gò từng nằm một chỗ, liệt nửa người trái sau hai đợt tai biến, hiện đã có thể đi lại. Ông khỏe mạnh, nặng 72 kg, tâm trí minh mẫn, có thể tự tắm rửa vệ sinh.    Sau một tháng nằm viện, ông trở về nhà với nửa người trái yếu liệt. Do nằm một chỗ quá lâu, những vết loét tì đè ở vùng cùng cụt hành hạ, ông vừa về nhà đã phải vào viện trở lại. Bên cạnh đó, cử động nuốt khó khăn, ông bị sặc nhiều lần trong lúc tập ăn, viêm phổi nặng phải điều trị cách ly trong phòng hồi sức. Ròng rã gần bốn tháng chiến đấu bệnh tật, người đàn ông từng một thời cao ráo mạnh mẽ xuất viện với vóc dáng gầy ốm chỉ còn da bọc xương. Ông Nhân không thể đi lại được, mọi sinh hoạt đều phải nhờ vợ con giúp. Lúc này con gái của ông Nhân đang theo học khóa huấn luyện viên yoga. Chị mời hai chuyên viên yoga trị liệu đến nhà giúp đỡ bố. Nhờ tập yoga, sức khỏe ông Nhân tiến triển tốt, chân tay dần cử động. Sau hai tháng kiên trì, ông có thể bước những bước đi đầu tiênvà tự duy trì tập luyện tại nhà với sự hỗ trợ của vợ, không cần huấn luyện viên. Chuyên giayoga phục hồi trị liệuLê Thị Tố Hải cho biết,khi con người ngừng thở, từng phần trên cơ thể mới từ từ ngừng hoạt động. Người bệnh nếu thở đúng cách thì các phần khác trên cơ thể vẫn có thể phục hồi. Tập hít thở và yoga, massage, thiền hỗ trợ rất tốt quá trình hồi phục tự nhiên của cơ thể. Mỗi bệnh nhân tùy tình trạng thể chất, bệnh lý khác nhau, có những phương pháp tập luyện phù hợp để phục hồi tốt nhất. Bên cạnh quá trình điều trị của bác sĩ, tậpyoga, chính tình yêu và sự chăm sóc từ người vợ đã giúp ông Nhân chiến thắng bệnh tật. Ảnh: