Cải thiện khô mắt bằng nước mắt nhân tạo Nước mắt nhân tạo có tính chất tương tự nước mắt tự nhiên nên có thể bổ sung độ ẩm cho mắt, giúp cải thiện khô mắt.Triệu chứng của khô mắt có thể kể đến như mắt có cảm giác cay rát, cộm, đỏ, ngứa, khó nhắm mở, cảm giác nặng mắt như buồn ngủ, mắt bị mờ nhưng sẽ rõ hơn sau khi chớp mắt... Theo bác sĩ Nguyễn Thị Mai, Trưởng khoa Mắt, bệnh viện FV, đây là một hội chứng xảy ra do sự rối loạn của màng phim nước mắt. Nước mắt là chất lỏng tiết ra từ tuyến lệ, đóng vai trò quan trọng trong việc bôi trơn và bảo vệ bề mặt nhãn cầu, giúp mắt không bị khô và tránh tổn thương. Nước mắt còn ngăn ngừa sự mất nước của niêm mạc. Tuy nhiên, khi màng phim nước mắt bị rối loạn, nước mắt sẽ bị giảm thiểu về số lượng hoặc chất lượng, từ đó dẫn đến những bệnh lý trên bề mặt nhãn cầu. Không chỉ gây ra nhiều bất tiện, làm giảm chất lượng cuộc sống, khô mắt có thể dẫn đến viêm kết giác mạc, loét giác mạc, sẹo giác mạc, hoặc nghiêm trọng hơn là mù lòa nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời.  Nước muối sinh lý là dung dịch dùng để vệ sinh, làm sạch mắt nhưng không chứa những hoạt chất giúp thay thế nước mắt tự nhiên để điều trị khô mắt. Khi càng lớn tuổi, tuyến lệ sẽ không còn cung cấp đủ nước mắt như trước, nên việc sử dụng nước mắt nhân tạo để bổ sung độ ẩm lúc này rất cần thiết. Người bệnh nên sử dụng các sản phẩm nước mắt nhân tạo chuyên dùng cho mắt khô, có độ nhờn cao, không chứa chất bảo quản... Bác sĩ Nguyễn Thị Mai - Trưởng khoa Mắt - Bệnh viện FV. Nước mắt nhân tạo có nồng độ PH và tính chất tương tự như nước mắt tự nhiên, thường được sử dụng trong các trường hợp mắt bị khô, đeo kính sát tròng, hoặc khi mắt thường xuyên tiếp xúc khói bụi... Các sản phẩm có chứa chất làm tăng độ nhờn, lưu trữ độ ẩm lâu dài trên nhãn cầu, gọi chung là hydrogel. Một số loại hydrogel thường gặp là: hydroxyethylcellulose (HEC), hydroxypropyl methylcellulose (HPMC), carboxy methylcellulose (CMC)… Ngoài ra, nước mắt nhân tạo cho mắt khô chứa các hoạt chất giúp bổ sung, lưu trữ độ ẩm và bảo vệ các mô giác mạc dưới màng phim nước mắt. Một số sản phẩm còn được sử dụng thay loại dùng khi đeo kính sát tròng. Để tăng cường độ ẩm cho mắt, bạn cũng nên giữ thói quen sinh hoạt lành mạnh, hạn chế tiếp xúc màn hình TV, máy tính quá lâu, chớp mắt thường xuyên (trung bình 12-18 lần một phút) và ngủ đủ giấc. Nên đeo kính khi đi đường để bảo vệ mắt khỏi gió bụi, khói xe. Tránh để máy sấy tóc, quạt máy hoặc không khí máy lạnh thổi trực tiếp vào mắt. Ngoài ra cần uống đủ 1,5-2 lít nước một ngày và duy trì chế độ ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng. Bổ sung vitamin A (trong lòng đỏ trứng, cá, sữa), Beta-Carotene (trong rau củ quả màu vàng, đỏ, xanh sẫm), Omega-3 (trong các loại cá), và vitamin B (trong thịt, sữa, đậu nành) để cải thiện thị lực, tăng cường chất chống oxy hóa, giúp nước mắt điều tiết hợp lý, ngăn ngừa các bệnh về mắt và hạn chế khô mắt.