Giảm nhanh các triệu chứng trĩ bằng thảo dược Các vị thuốc như cỏ mực, lá móng, hậu phác, nghệ... bổ trợ cho nhau để tác động vào căn nguyên gây bệnh trĩ.Trĩ là bệnh lý phổ biến ở vùng hậu môn trực tràng. Theo thống kê, khoảng 50% người trung niên bị bệnh này. Bệnh không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây khó chịu và ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt. Trĩ hình thành do sự giãn nở quá mức các mạch máu (tĩnh mạch) ở vùng hậu môn trực tràng. Khi hệ tuần hoàn lưu thông máu kém, áp lực của vùng bụng và trong lòng ruột lớn dẫn đến tĩnh mạch ở vùng hậu môn trực tràng bị ứ máu, căng phồng gây đau tức, có thể chảy máu hoặc sa ra ngoài (còn gọi là lòi dom). Tĩnh mạch phình to trong trực tràng gọi là trĩ nội, quanh hậu môn là trĩ ngoại. Người bị bệnh trĩ sẽ có thể đau tức nặng vùng hậu môn, chảy máu, lòi dom (sa búi trĩ). Các triệu chứng có thể xuất hiện đồng thời hoặc riêng lẻ, xuất hiện khi mót đại tiện, đại tiện, ngồi lâu hoặc liên tục bất kể thời gian nào. Bệnh thường tái đi tái lại, nhất là khi sức khỏe suy yếu, ăn đồ ăn cay nóng, đồ ăn gây táo bón, uống ít nước, ít vận động, ngồi lâu. Trĩ rất khó chữa khỏi hoàn toàn dù phẫu thuật cắt bỏ các búi tĩnh mạch (búi trĩ) vì vậy người bệnh cần có kiến thức để chăm sóc bản thân, chế độ ăn uống sinh hoạt điều độ. Bệnh nhân cần dùng thuốc sớm để làm giảm nhanh các triệu chứng khó chịu, hạn chế ăn uống đồ ăn cay nóng như rượu, ớt, hạt tiêu, ăn đồ ít dầu mỡ, tăng cường chất xơ, uống nhiều nước… Đông y có rất nhiều vị thuốc giúp điều trị các triệu chứng của bệnh trĩ như cỏ mực, lá móng, hậu phác, nghệ, hoa hòe, huyết giác... Trong đó, cỏ mực được dùng làm thuốc cầm máu, bổ máu rất nhanh và hiệu quả, được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam, Trung Quốc, Ấn Độ… Theo y học cổ truyền, hoa hòe điều trị trường phong tiện huyết (đi ngoài ra máu tích phong nhiệt), trĩ ra máu… Trong y học hiện đại, hoa hòe còn giúp tăng sức bền của thành mạch máu và dùng làm thuốc cầm máu trong các trường hợp xuất huyết. Ngoài ra, huyết giác dùng để chữa những trường hợp ứ huyết (máu không lưu thông). Lá móng có tác dụng hoạt huyết, dùng để chữa chảy máu, ứ máu, sử dụng rộng rãi ở Campuchia, Ấn Độ, Indonesia. Nghệ có tác dụng hành khí, giải uất, lương huyết, phá ứ, dùng để chữa ứ máu, khí huyết uất trệ. Giống lá móng, nghệ được nền y học Ấn Độ, Trung Quốc, Nepal và các nước Đông Nam Á rất ưa chuộng nhờ công dụng tuyệt vời. Tuy nhiên, để đạt hiệu quả, phải lựa chọn và phối hợp các vị thuốc khoa học với tỷ lệ thích hợp. Các vị thuốc bổ trợ cho nhau tạo tác dụng hiệp đồng tăng cường, tác động vào căn nguyên gây bệnh. Bài thuốc phải phối hợp các vị có tác dụng thông mạch chống ứ tắc tĩnh mạch, chống viêm, bền thành mạch...