Cảnh giác những dấu hiệu bệnh u gan như nghệ sĩ Bảo Quốc U gan khiến bệnh nhân chán ăn, mệt mỏi, sụt cân, đau bụng, cảm giác tức, nặng vùng hạ sườn phải, nếu xơ gan có thể khám thấy gan to hơn vùng dưới sườn phải hay trên rốn.Nghệ sĩ Bảo Quốc sau ca phẫu thuật Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Ngô Quang Duy, Khoa Ngoại tiêu hóa - Gan mật, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, u gan có 2 dạng. Thứ nhất là u lành tính bao gồm nang gan, u tuyến tế bào gan, tăng sản tế bào gan dạng nốt và một số loại ít gặp khác. Thứ hai là u Việt Nam là nước có tỷ lệ ung thư gan - Xơ gan: Ung thư gan thường xảy ra trên nền xơ gan, chiếm từ 65 đến 85% số ca mắc. Hơn 50% người bị xơ gan là do rượu.   U gan và ung thư gan t    - Dựa vào kết quả hình ảnh chụp được. Trong đó, s U gan nếu không điều trị sớm có thể dẫn đến biến chứng. Nếu u  Lưu ý: Phẫu thuật cắt gan được chỉ định khi thể trạng và chức năng gan của bệnh nhân còn tốt, cho phép chịu đựng được cuộc mổ. Ngoài ra còn tùy thuộc nhiều yếu tố như lượng mô gan bị cắt và lượng còn lại có đủ để duy trì chức năng gan không, mức độ suy gan, mức độ xơ. Chỉ cắt gan cho người bệnh xơ gan mức độ Child A và B.