Thành công đột phá trong thử nghiệm văcxin HIV của Pháp 9 trên 46 bệnh nhân HIV tham gia chương trình thử nghiệm văcxin tại Marseille (Pháp) năm 2013 không còn xuất hiện tế bào nhiễm virus trong máu.Ngoại trừ " Văcxin mới sẽ mở ra hy vọng cho bệnh nhân HIV toàn thế giới. Ảnh: Theo Đặc biệt văcxin của tiến sĩ Loret và Ravaux rất hứa hẹn nhờ cải tiến trong sản xuất. Khác các huyết thanh bị chỉ trích về độc tính, văcxin mới không chứa các tá dược dựa trên nhôm gây bất lợi cho cơ thể. Chi tiết về kết quả cuộc thử nghiệm sẽ được công bố trên tạp chí khoa học Mỹ