Bệnh glaucoma, kẻ gây mù lòa thầm lặng Glaucoma là nguyên nhân gây mù thứ hai trên thế giới. Bệnh diễn tiến thầm lặng, thần kinh thị giác khi đã tổn thương thì không thể phục hồi, cứu chữa.Glaucoma còn gọi bệnh cườm nước hay thiên đầu thống. Bác sĩ chuyên khoa 2 Trịnh Bạch Tuyết, Bệnh viện Mắt TP HCM cho biết, g Những người có nguy cơ mắc glaucoma:       Điều trị glaucoma góc mở bằng laser tạo hình vùng bè SLT tại khoa Glaucoma, Bệnh viện Mắt TP HCM. Ảnh: Phân loại bệnh glaucoma: - Glaucoma nguyên phát thường phân biệt 2 dạng và biểu hiện bệnh tùy thuộc vào từng dạng: Glaucoma góc mở: Biểu hiện âm thầm, không đau nhức, thường phát hiện tình cờ khi khám sức khỏe, khám định kỳ hoặc phát hiện ở giai đoạn muộn khi thị lực đã bị tổn thương trầm trọng. Phần lớn trường hợp này đến khám với thị lực giảm, nhãn áp có thể cao hoặc không cao. Giai đoạn này bệnh đã có những tổn thương thị thần kinh nghiêm trọng và thị trường bị thu hẹp đáng kể, lớp sợi thị thần kinh giảm. Glaucoma góc đóng: Đôi khi có những biểu hiện rầm rộ mờ mắt, nhìn thấy quầng xanh đỏ, đau nhức mắt lan lên nửa đầu, buồn nôn, nôn ói… Tuy nhiên có nhiều trường hợp không có triệu chứng cho đến giai đoạn nặng. - Glaucoma thứ phát: Là biến chứng của những bệnh mắt khác như sau chấn thương, viêm màng bồ đào, tiểu đường, sau phẫu thuật nội nhãn như mổ lấy thủy tinh thể hay mổ bong võng mạc… Glaucoma không chỉ gặp ở người lớn tuổi mà còn có thể xuất hiện trên cả trẻ sơ sinh, còn gọi là glaucoma bẩm sinh. Trẻ em mắc glaucoma bẩm sinh thường có giác mạc to, tròng đen mắt to hơn bình thường, mắt lồi, sợ ánh sáng, chảy nước mắt. Theo bác sĩ Tuyết, mục tiêu của điều trị glaucoma là duy trì chức năng thị giác bằng cách ngăn ngừa sự tổn hại thêm của lớp sợi thần kinh và thị trường nhằm bảo toàn chất lượng cuộc sống của người bệnh. Điều trị bao gồm thuốc, laser và can thiệp phẫu thuật. Dù glaucoma nhãn áp cao hay trong giới hạn bình thường thì hạ nhãn áp vẫn là lựa chọn duy nhất cho đến nay. Phương pháp điều trị hàng đầu là thuốc nhỏ tại chỗ, giải pháp phẫu thuật dành cho bệnh nhân không đáp ứng với điều trị bằng thuốc hay bằng laser. Bác sĩ Tuyết khuyến cáo, nếu có các triệu chứng nghi ngờ bị glaucoma hoặc thuộc nhóm người có nguy cơ cao, nên kiểm tra mắt định kỳ mỗi 6 tháng hoặc một năm. Các bác sĩ nhãn khoa có thể phát hiện bệnh glaucoma ở giai đoạn sớm và giúp chọn lựa những phương pháp điều trị tốt nhất để duy trì thị lực.