Thiếu nữ chảy máu mắt vì bệnh lạ 16 tuổi, Marnie-Rae Harvey (Anh) đột nhiên bị chảy máu từ mắt, tai, lưỡi, da đầu, lợi, môi dưới và cả móng tay."Tôi phát ốm vì căn bệnh này", Marnie Rae, năm nay 17 tuổi, nói với Marnie với bên mắt bị chảy máu. Ảnh:  Hiện Marnie bị chảy máu 5 lần mỗi ngày, kèm với chứng đau nửa đầu và buồn nôn. Ngoài lo ngại từ góc độ sức khỏe, căn bệnh kỳ lạ còn ảnh hưởng đến cuộc sống của thiếu nữ. "Tôi không thể đi học đại học hoặc đi làm vì quá yếu. Tôi chỉ muốn ai đó chữa được căn bệnh này để có thể trở về cuộc sống trước đây", Marnie bộc bạch.