Giải mã chứng 'cương lâu quá' của đấng mày râu Có một hiện tượng rối loạn cương rất đặc biệt là chứng "cương lâu quá", y học gọi là cương dương vật kéo dài.Ảnh minh họa: Theo Thông thường người tacho rằng đàn ông cương cànglâu càng Ở giai đoạn đầu của chứng "cương lâu Nghiên cứu cho thấy một số loạithuốc điều trị thần kinh và bệnh lý tâm thần có thể d  Chàng trai kể: "Thời gian đầu quan hệ bình thường, 3 tháng nay luôn ở trong trạng thái cương dùkhông có kích thích, kéo dàitừ sáng đến chiều". Có khi tình trạng cương 3 ngày liên tục vàđau buốt lúc tiểu khiến anh vô cùng mệt mỏi. Gần đây nhất,nam sinh này tiếp tụcdùng thuốc khiến "cậu nhỏ" cương đến mức đau buốt Một nam bệnh nhânkhác gặp tình trạng dở khóc dở cười do rượu bổ cường dương. Ông ngâm rượu vớiđủ thứ thuốc quý hiếm vớihy vọng dùng xong càng khỏe. Lúc đầu "chồng uống vợkhen", càng về sau bà than mệt, còn ông lâm vào cảnh trên bảo dưới không nghe. Sau hơn 6 tháng dùng rượu, người đàn ông không thể giảm cương dương, lại sung huyết, sưng đỏ, ngả màu tím tái. Ông được đưa đi viện cấp cứu nhưng đã muộn, "cậu nhỏ" bị hoại tử không thể cứu được.