Bi kịch của những người bị nhầm giới tính Năm 2013, một người đàn ông Hong Kong ở tuổi 66 bất ngờ phát hiện mình thực ra là phụ nữ, sau khi đi khám vết sưng ở bụng.Một ca điển hình là Jim Bruce (Mỹ). Theo  Bruce cảm thấy rõ ràng có gì đó sai lầm. Ở tuổi 19, anh rơi vào trầm cảm, quyết định lùng sục hồ sơ y tế để chứng minh mình không phải con gái. Những gì Bruce phát hiện thật chua chát: "Tôi đã bị triệt sản khi chào đời. Và không ai nói cho tôi biết". Trên thực tế, Bruce mắc chứng rối loạn phát triển giới tính ngăn cơ thể sản xuất đủ testosterone để phát triển bộ phận sinh dục theo đúng giới tính. Kết luận nhầm lẫn của bác sĩ đã dẫn đến ca phẫu thuật khiến Bruce vô sinh. Sau khi biết được sự thật, chàng trai quyết định trở về giới tính nam, tiêm testosterone và cắt bỏ bộ ngực. Kristel Lumabao khi còn là con gái vàtrở thành đàn ông. Ảnh: Gần giống với Bruce, suốt 19 năm, Kristel Lumabao (Philippines) bị tưởng nhầm là con gái. Đến tuổi dậy thì, thay vì kinh nguyệt, Kristel mọc râu, giọng trầm và phát triển cơ bắp. Hóa ra "cô bé" thực sự là nam nhưng mắc dị tật bẩm sinh hypospadias hay còn gọi bệnh lỗ tiểu đóng thấp, khiến bác sĩ xác định là con gái. "Khi lớn lên, tôi thấy cơ thể mình thực sự là của một người đàn ông. Tôi quyết định xét nghiệm di truyền để kiểm tra nhiễm sắc thể. Kết quả, tôi thực sự là nam", Kristel cho biết. Ngay sau đó, chàng trai đã quay lại với giới tính thật. N Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên là hội chứng Turner cùng tăng sản thượng thận bẩm sinh. Hội chứng Turner chỉ ảnh hưởng đến phụ nữ, khiến nhiễm sắc thể X bị thiếu hoặc vắng mặt. Trong khi đó, tăng sản thượng thận bẩm sinh làm phát triển "dương vật siêu nhỏ", lông mặt cũng như các đặc điểm nam giới khác. Mất đến 66 năm để tìm lại giới tính, người đàn ông Hong Kong quyết định tiếp tục sống như cũ vì không muốn xáo trộn cuộc đời và được bác sĩ bổ sung testosterone thay thế. Ngoài những trường hợp kể trên, còn nhiều cá nhân khác phải lớn lên dưới lớp vỏ không phải của mình. Sống nhầm giới tính khiến họ không chỉ chịu đựng những tổn thương thể chất mà còn dẫn đến những hậu quả tâm lý nặng nề. Ratna Makwana (Ấn Độ) vốn sống như một nữ sinh trước khi được thông báo là con trai ở tuổi 16. Từ một thiếu niên vô tư, cuộc đời Ratna đột nhiên rẽ sang hướng khác, đem đến hàng loạt rắc rối. Người họ hàng học cùng trường vô tình tiết lộ bí mật của Ratna cho những học sinh khác khiến em rơi vào cảnh bị kỳ thị. "Không bạn nữ nào muốn ngồi với em sau khi biết em là con trai", Ratna nghẹn ngào. "Em phải ngồi ở bàn cuối trong vài ngày, những lời chế nhạo tiếp tục ập đến, vì thế em đành nghỉ học". Bi kịch hơn,David Reimer (Canada) bị ép buộc trở thành con gái sau ca phẫu thuật bao quy đầu hỏng. Hàng loạt cuộc tranh luận về giới tính lấy anh làm chủ đề. 14 năm sống dưới cái tên Brenda, David chưa bao giờ được bố mẹ tiết lộ sự thật về bản thân.  David Reimer khi đã trở về giới tính nam. Ảnh: Câu chuyện chưa kết thúc ở đó. Brenda cố gắng tìm lại giới tính bằng cách tiêm hormone nam, phẫu thuật cắt bỏ ngực, tạo dương vật và đổi tên thành David. Sau một thời gian, David trở thành một chàng trai lực lưỡng, ưa nhìn. Tuy vậy, quá trình phẫu thuật khiến anh bị trầm cảm, nhiều lần thử tự sát. 25 tuổi, anh kết hôn và có 3 đứa con nhưng "không thể chạy trốn khỏi quá khứ". "Những bộ phận của tôi bị cắt bỏ. Tâm trí tôi bị xé nát", David cay đắng chia sẻ với Seattle Post-Intelligencer. Anh tự tử vào năm 38 tuổi, kết thúc chuỗi ngày đau khổ. Trước khi qua đời, David để lại những lời khiến người ta phải suy nghĩ: "Bạn không thể trở thành thứ bạn không phải. Bạn cần là chính mình".