Làm gì khi con sinh ra không thuộc giới tính nào Theo các chuyên gia, nếu giới tính của trẻ khó xác định do rối loạn phát triển, tốt nhất cha mẹ nên chờ đợi, không nên lập tức phẫu thuật để tránh hậu quả đáng tiếc.Trên thế giới, khoảng một trên 2.000 trẻ sinh ra không phải gái lẫn trai, Giờ đây, phẫu thuật gặp nhiều thách thức liên quan đến đạo đức bởi giới tính là một khái niệm phức tạp. Ngay cả các bác sĩ cũng mắc sai lầm. Không ai hiểu một đứa trẻ sẽ cảm thấy như thế vào về giới tính "được lập trình" của mình khi lớn lên. Thay vì quan niệm giới tính có thể xóa đi rồi lập lại trước đây, các chuyên gia ngày nay cho rằng khi không thể xác định giới tính trẻ, tốt nhất nên sử dụng các thông tin hiện hữu để lập giả thuyết ban đầu, sau đó chờ đợi, theo dõi sự phát triển tâm sinh lý của trẻ rồi mới phẫu thuật. Như vậy sẽ tạo điều kiện cho trẻ tham gia quyết định. "Nhiễm sắc thể không cho chúng ta biết mình là ai", tiến sĩ Arlene Baratz, bác sĩ tại Pittsburgh (Mỹ) nói. "Chúng ta mong đợi XX là con gái, XY là con trai nhưng những đứa trẻ gặp vấn đề về xác định giới tính không như vậy, ngay cả khi cơ thể chúng hoàn toàn bình thường". Theo Baratz, xã hội cần quan tâm đến cảm xúc cũng như suy nghĩ bên trong của trẻ. Có những bệnh nhân Bà nói tiếp, điều cần thiết để giúp đỡ trẻ em đa giới tính chính là sự ủng hộ, hỗ trợ từ người thân, gia đình. Trẻ em cần được cất lên tiếng nói về chính vấn đề của mình. Người lớn phải giải thích cho chúng về những điều chưa rõ ràng. Tiến sĩ Hsi-Yang Wu, bác sĩ tiết niệu nhi tại Stanford cho biết ông gặp 2-3 trường hợp đa giới tính mỗi năm. "Chúng tôi từng yêu cầu tất cả trẻ rối loạn phát triển giới tính phẫu thuật. Nhưng mọi thứ đã thay đổi", Wu giải thích. Wu khẳng định, các phụ huynh thường rất bối rối và khó chấp nhận đứa con của mình bị biến đổi: "Một số cha mẹ giằng xé bởi nỗi sợ sẽ lựa chọn sai lầm rồi làm hỏng đời con".  Bên cạnh đó, gia đình cùng bác sĩ cần đặc biệt lưu ý đến cảm nhận của trẻ suốt quá trình trưởng thành. Hãy chú ý đến những gì con nói với bạn và nhớ rằng phẫu thuật không thể đảo ngược. Các mô bị gỡ bỏ sẽ rất khó trở lại.