Phòng tránh bệnh ung thư trực tràng Bệnh ung thư trực tràng vừa cướp đi sinh mạng ca sĩ Trần Lập, có triệu chứng thường gặp là tiêu chảy hoặc táo bón, máu trong phân, đau hoặc co thắt ruột do đầy hơi, giảm cân.Ảnh 1: Vị trí của đại trựctràng trong cơ thể. Ảnh 2: Trực tràng là mộtđọanngắn phía trên hậu môn.   Cópolyp đại trực tràng Các polyp mọc trênthành bên trong củađại tràng hoặc trực tràng, thường gặp ở người trên 50 tuổi và có xu hướng trẻ hóa. Hầu hết chúng lành tính (không phải ung thư), nhưng một số polyp (u tuyến) có thể trở thành ung thư. Viêm loét đại tràng hoặc bệnh Crohn  Tiền sử cá nhân bị ung thư  Tiền sử gia đình mắc ung thư đại trực tràng Nếu trong gia đình từngcó ngườibịung thư đại trực tràng, Lối sống Những người hút thuốc lá hoặc chế độ ăn nhiều thịt đỏ, thực phẩmchế biến, ít chất xơ có nguy cơ cao ung thư đại trực tràng. Tuổi trên 50 bị nhiều hơn Ung thư đại trực tràng dễxảy ra ởnhững người lớn tuổi. Hơn 90%  - Những thay đổi bất thường ởđườngruột nhưtiêu chảy hoặc táo bón. - Bệnh nhân thường cảm thấy ruột không bao giờtrống rỗng hoàn toàn, ngay cả khiđói. - Phân có máu màu đỏ tươi hoặc rất sẫm.   - Giảm cân không rõ lý do.   Lưu ý: Ung thư không có triệu chứng điển hình, các triệu chứng trên cũng có thể do những vấn đề sức khỏekhác gây ra. Ở giai đoạn đầu, ung thư thường không gây đau. Do vậy, bác sĩ Foo khuyênbất cứ ai có những triệu chứng trên nên đi khám bác sĩ để được chẩn đoán và điều trị càng sớm càng tốt.  Đối với bệnh nhân ung thư đại tràng, phẫu thuật là phương án điều trị đầu tiên để loại bỏ khối u. Khi tế bào ung thư di căn phải hóa trị với thuốc phù hợp với từng loại tế bào. Để phòng bệnh này,mọi người nên lưuý chếđộăn uống: - Giảm thức ăn chứa nhiều dầu mỡ. Tăng cường chất xơ trong bữa ăn. Ăn các loại thực phẩm luộc, hấp, hầm, hạn chế ăn đồ nướng, xông khói. - Kiêng ăn gia vị cay, không hút thuốc lá, uống rượu. - Chỉ ăn protein chất lượng cao, bữa ăn nên thanh đạm, nhiều rau. - Mỗi ngày chỉ ăn tối đa 65 g thịt, mỗi tuần không quá 500 g. Hạn chế ăn các loại thịt heo, dê, bò, thay bằng các loại cá, tôm, thịt có màu trắng. - Tăng cường thực phẩm có tác dụng phòng ung thư như nấm hương, hành tây, tỏi, quả khế, măng tây… - Chú ý bổ sung rau quả hàng ngày, đặc biệt là cà rốt, cà chua, quả bầu, cam, quýt, dưa hấu, dâu tây… để bổ sung vitamin C và caroten. - Ăn một lượng thích hợp quả óc chó, đậu phộng, các chế phẩm sữa, thịt nạc, hải sản để bổ sung vitamin E. Chú ý ăn các thực phẩm giàu nguyên tố vi lượng như cá, nấm, mạch nha… - Thay thế một phần lương thực chính như gạo, bột mì bằng lương thực phụ như ngô, sắn, khoai, đậu…