Mách chị em cách trị huyết trắng bằng thảo dược Dù đã khám bác sĩ và chuyển nhiều loại thuốc, nhưng chị Huyền ở quận Từ Liêm, Hà Nội vẫn liên tục tái nhiễm bệnh huyết trắng, gây bất tiện trong sinh hoạt.Chị Huyền cho biết: "Tôi bị huyết trắng bệnh lý kéo dài 5 năm nay, đã đi khám, uống thuốc nhiều nơi nhưng chỉ được một thời gian lại tái phát. Khí hư ra nhiều, có màu vàng và mùi hôi. Mỗi lần bị bệnh, vùng kín ngứa, rát nhiều, giao hợp đau, viêm đỏ, khó chịu vô cùng". Một số bạn bè khuyên chị Huyền nếu Tây y không hợp thử chuyển sang thảo dược cho lành tính. Nhưng nghĩ đến việc chữa Đông y mất thời gian lại chưa biết có hợp không nên chị nản, không thử. Chữa mãi không khỏi dứt điểm, chị Huyền chọn cách sống chung với lũ, khi nào ngứa quá thì lại đặt, uống thuốc còn thường ngày vệ sinh bằng các sản phẩm phụ khoa, thay quần lót ít nhất 2 lần. Nhiều chị em đau đầu vì bệnh huyết trắng. Cùng chung nỗi niềm mắc bệnh phụ nữ giống chị Huyền, nhưng chị Uyên ở quận Tân Bình, TP HCM lại tìm được phương pháp chữa trị khi theo thảo dược. Chị Uyên tâm sự, khi tìm hiểu thấy bệnh huyết trắng khó chữa, chị rất lo lắng vì mới lấy chồng, gia đình mong sớm có con. Ban đầu, chị cũng uống vài loại thuốc Tây nhưng hiệu quả không cao, sau chuyển sang dùng thảo dược, bệnh biến chuyển tốt. "Tôi khám Đông y được giải thích bệnh huyết trắng là do nhiệt độc và thấp nhiệt thâm nhập vào cơ thể. Vì vậy, để khắc phục dứt điểm thì cần thanh nhiệt, trừ độc. Vì chiết xuất từ thiên nhiên, nên tôi nghĩ đây là cách an toàn. Sau khi theo bài thuốc thảo dược, một năm nay, bệnh huyết trắng của tôi chưa tái nhiễm, khí hư giảm hẳn, không còn mùi hôi", chị Uyên nói. Theo Tiến sĩ Dược học Ngô Anh Ngọc, ở độ tuổi sinh sản, phụ nữ thường có huyết trắng hay còn gọi là khí hư. Đó là chất dịch tiết ra từ bộ phận sinh dục, thường bắt đầu có từ tuổi dậy thì. Huyết trắng góp phần giữ cho môi trường âm đạo có độ ẩm nhất định, ngăn ngừa các tác nhân gây bệnh và tạo điều kiện cho tinh trùng di chuyển đến tử cung. Tuy nhiên, khi bị nấm men, tạp trùng hoặc trùng roi, khí hư thường có màu vàng hoặc xanh, gây khô, rát, ngứa âm đạo, gọi là huyết trắng bệnh lý. "Để hỗ trợ phòng ngừa và chữa bệnh huyết trắng, thảo dược là một trong những cách hiệu quả. Một số loại thảo dược kết hợp với nhau như bạch truật, đẳng sâm, bán hạ chế, trần bì, khiếm thực, liên nhục, kim anh… có tính kháng sinh thực vật, kháng nấm, diệt ký sinh trùng, thanh nhiệt, trừ độc toàn diện tác dụng từ bên trong cơ thể, cân bằng sinh lý vùng kín", Tiến sĩ Anh Ngọc cho biết thêm. Những thảo dược là "khắc tinh" của huyết trắng bệnh lý. Trong đó, bạch truật là một vị thảo dược quý hiếm, vị đắng, mùi thơm nhẹ, tính ấm và có thể khắc phục những chứng bệnh như rối loạn tiêu hóa, viêm ruột mạn tính…, được dùng để kháng khuẩn, hiệu quả trong việc chữa huyết trắng. Đẳng sâm lại có công dụng bổ khí như nhân sâm nhưng giá thành rẻ hơn và gần gũi với cuộc sống của người dân hơn. Trong y học cổ truyền, rễ đẳng sâm còn dùng để chữa thiếu máu, băng huyết, khí hư nhược, đại tiện lỏng, suy nhược cơ thể. Bán hạ chế vị thuốc chống nôn, chữa ho, nhiều đờm, tiêu hóa kém, bụng đầy chướng hiệu quả. Bán hạ chế còn có chức năng giải độc, thích hợp cho việc giải trừ nhiệt độc từ bên trong cơ thể. Kim anh thuộc họ hoa hồng chứa rất nhiều vitamin C, sắt, can-xi... Đây những khoáng chất có tác dụng tăng cường sức khỏe, kháng khuẩn, điều hòa khí huyết và bệnh lý huyết trắng. Trần bì còn có tên là vỏ quất, được phơi khô và để lâu năm, tác dụng kháng khuẩn, chống dị ứng, lợi mật và ức chế cơ trơn của tử cung. Ngoài ra, còn rất nhiều công dụng như kháng viêm, chống loét. Bên cạnh dùng sản phẩm hỗ trợ điều trị, phái đẹp cũng nên chú ý cách chăm sóc vùng kín đúng cách. Chị em chú ý rửa tay sạch sẽ trước và sau khi vệ sinh; lau rửa nhẹ nhàng, tránh chà xát mạnh gây tổn hại vùng da nhạy cảm; sử dụng dung dịch vệ sinh có độ PH 3,8- 4,2, tuy nhiên không thụt rửa sâu vì một số thành phần như chlorine có thể gây viêm nhiễm. Lưu ý giữ gìn vệ sinh trong những "ngày đèn đỏ", 4 giờ nên thay băng một lần. Tránh lạm dụng băng vệ sinh hàng ngày cũng như mặc đồ lót bó sát ngăn vùng kín tiếp xúc với không khí. Thay giặt quần lót thường xuyên, không được ngâm, giặt chung với đồ người khác. Nếu có dấu hiệu của bệnh, không nên tự ý mua thuốc về đặt hoặc tăng lượng dung dịch vệ sinh, ngâm với nước trầu không, muối… vì có thể làm tình trạng bệnh nặng thêm, gây biến chứng nguy hiểm. Để bảo vệ sức khỏe sinh sản, chị em không may mắc bệnh lý huyết trắng có thể sử dụng viên uống có nguồn gốc thảo dược (