Ung thư trực tràng ngày càng tấn công người trẻ 30 năm trước, độ tuổi trung bình mắc ung thư trực tràng là 67, giờ đây giảm còn 61 và tiếp tục có xu hướng trẻ hóa.Theo Đừng bao giờ nghĩ mình quá trẻ để bị ung thư trực tràng. Ảnh:  Bên cạnh đó, bác sĩ Church lưu ý, Bác sĩ Church khuyến cáo người ở mọi độ tuổi bị chảy máu trực tràng dù chỉ một ngày cũng nên đi khám bác sĩ. Các phương pháp sàng lọc chỉ được thực hiện từ tuổi 50 trở đi nên bạn đừng chủ quan, chờ đợi mà nên chủ động bảo vệ sức khỏe của mình.