Dấu hiệu bị đứt dây chằng sau tai nạn giao thông Bị tai nạn giao thông gãy xương đùi 2 tháng trước, tôi luôn có cảm giác chân nặng, lại ít vận động nên cơ cẳng chân và cơ tứ đầu đùi teo, hơi lỏng gối. Xin hỏi có phải bị đứt dây chằng?Tôi đã mổ và cột chỉ thép, hiện tại chân không còn đau ở chỗ gãy nên bằng nạng. Đầu gối tập co duỗi được 90% nhưng mỗi khi co có cảm giác bị giựt phía trong sau đầu gối. Khi duỗi thẳng 2 chân trên một mặt phẳng, đầu gối bên chân gãy luôn thấp hơn chân kia. Lúc nằm có cảm giác chân gãy rất nặng như có ai ngồi lên. Vì ít vận động nên cơ cẳng chân và cơ tứ đầu đùi teo lại, hơi lỏng gối. Xin hỏi có phải tôi bị đứt dây chằng? Nếu bị, tôi có thể tập vật lý trị liệu được không? Sau này chỗ gãy lành thì phẩu thuật được không? Vì em ở tỉnh nên đi lại rất khó khăn. Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Sau một chấn thương nặng ở vùng đùi, ngoài gãy xương cũng có thể có những tổn thương khác xảy ra kèm theo như rách gân cơ, dây chằng, sụn chêm, sụn khớp... Những tổn thương này có thể bị bỏ sót nếu bác sĩ quá chú trọng vào xương gãy mà không lưu ý nhiều đến các phần khác. Để chẩn đoán chính xác có bị các tổn thương khác kèm theo ngoài gãy xương hay không và sự tiến triển của quá trình hồi phục sau mổ có tốt không, bạn phải đi tái khám để được bác sĩ phẫu thuật kiểm tra lại. Từ đó sẽ có phương pháp xử trí và các chỉ dẫn cụ thể tùy theo từng trường hợp. Nếu không có điều kiện tái khám tại cơ sở đã phẫu thuật cho bạn thì có thể khám tại địa phương. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ