Bà lão 104 tuổi phục hồi thị lực sau khi thay thủy tinh thể nhân tạo Mắt bà Kiều mờ, đáy mắt không soi được, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Đống Đa đã mổ thay thủy tinh thể nhân tạo giúp phục hồi thị lực cho bệnh nhân.Kiểm tra sau mổ thay thủy tinh thể nhân tạocho bà Kiều.Ảnh:  Cụ bà Bác sĩ Hà chia sẻ:"Bệnh nhân lớn tuổi nhưng cònminh mẫn vàhợp tác tốt vớibác sĩ nênca mổ diễn ra an toàn. Hiệnsức khỏe bà cụđã phục hồi tốt,sau khi tháo băng, kiểm trathị lực mắt trái là 1/10". Tiên lượngthị lực củabệnh nhân sẽ tăng nhanh trong vài ngày tới sau khihếthiện tượng phù giác mạc hậu phẫu.  *