Bệnh viện 'nhập sai dữ liệu, không kê khống bệnh nhân mổ ruột thừa' Các bệnh viện cho rằng chỉ sai sót trong khâu nhập dữ liệu bệnh án trên máy tính chứ không cố tình trục lợi bảo hiểm.Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cho rằng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc kê 37 ca phẫu thuật phúc mạc ruột thừa để thanh toán bảo hiểm trong khi chỉ có 18 ca. Chiều 1/8, ông Lê Hồng Trung, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, Theo ông Trung  Cũng theo ông Trung, hệ thống dữ liệu có đến hơn 18.000 dịch vụ, bác sĩ phải tìm từng mã tương ứng. Việc này các bệnh viện cũng mới thực hiện nên không tránh khỏi sơ suất.