Uống rượu bia dễ mắc bệnh ung thư Theo Cơ quan nghiên cứu Ung thư quốc tế, không có ngưỡng uống rượu bia nào là an toàn để phòng bệnh ung thư mà làm tăng nguy cơ mắc ung thư miệng - họng, đại trực tràng...Rượu bia là một trong 10 nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Báo cáo thực trạng toàn cầu về chất có cồn và sức khỏe năm 2014 chỉ ra có 3,3 triệu người tử vong liên quan tới rượu bia. Trong đó, nguyên nhân tử vong do ung thư đứng hàng thứ 4, chiếm 12,5% sau bệnh tim mạch, tiểu đường, tai nạn thương tích và bệnh tiêu hóa. Bác sĩ Trần Quốc Bảo, phòng Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế cho biết, tác hại của việc sử dụng rượu bia phụ thuộc vào cách thức uống và mức độ uống. Nó gây độc cho tế bào, tác động sinh - chuyển hóa lên tế bào, từ đó dẫn đến các bệnh mãn tính, bệnh không lây nhiễm như ung thư, tăng huyết áp. Việt Nam trở thành quốc gia tiêu thụ bia cao nhất Đông Nam Á và đứng thứ 3 châu Á, chỉ sau Nhật Bản, Trung Quốc. Biểu đồ về tiêu thụ chất có cồn bình quần đầu người uống (trên 15 tuổi): Tổng hợp các nghiên cứu gần đây về đồ uống có cồn và nguy cơ ung thư của Ủy ban về các chất gây ung thư Anh (CoC) cũng đã  Theo phó giáo sư Nguyễn Nghiêm Luật, nguyên trưởng bộ môn Hóa-Sinh, Đại Học Y Hà Nội; một số nghiên cứu chỉ ra rằng, Đối với ung thư vú, người thường xuyên uống một lượng nhỏ rượu cũng có thể làm tăng nguy cơ. Một phụ nữ uống khoảng 1,5 đơn vị rượu một ngày có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú lên 5%; cứ uống thêm 10g/ ngày thì nguy cơ ung thư vú tăng thêm khoảng 7-12%.Bên cạnh đó, Vì thế, để - Nam/nữ giới khỏe mạnh không nên uống quá 2 đơn vị cồn một ngày để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh và chấn thương. - Không nên uống quá 4 đơn vị cồn trong một lần uống bất kỳ để giảm nguy cơ bị tai nạn thương tích do rượu bia. - Người dưới 18 tuổi không nên uống rượu bia. - Phụ nữ có thai hoặc đang cho con bú tốt nhất không nên uống rượu bia, nếu uống có thể gây hại cho bào thai và cho trẻ bú mẹ. - Để giảm lượng cồn dung nạp vào cơ thể thì phải có vài ngày không uống rượu bia trong một tuần. Một đơn vị cồn của Tổ chức Y tế Thế giới bằng 10 g cồn nguyên chất, tương đương với 3/4 chai bia 330 ml (5%), một ly rượu vang 100 ml (13,5%), một cốc bia hơi 330 ml, hoặc một chén rượu mạnh 30 ml (40%).