Những cơ thể kỳ dị do dị tật Bé gái 8 chân tay, cô gái có núm vú mọc ở chân, người đàn ông hai quả tim... là những trường hợp có cơ thể kỳ dị nhất thế giới.Cậu bé có 31 ngón tay, chân Ảnh: Cậu bé Bằng Bằng ở Trung Quốc sinh ra với có 15 ngón tay, 16 ngón chân. Các bác sĩ đã chẩn đoán bé mắc chứng polydactyly, một rối loạn gen có thể di truyền, khiến ngón tay và ngón chân tăng bất thường. Phần lớn trường hợp mắc chứng bệnh này, ngón thừa thường xuất hiện ở phía ngón tay út hay ngón chân út. Cậu bé trải qua phẫu thuật loại bỏ những ngón thừa vào năm 2010 tại bệnh viện tại Thẩm Dương, Liêu Ninh, Trung Quốc. Cô gái có 8 chân tay Lakshmi được sinh ra ở Bangalore, Ấn Độ, với 4 tay và 4 chân. Lakshmi thực chất bị dính vào một "đứa em ký sinh" đã ngừng phát triển trong tử cung của mẹ. Phôi thai còn lại thừa hưởng tay chân, thận và các nội tạng khác của bào thai không phát triển kia. Một nhóm 30 bác sĩ sẽ cắt bỏ các chân tay và nội quan thừa cho bé. Ca phẫu thuật cho Lakshmi rất phức tạp: ngoài hai xương sống dính nhau, cô bé có 4 quả thận, hệ thống thần kinh vướng vào nhau, hai khoang dạ dày và hai lồng ngực. Cô bé không thể đứng hoặc bước đi được. Người phụ nữ mọc núm vú ở bàn chân Ảnh: Dưới bàn chân trái của cô Lily Allen (22 tuổi, ở California, Mỹ) bất ngờ mọc ra một cục thịt trông giống hệt núm vú của phụ nữ, có chu vi khoảng 5,1 cm. Theo các nhà khoa học, hiện tượng mọc núm vú có thể xảy ra ở tỷ lệ 1/50 phụ nữ và 1/100 nam giới. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên có người mọc núm vú ở chân. Cô gái có 2 tử cung Ảnh: Boldsky. Sophie Loader, ở Essex, Anh, chào đời với chứng bệnh tử cung hai sừng một cổ, nghĩa là cô có tới hai tử cung nhưng chung một âm đạo. Căn bệnh hiếm gặp khiến Sophie phải trải qua những cơn đau đớn vật vã, kéo dài tới 72 giờ, mỗi lần có kinh nguyệt. Sau nhiều tháng kiểm tra, các bác sĩ cuối cùng cũng phát hiện ra nguyên nhân khiến Sophie bị đau bụng dữ dội mỗi lần "đèn đỏ" là bẩm sinh cô có tới hai tử cung. Trong khi phần tử cung bên trái khỏe mạnh thì tử cung phía bên phải lại chứa đầy máu, khiến cô có cảm giác đau đớn như sắp lâm bồn. Người đàn ông có hai quả tim Tyson Smith ở Mỹ được các bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật cấy ghép tim và chèn thêm một quả tim mới ở Tiến sĩ Jack Copeland - người trực tiếp tiến hành ca phẫu thuật cho biết: "Chúng tôi định cắt bỏ tim ban đầu và thay bằng một quả tim mới, nhưng quả tim mới lại không thể đảm nhiệm chức năng của mình vì bệnh nhân mắc chứng tăng huyết áp động mạch phổi. Khi cả 2 quả tim cùng hoạt động thì chúng lại làm tốt chức năng của một quả tim thông thường". Cậu bé có đôi chân mọc ra từ ngực Ảnh: Boldsky.  Cậu bé có hai mặt