Quả đậu bắp hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường Quả đậu bắp chứa nhiều chất nhầy dạng bột vô định hình, có tác dụng làm hạ đường huyết, hỗ trợ điều trị bệnh đái tháo đường.Quảđậu bắp.Ảnh: Tiến sĩ Võ Văn Chi, tác giả Từ điển Đậu bắp là loạicây thảo lớn, mọc đứng, cao từ1,8 đến2,5 m. Thân dày, khỏe, có lông ở các phần trên. Lá rộng, chia thùy chân vịt, thường gồm7 thùy có răng không đều và kích thước thay đổi. Cuống lá dài. Cuống hoa ở nách lá, dài từ một đến3 cm. Lá bắc con từ8 đến12 chiếc, hình dải, có lông rậm và sớm rụng. Đài hình sao, có 5 thùy xẻ đến phân nửa. Cánh hoa màu vàng hoặchơi vàng, có chấm tía ở gốc. Quả nang có góc, dài từ8 đến15 cm, nhọn dài ở đầu. Đây là loài thực vật được trồng đểlấy quả chế biến thành mónăn. Đậu bắp ra hoa vào từ tháng5 đến tháng9.Ở Việt Nam, loài thực vật này p     - Dùng2 quả đậu bắp, cắt bỏ một ít khúc đầu và khúc đuôi rồi cắt đôi theo chiều dọc, ngâm vàomột ly nước uống nguội, đậy kín, đểqua đêm. Hôm sau trước khi ăn sáng, vớt bỏ 2 quả đậu bắp, uống hết ly nước ngâm. Thời gian điều trị kéo dài2 tuần lễ.