8 thắc mắc phổ biến về bệnh ung thư Có bao nhiêu phương pháp điều trị ung thư, ưu và nhược điểm của mỗi phương pháp, làm sao khắc phục tác dụng phụ trong quá trình điều trị... là thắc mắc phổ biến.Ảnh minh họa: Bác sĩ Lim Hong Liang, chuyên gia tư vấn ung thư cấp cao tại Trung tâm ung thư Parkway Singapore (PCC) giải đáp 8 thắc mắc thường gặp của bệnh nhân trong quá trình điều trị như sau: Có bao nhiêu phương pháp điều trị? Lựa chọn điều trị có thể bao gồm phẫu thuật, xạ trị, hóa trị, liệu pháp hormone, điều trị trúng đích hoặc miễn dịch. Có rất nhiều lựa chọn điều trị, đôi khi được sử dụng kết hợp, điều này phụ thuộc rất nhiều vào loại ung thư và các giai đoạn của bệnh. - Phẫu thuật được sử dụng để loại bỏ các khối u đặc. Trong trường hợp ung thư chưa lan rộng, phẫu thuật có thể chữa khỏi bệnh. - Xạ trị: Sử dụng bức xạ để tấn công các tế bào ung thư. - Hóa trị: Dùng thuốc tiêu diệt các tế bào đang phân chia, chẳng hạn như tế bào ung thư. - Liệu pháp hormone được sử dụng cho các bệnh ung thư đáp ứng với hormone. Ví dụ trong bệnh ung thư tuyến tiền liệt, bệnh nhân có thể dùng phương pháp điều trị này để ngăn chặn sản xuất hormone testosterone nam giới. - Liệu pháp trúng đích nhắm vào những thay đổi di truyền cụ thể hoặc phân tử đáng chú ý trong tế bào ung thư. Trong một số trường hợp, nó cung cấp kết quả điều trị tốt hơn và ít tác dụng phụ hơn hóa trị liệu truyền thống. - Liệu pháp miễn dịch: Sử dụng thuốc kích thích hệ thống miễn dịch của bệnh nhân để tấn công các tế bào ung thư. Ưu điểm và nhược điểm của từng phương án điều trị? Phẫu thuật: Có thể chữa khỏi bệnh cho ung thư vú giai đoạn sớm. Có thể sau đó một số bệnh nhân cần thêm các liệu pháp khác để kéo dài thời gian sống. Như trong bất kỳ loại phẫu thuật nào, bệnh nhân phải đủ sức khỏe cho ca phẫu thuật và cần có một thời gian để các vết thương hồi phục. Xạ trị: Tác dụng phụ của xạ trị thường gần các khu vực mục tiêu. Tùy thuộc vào liều lượng và loại xạ trị, da có thể cảm thấy đau. Đôi khi các cơ quan lân cận có thể bị kích ứng bởi bức xạ. Điều quan trọng là thảo luận với bác sĩ xạ trị điều trị để biết tác dụng phụ sẽ thay đổi như thế nào theo các kỳ xạ trị. Hóa trị: Tấn công các tế bào ung thư đang phát triển nhanh. Tuy vậy, phương pháp này có thể làm suy yếu hệ thống miễn dịch của bệnh nhân do làm giảm số lượng tế bào bạch cầu. Nếu số lượng tiểu cầu hạ xuống, bệnh nhân có nguy cơ bị chảy máu cao. Một số loại thuốc hóa trị có thể gây buồn nôn, ói mửa, rụng tóc. Các tác dụng phụ được tiên lượng dựa vào loại thuốc hóa trị. Bệnh nhân cần thảo luận điều này với bác sĩ chuyên khoa ung thư để lựa chọn kế hoạch điều trị phù hợp. Liệu pháp trúng đích và liệu pháp miễn dịch thường có ít tác dụng phụ hơn so với hóa trị liệu. Song cũng cần bàn thảo với bác sĩ đang điều trị vì càng có nhiều loại thuốc khác nhau có thể càng có nhiều tác dụng phụ. Lưu ý: Liệu pháp tế bào gốc thường được sử dụng trong điều trị ung thư máu. Nghiên cứu cho thấy khi bệnh nhân ung thư máu (ví dụ bệnh bạch cầu) cần hóa trị với liều lượng rất cao sẽ quét sạch các tế bào gốc khỏe mạnh trong cơ thể. Để khắc phục vấn đề này, bệnh nhân có thể được nuôi cấy tế bào gốc, với các tế bào gốc được thu hồi từ máu hoặc tủy xương và các tế bào gốc khỏe mạnh được truyền trở lại sau khi hóa trị liều cao. Làm thế nào có thể khắc phục tác dụng phụ sau khi điều trị? Dù tác dụng phụ nào, điều quan trọng là phải có một chế độ ăn uống lành mạnh và luôn lạc quan. Đặc biệt một số phương pháp điều trị làm suy yếu hệ miễn dịch khiến bệnh nhân có nguy cơ bị ngộ độc thực phẩm. Hãy nhờ đến sự tư vấn của bác sĩ chuyên khoa ung thư và chuyên gia dinh dưỡng để được tư vấn về chế độ ăn uống cùng những biện pháp phòng ngừa cần thiết. Có cần thiết điều trị bằng liệu pháp kết hợp không? Sự lựa chọn của liệu pháp kết hợp phụ thuộc rất nhiều vào loại ung thư, giai đoạn bệnh và thể chất của bệnh nhân. Ví dụ đối với ung thư biểu mô vòm họng giai đoạn 3, kết hợp hóa trị xạ trị có thể cải thiện sự sống cao hơn nếu chỉ áp dụng phương pháp xạ trị. Liệu pháp điều trị mới nhất hiện nay? Khoa học phát triển không ngừng, ở mỗi thời điểm, các nhà nghiên cứu luôn có những phương pháp điều trị mới phù hợp cho việc điều trị. Chẳng hạn bên cạnh các phương pháp điều trị ung thư truyền thống, liệu pháp trúng đích đã được sử dụng rộng rãi trong nhiều năm qua trên thế giới đã ghi nhận kết quả tốt. Liệu pháp miễn dịch được áp dụng với một nhóm nhỏ bệnh ung thư cũng cho thấy hiệu quả trong thời gian dài. Mới hơn nữa là các kỹ thuật miễn dịch hiện đại đã được chứng minh phù hợp với nhiều loại ung thư khác nhau. Danh sách các phương pháp điều trị và loại ung thư đáp ứng với việc điều trị vẫn tiếp tục tăng thêm. Điều quan trọng là bệnh nhân cần tham khảo ý kiến của bác sĩ chuyên khoa ung thư để được tư vấn lựa chọn biện pháp phù hợp. Liệu pháp mới hơn có phải luôn tốt hơn? Cũ hay mới không phải luôn tốt hơn. Điều quan trọng lựa chọn kế hoạch điều trị nào phù hợp với từng loại bệnh và mang lại nhiều lợi ích hơn cho bệnh nhân. Do vậy, bạn nên thảo luận với bác sĩ của mình về những lợi ích và tác dụng phụ của điều trị là gì. Sau đó cân nhắc giữa lợi ích và tác dụng phụ của từng liệu pháp để có lựa chọn thích hợp. Có nên sử dụng các loại thuốc mới đang thử nghiệm để chữa ung thư không? Các thử nghiệm lâm sàng được tiến hành để đánh giá những loại thuốc rất mới, thường chưa có sẵn trên thị trường. Một số thử nghiệm để xác định liều lượng thuốc được hấp thu tốt nhất trong cơ thể bệnh nhân. Những thử nghiệm khác so sánh các loại thuốc mới với thuốc tốt nhất có sẵn hiện nay để xem loại nào tốt hơn. Thử nghiệm lâm sàng có thể cung cấp phương pháp điều trị mới nhưng chưa phải là một phần của điều trị chính thống. Nếu muốn sử dụng loại thuốc này, bạn nên thảo luận với bác sĩ điều trị cho mình và bác sĩ phụ trách các thử nghiệm lâm sàng rồi mới đưa ra quyết định. Bác sĩ Lim Hong Liang và các chuyên gia ung thư Singapore tổ chức hội thảo "Những phương pháp mới trong điều trị ung thư" vào ngày 2/4 tại số 37 Tôn Đức Thắng, Quận 1, TP HCM. Đăng ký tham gia miễn phí qua điện thoại: 08 38 230 092 – 38 230 096 (giờ hành chính).