Nguy cơ ung thư hốc miệng từ ăn trầu cau với thuốc lá Việc tiếp xúc với chất sinh ung nitrosamine khi nhai thuốc lá với hạt cau, trầu dẫn đến nguy cơ ung thư hốc miệng, môi, lưỡi.Cơ quan Nghiên cứu ung thư quốc tế vừacông bố danh sách Bác sĩ Trần Nguyên Hà, Trưởng Khoa Nội 4 Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết, "u Theo bác sĩ Hà, t  Vôi được biết như gây ra kích thích và tăng sản niêm mạc miệng. Nhiều chất sinh ung được tạo từ thuốc lá cũng như từ hạt cau, lá trầu.   - Vết loét không lành sau 2 tuần. - Tổn thương xơ cứng, chồi dạng bông cải trong miệng. - Mảng trắng/đỏ/đen trong miệng, ổ nhổ răng không lành. - Răng lung lay không rõ nguyên nhân. - Trở ngại chức năng: khó nhai, khó nói, tăng tiết nước bọt.