Có nên ngưng thuốc để thay bằng thực phẩm chức năng? Tôi bị tăng huyết áp vô căn và không ổn định, phẫu thuật bắc cầu 10 năm trước, từ đó đến nay uống thuốc kháng đông để ngăn hình thành cục máu đông.Tôi đo huyết áp đều 2-3 lần mỗi ngày với chỉ số 150÷180/60÷70, mạch 50÷70 l/p. Ngoài thuốc uống theo chế độ bảo hiểm y tế, tôi dùng thêm thực phẩm chức năng có tác dụng phòng và chống cục máu đông, làm hạ huyết áp nhẹ, tăng tuần hoàn mạch máu não. Tuy nhiên tôi cũng nghe nói dùng song song các loại thực phẩm chức năng này với thuốc chống đông sẽ có tác dụng cộng hợp, làm tăng chảy máu, nhất là máu não, màng cứng và mắt. Tôi rất lo, Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Để trả lời cụ thể trường hợp bệnh lý của bạn tôi cần thêm một số thông tin cụ thể như tuổi tác, ca mổ 10 năm rồi đã bắc mấy cầu; đang sử dụng thuốc bảo hiểm y tế gồm những thuốc gì, hàm lượng ngày bao nhiêu viên; tiền sử có bệnh lý dạ dày tá tràng không? Về cơ bản tôi xin chia sẻ với bạn một số vấn đề như sau: Thuốc là hoạt chất Gingo biloba, còn thực phẩm chức năng không phải là thuốc và không thay thế được thuốc chữa bệnh. Bạn uống thuốc bảo hiểm y tế cùng thực phẩm chức năng có chung tác dụng tăng tuần hoàn não, phòng ngừa và tiêu huyết khối, giảm cholesterol cải thiện trí nhớ, tuy nhiên tiềm ẩn nguy cơ ảnh hưởng rối loạn đông máu. Thuốc Aspirin 81mg và Statin có tác dụng phòng ngừa và điều trị xơ vữa động mạch, phòng tắc mạch do cục máu đông ở những bệnh nhân mạch vành, tăng huyết áp, tiểu đường, béo phì, có tiền sử tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim. Bạn nên đem tất cả các loại thuốc và thực phẩm chức năng đang dùng đến bác sĩ chuyên khoa để được hướng dẫn sử dụng. Các thực phẩm chức năng trên nếu muốn bổ sung cần có chỉ định của bác sĩ điều trị. Xin nhấn mạnh rằng không được tự ý thay thế thuốc chữa bệnh bằng thực phẩm chức năng.