Móng tay cảnh báo bệnh tật Móng tay đột ngột cong lên cảnh báo cơ thể bạn đang thiếu máu, mắc các bệnh về gan, tim, suy giáp thậm chí cả AIDS.Ảnh: Rãnh hoặc các nếp nhăn trên móng tay là một dấu hiệu cảnh báo máu lưu thông đến các ngón tay đang giảm. Thiếu hụt kẽm, vi khuẩn gây nhiễm trùng, nhiệt độ lạnh và hóa trị cũng là những nguyên nhân gây ra hiện tượng này. Móng tay giòn, dễ gãy Triệu chứng này có thể do chất tẩy rửa khi giặt quần áo hoặc là kết quả của sự lão hóa. Tuy nhiên, móng tay giòn còn là dấu hiệu của bệnh nấm móng, các bệnh về tuyến giáp (hypothyroidism) và viêm khớp. Móng tay cong lên Ảnh: Móng tay đột ngột cong lên cảnh báo cơ thể bạn đang  Các đốm trắng hoặc sọc trên móng tay là bình thường. Tuy nhiên, nếu các đường màu trắng chạy ngang qua móng tay có thể là một dấu hiệu của bệnh suy dinh dưỡng, lượng protein thấp hoặc gan có vấn đề. Móng tay vàng Móng tay màu vàng là một dấu hiệu của bệnh gan và vàng da. Nhiễm trùng đường hô hấp cũng là nguyên nhân dẫn đến móng tay trở nên nhợt nhạt. Móng tay có sọc đen cảnh báo ung thư Móng tay xuất hiện những sọc đen là dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư da, được gọi là khối u ác tính subungual. Móng tay lỏng lẻo Ảnh: Móng tay bỗng trở nên lỏng lẻo và thậm chí có thể tách rời khỏi nền móng là dấu hiệu của bệnh tuyến giáp, suy tuần hoàn máu, tiểu đường tiên tiến, phản ứng dị ứng với thuốc... Móng tay dày lên bất thường Ngoài báo hiệu bị viêm khớp hoặc vảy nến, móng tay dày lên bất thường còn cho bạn biết bạn đang có những dấu hiệu bất thường về phổi. Nhất là khi chúng còn kèm theo triệu chứng có màu vàng nhạt và mọc lên chậm nữa.