Lướt smartphone trước khi ngủ dễ khiến bạn mất ngủ Thói quen lướt điện thoại trước khi lên giường có thể khiến bạn khó chìm vào giấc ngủ hơn ít nhất một tiếng đồng hồ so với bình thường.Ảnh minh họa:  Chuyên gia giấc ngủ Paul Gringras nói: “Smartphone có thể phát ra bước sóng ánh sáng làm gián đoạn quá trìnhsản xuất melatonin, một loại hóa chất giúp bạn ngủ ngon. Nếu mỗi đêm bạn cứ thao thức mãi mà không ngủ được, có thể là do smartphone của bạn chứa quá nhiều loạiánh sáng này”. Các chuyên gia cho rằng điện thoại đang ngày càng phá vỡ giấc ngủ sinh lý của con người, đặc biệt là các loại điện thoại mới được thiết kế với Các nhà nghiên cứu về giấc ngủcảnh báo thói quenngủ ít hơn 7 tiếng một đêm làm tăng nguy cơ bị ung thư, tiểu đường và tim mạch. Họ cũng khuyến nghị các nhà sản xuất nên thiết kế điện thoại, máy tính bảng và sách điện tử với "chế độ khi ngủ" để màn hình phát ra ánh sáng nhẹ nhàng và ít ảnh hưởng tới người dùng hơn.