Giải pháp phòng ngừa bệnh khô mắt Một số thói quen không tốt hàng ngày khiến đôi mắt trở nên khô và bị cay, rát, cộm, xốn, khó nhắm khó mở.Khô mắt là căn bệnh khá phổ biến trong cuộc sống ngày nay. Để kiểm chứng nhanh mình có gặp phải tình trạng khô mắt hay không, truy cập  - Giảm tập trung cho mắt, chớp mắt thường xuyên: nếu phải làm việc lâu trên máy tính, sau mỗi 30 phút, bạn nên dành 5 -10 phút để mắt nghỉ ngơi, chớp mắt chậm và thường xuyên. - Điều chỉnh vị trí màn hình máy tính dưới tầm nhìn, khoảng cách từ 16 -24cm. - Hạn chế đeo kính áp tròng. - Tạo độ ẩm cho không khí trong văn phòng hoặc tại nhà. - Chườm mắt và massage mắt. - Uống nhiều nước, đảm bảo 1,5 - 2 lít mỗi ngày. - Sử dụng thuốc nhỏ mắt chứa HEC có độ nhờn cao, bổ sung nước mắt nhân tạo, duy trì độ ẩm cho mắt. Việc phòng ngừa, khắc phục tình trạng khô mắt cần kiên trì thực hiện hàng ngày để đảm bảo cho đôi mắt sáng khỏe, tinh anh và tránh được các bệnh nguy hiểm do biến chứng từ bệnh khô mắt.  V.Rohto Dryeye chứa hydroxyethylcellulose (HEC), hợp chất cao phân tử giúp tăng cường độ nhờn, ngăn ngừa thành phần nước trong nước mắt bốc hơi, duy trì độ ẩm cho mắt. Chi tiết sản phẩm liên hệ Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, Thuận An, Bình Dương). Điện thoại 08 38229322 hoặc