Nấm ma túy gây ảo giác cho người dùng như thế nào Người dùng "nấm ảo giác" thường bị ảo thị, hoang tưởng mình bị hại nên có hành vi tấn công người khác.Bác sĩ Huỳnh Thanh Hiển, Bệnh viện Tâm thần TP HCM c  Loại nấm có chứa tiền chất ma túy được đóng túi đưa về Việt Nam.Ảnh:  Năm 1959, nhà hóa học người Thụy SĩAlbert Hofmann đãphân lập được hoạt chất psilocybin từ nấm ma thuật. Ông cũng chính là người tìm ra LSD từ nấm cựa gà. Cả hai chất này được sử dụng thử nghiệm trong y học một thời gian ngắn nhưng sau đó bị cấm vào năm 1965 bởi một công ước quốc tế. Theo bác sĩ Hiển, hoạt chất có trong nấm khi vào cơ thể sẽ được chuyển hóa thành chất tác động lên não bộ và gây ảo giác, thường là ảo thị, hoang tưởng, hay có hoang tưởng bị hại. Tình trạng này rất nguy hiểm bởi người sử dụng nấm có hành vi tấn công người khác do nghĩ mình bị hại. Hoạt chất psilocin cũng tác động trên hệ thần kinh tự chủ, gây các rối loạn về huyết động như tăng hoặc giảm nhịp tim, tăng giảm huyết áp tùy thuộc vào liều sử dụng, giãn đồng tử, tăng thân nhiệt, đổ mồ hôi, buồn nôn, nôn... Các triệu chứng này xuất hiện khi dùng quá liều và là nguyên nhân dẫn đến tử vong. Mỗi nhánh nấm được bán với giá 300.000-500.000 đồng. Ảnh:  Bác sĩ Hiển khuyến cáo, dấu hiệu nhận biết người có sử dụng nấm ma thuật là tình trạng ảo thị, cặp mắt lờ đờ trắng dã do đồng tử giãn. Người dùng nấm ở trong trạng thái bị kích thích, do đây là loại ma túy kích thích thần kinh, vật vã, vã mồ hôi, nôn ói do rối loạn nhịp tim, huyết áp và thường mất ngủ. "Phụ huynh cần quan sát các biểu hiện bất thường của con em để phát hiện sớm việc dùng nấm, nhất là tình trạng mất ngủ vì các loại ma túy mới đều gây mất ngủ", bác sĩ Hiển cho hay.