6 dấu hiệu của khủng hoảng tâm lý Bạn không thể khóc khi tức giận, chưa bao giờ thấy hài lòng và luôn tìm lỗi ở bản thân...Khi bạn cảm thấy như đang la hét và trút sự tức giận trong suy nghĩ nhưng không có cơ hội để làm như vậy, đó là một dấu hiệu của bệnh trầm cảm. Bạn cố gắng khóc và loại bỏ sự thất vọng nhưng không thể khóc mà chỉ thấy nghẹn ngào, ngậm ngùi nuốt nước mắt vào trong. Hãy nhớ rằng, điều đó sẽ không tốt cho tim mạch và não bộ. Sẽ tốt hơn nếu bạn khóc to để giải tỏa nỗi bực tức ra ngoài. Bạn không cảm thấy hài lòng khi bắt đầu ngày mới mà chỉ bám víu vào những ngày tháng ủ dột trước đó để than thân trách phận. Những buồn chán, suy nghĩ tiêu cực kéo dài là dấu hiệu của trầm cảm. Bạn không vừa lòng về bất cứ thành công nào của bản thân, thậm chí chỉ cười nhạt và chẳng vui vẻ gì khi biết tin mừng, đó chính là dấu hiệu cho thấy bạn đang khủng hoảng tâm lý. Khi bế tắc, chán nản nhưng không thích chia sẻ với người khác, thậm chí cảm thấy không vui khi nhận được sự giúp đỡ của mọi người, đó là lúc bạn nên thay đổi và đi kiểm tra sức khỏe tâm lý. Bạn không bao giờ hạnh phúc hay hài lòng, cố gắng tìm lỗi ở bản thân. Điều này làm cho bạn suy nghĩ tiêu cực về sự tồn tại của mình trong thế giới này. Đó là dấu hiệu do trầm cảm gây ra.