Tác hại của béo phì Béo phì là nguyên nhân gây ung thư cho 34.000 nam giới và 50.000 phụ nữ Mỹ mỗi năm. Nhiều người béo bị kỳ thị nên tăng khả năng trầm cảm và tự tử.Ung thư Viện Ung thư Quốc gia Mỹ ước tính béo phì gây ung thư cho 34.000 nam giới và 50.000 phụ nữ mỗi năm. Giảm chỉ số khối cơ thể BMI được xem là cách hiệu quả giúp tránh các trường hợp mắc mới ung thư. Béo phì đang trở thành đại dịch toàn cầu. Ảnh minh họa: Chứng đau nửa đầu Kết quả khảo sát trên gần 4.000 người cho thấy Khả năng sinh sản Phụ nữ thừa cân gặp nhiều khó khăn trong vấn đề mang thai. Nghiên cứu tại Ấn Độ trên 300 phụ nữ béo phì cho thấy hơn 90% trong số họ phát triển bệnh đa nang buồng trứng, liên quan đến vấn đề vô sinh.  Sinh non Nghiên cứu trên Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ cho thấy béo phì làm tăng nguy cơ sinh con trước thời hạn của phụ nữ, đặc biệt là khi chỉ số khối cơ thể từ 35 trở lên. Các nhà nghiên cứu cho rằng quá nhiều chất béo có thể là nóng và suy yếu tử cung. Sinh non là nguyên nhân hàng đầu khiến trẻ sơ sinh tử vong và bệnh tật. Rối loạn giấc ngủ Giấc ngủ và trọng lượng dư thừa gây ảnh hưởng giấc ngủ. Gần 80% người lớn tuổi béo phì ở Mỹ có các vấn đề rối loạn giấc ngủ. Ngủ kém Tiến sĩ Donald Hensrud tại Bệnh viện Mayo cho biết một trong những nguy cơ sức khỏe trực tiếp nhất đối với nhiều người béo phì là chứng ngưng thở khi ngủ. Bị bắt nạt Nhiều người béo phì bị kỳ thị hoặc trở thành trò đùa của mọi người, tăng khả năng mắc bệnh trầm cảm và tăng nguy cơ tự tử. Các nhà nghiên cứu Đại học Yale cho biết hơn Khó khăn tìm bác sĩ  Thu nhập thấp hơn Các nghiên cứu đã chỉ ra mối liên quan chặt chẽ giữa tiền lương và béo phì. Người béo, đặc biệt là phụ nữ có thu nhập trung bình thấp hơn nhiều so với người có cân nặng bình thường.