Giải mã hiện tượng nói mơ khi ngủ Nói mơ khi ngủ là rối loạn giấc ngủ thường thấy ở trẻ em, gây ra bởi cơn sốt, stress, thiếu ngủ hoặc yếu tố di truyền.Ảnh: Theo trang Nói mơ khi ngủ thường diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, từ một tháng đến một năm tùy vào thay đổi tâm sinh lý. Những nguyên nhân chính gây ra bao gồm sốt, trầm cảm, stress, di truyền, thiếu ngủ, rượu và các loại thuốc. Trẻ em là đối tượng dễ nói mơ nhất với tỷ lệ lên tới 50%. Con số này ở người lớn là 5%, chủ yếu là nam giới. Việc điều trị rối loạn này phụ thuộc vào nguyên nhân gây bệnh và bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ. Trong trường hợp nói mơ khi ngủ do bệnh tâm thần, bạn sẽ cần sự giúp đỡ của chuyên gia tâm lý. Một trong những cách phòng tránh dễ thực hiện là không dùng rượu và thuốc lá.