Bé gái trở thành người trẻ nhất nước Mỹ mắc tiểu đường tuýp 2 Một bé gái 3 tuổi ở Texas (Mỹ) béo phì khi cân nặng vượt 35 kg, trở thành người trẻ tuổi nhất nước Mỹ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2.Ảnh:  Bệnh tiểu đường khiến cô bé rất đau đớn, thường xuyên khát nước và đi tiểu rất nhiều. Đến bệnh viện, bác sĩ tư vấn cho bé về bệnh béo phì và cho thuốc đặc trị. Tiến sĩ Michael Yafi thuộc trường Đại học Texas Người mắc bệnh tiểu đường không tạo đủ hormone insulin hoặc không thể sử dụng insulin để chuyến hóa đường gây tích tụ lượng đường trong máu.