Khàn tiếng lâu ngày cảnh báo nhiều bệnh nguy hiểm Hơn nửa năm nay, ông Ka Líu bị khàn tiếng, gần đây giọng nói gần như mất hẳn âm. Bác sĩ xác định ông bị polyp thanh quản cần phẫu thuật sớm.Bệnh nhân đang được soi họng kiểm tra thanh quản. Bệnh nhânKa Líu sinh năm 1964, người dân tộcCơ Ho ởĐức Trọng, tỉnhLâm Đồng. 6 tháng trước giọng nói bắt đầu khàn, ông nghĩ chỉ là viêm họng thông thường vài ngày sẽ hết. Sau khi thăm khám và làm Sau mổ, sức khỏebệnh nhânKa Líu đãdần phục hồi, giọng nói bớt khàn hơnnhiều. Ông được khuyến cáo nênăn những thực phẩm nguội, không ăn uống nóng, tập nói nhiều âm khác nhau, tuyệt đối không la lớn để giọng nói được hồi phục nhanh. Bác sĩ Trung giải thích: Khàn tiếng là tình trạng tổn thương ở thanh quản, khi phát âm, hai dây thanh không khép kín được gây nênhiện tượngkhàn. Nguyên nhân thường là bị xung huyết, viêm thanh quản, hạt xơ, polyp, lao hoặcung thư thanh quản.  Để phòng bệnh này, bác sĩ Trung khuyên: - Tránh nói nhiều, to tiếng. - Tránh đểviêm nhiễm vùng hầu họng thanh quản bằng cách xúc miệng khònước muối hàng ngày, - Trong những ngày đầu khàn tiếng nên uống nước giá luộc, ăn uống các món thanh nhiệt giải độc, không ăn thực phẩmnóng, xào, nướng, chua cay. - Khi khàn tiếng kéo dài 2 đến 3 tuần, nên đi khám bác sĩ chuyên khoa Tai - Mũi - Họng để có biện pháp xử lý kịp thời. Tùy theo từng trường hợp mà bác sĩ sẽ có chỉ địnhđiều trị nội khoa hay phẫu thuật.