Viêm gan B tại sao bác sĩ không cho uống thuốc Tôi sinh sống ở Pháp 10 năm. Khi ở Việt Nam tôi mắc bệnh viêm gan siêu vi B, đến khi qua Pháp thì bác sĩ bảo không cần uống thuốc, mỗi năm nên làm xét nghiệm.Tôi thường bị dị ứng ngứa ngáy khắp người. Việc sử dụng thuốc dị ứng mỗi ngày khiến tôi rất lo lắng. Xin bác sĩ cho lời khuyên Trả lời Theo hướng dẫn của bác sĩ Pháp thì có khả năng bạn là người mang mầm bệnh chứ chưa bị bệnh. Vì thế bạn chỉ cần theo dõi mà chưa cần điều trị. Tình trạng “sống chung với lũ” như vậy có thể kéo dài suốt đời nếu siêu vi B luôn bị sức đề kháng của cơ thể bạn kiểm soát không cho phát triển gây bệnh. Dị ứng là tình trạng cơ thể phản ứng lại với các tác nhân (gọi là dị nguyên) mà cơ thể “không chịu” khi tiếp xúc (thức ăn, bụi, thời tiết , mùi ,...). Dị ứng không phải do bệnh gan gây ra và hầu như ai cũng có dị ứng với một hay nhiều loại dị nguyên với tần suất và mức độ khác nhau. Tiến sĩ