Rối loạn lo âu khiến huyết áp tăng Em bị bệnh rối loạn lo âu khoảng 3 tháng nay, đã khám bác sĩ khoa thần kinh. Xin hỏi khi lên cơn hồi hộp, mất kiểm soát, choáng, lo sợ ở một mình làm cho huyết áp tăng lên... do em đã bị cao huyết áp từ trước?Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Biện pháp đo huyết áp 24 giờ đã giúp khẳng định là huyết áp của bạn chỉ cao khi có những cơn lo âu, hồi hộp. Tuy nhiên, những lúc bạn gọi là bình thường mà huyết áp đã lên 13,5 mmHg thì cũng đến mức báo động rồi. Song song với việc điều trị tình trạng rối loạn lo âu, bạn cần phải thực hiện những biện pháp điều trị không bằng thuốc khác để cải thiện tình trạng cao huyết áp như bớt ăn mặn, tập thể dục đều đặn, giảm cân (nếu thừa cân)… Thân ái. Phó Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ