5 loại thuốc có thể gây vô sinh Thuốc trầm cảm, chống viêm, thuốc chứa thành phần Steroids... ảnh hưởng rất lớn đến khả năng sinh sản của cả nam và nữ.Thuốc có thành phần steroids có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của cả nam và nữ. Ở nam giới, gia tăng lượng steroid làm giảm sản lượng tinh trùng và rối loạn chức năng cương dương. Ở nữ giới, loại thuốc này ảnh hưởng đến sự kích thích nang trứng (FSH), chu kỳ kinh nguyệt và quá trình rụng trứng bình thường. Thuốc chống trầm cảm gây rối loạn cương dương, giảm ham muốn, giảm sản xuất tinh trùng ở nam giới và gây rối loạn kinh nguyệt ở phụ nữ. Thuốc chống viêm được sử dụng chống lại bệnh viêm khớp, thấp khớp có thể dẫn đến vô sinh.Vì vậy, hãy cẩn thận khi bạn có những loại thuốc chống viêm. Thuốc trị động kinh là loại thuốc hàng đầu gây vô sinh. Thuốc ảnh hưởng đến tuyến yên và quá trình rụng trứng. Thuốc hóa trị ảnh hưởng đến từng tế bào trong cơ thể theo nhiều cách khác nhau. Những loại thuốc đặc biệt nhắm đến hệ thống sinh sản có thể ảnh hưởng đến chức năng sinh sản. Một số ảnh hưởng có thể phục hồi sau khi ngưng dùng thuốc, nhưng một số khác có thể gây tổn thương vĩnh viễn.