Run tay chân khi uống thuốc trị bệnh tiểu đường Tôi bị tiểu đường tuýp 2 đã 3 năm, khám đều đặn hàng tháng và đo chỉ số đường huyết, kết quả bình thường, chỉ đôi khi tăng chút ít. Tôi uống thuốc hàng ngày vào buổi sáng, ngày nào uống xong mà không ăn sáng kịp thời là bị run tay chân rất nhiều mặc dù đã đổi thuốc.Ảnh minh họa:   Trong trường hợp của bạn, run tay chân có thể là triệu chứng của hạ đường huyết. Rất tiếc bạn không cung cấp cụ thể đang dùngloại thuốc nào, liều lượng bao nhiêu để tôi xem thuốc có thích hợp hay không. Bạn không nêntựdừng uống thuốc vài ngày rồi uống lại vì sẽ không làm giảm triệu chứng mà có thể ảnh hưởng đến đường huyết. Tốt nhất bạn nên tái khám và trình bày tình trạng này vớibác sĩ điều trịđểđược tư vấnbiện pháp khắc phục phù hợp. Thân ái. Bác sĩ