Bé một tuổi té trẹo cổ mới phát hiện u xương cột sống Bé Vy ngã chúi đầu xuống sân, bố mẹ đưa đi viện mới biết con bị bệnh u xương đốt sống cổ C1, phải phẫu thuật hàn xương ngay để tránh liệt tứ chi.Mẹ của cháu là chị Nguyễn Thị Thúy, quêở Bình Thuận, cho biết bé Thảo Vy từ nhỏ rất hiền, nhút nhát, không hay nghịch ngợm như trẻ đồng trang lứa. Mới đây cháuđang ngồi chơiở thềm nhà bỗng dưng chúiđầu té xuống sân, bịngoẹo cổ. "Sợ con chấn thương đầu cổ, tôi đưa cháu đến bệnh viện tỉnh để điều trị nhưng kết quả chụp phim không có vấn đề gì. Bác sĩ cho thuốc uống nhưng bệnh tình cháu ngày càng nặng, đến nỗi khi nằm thì không thể tự ngồi dậy được", bà mẹ kể. Bé Thảo Vyđượcbó bột nửa thân trênđể giữ cốđịnh cột sống.Ảnh: Vợ chồng chị đưa con đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM khám. Sau nhiều xét nghiệm kể cả sinh thiết, bé Thảo Vy được xác định bị u xương cột sống cổ đốtC1. Khối u đã ăn gần hết đốt đầu tiên của cột sống nênphải phẫu thuật ngay, tránh bệnh nặng sẽ gây liệt tứ chi. Đây là một ca khó bởi vị trí đốt sống C1 rất nhạy cảm, hơn nữaviệc gây mê ở trẻcần có ý kiếncủa bác sĩ chuyên khoa nhi, bé Vyđược chuyển sang Bệnh viện Nhiđồng 2 điều trị tiếp. Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nhân, Khoa Bỏng - Chỉnh trực, Bệnh viện Nhiđồng 2, u xương đốt sống cổ C1 ở trẻlà một bệnh hiếm. Hơn nữa khối u nằmở vị tríđầu tiên củađốt sống nên việc tiếp cận rất khó khăn, chỉ cần một chút sơ xuất có thểảnh hưởngđến dân thần kinh gây liệt chân tay. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định phẫu thuật nạo khối u, đồng thời lấy một mảnh xương chậu tự thân để hàn vào vị trí khiếm khuyết ở đốt sống C1 cho bệnh nhi. Sau đó bé được bó bột từ thắt lưng đến đầu để đảm bảo cột sống không bị xê dịch. Dự kiến khoảng 3 tháng sau, cột sống của bé có thể lành lặn trở lại mớitháo bột. Bác sĩ Nhân cho biết, nhiều khả năngsau khi vết hàn xươnglành, bệnh nhi vẫn bị hạn chế một phần vận động xương cổ, chẳng hạn như xoay trái xoay phải sẽ khó hơn. Theo bác sĩ, trường hợpnày không phải là di truyền mà do mộttình trạng viêm mạn tính trước đógây ra. K