30 phút tư vấn trực tuyến về bệnh viêm gan B Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM tư vấn về phòng ngừa và điều trị viêm gan B.Chào bạn, chào độc giả VnExpress Bệnh viêm gan siêu vi B nếu là thể cấp tính (diễn tiến bệnh < 6 tháng), hơn 95% trường hợp sẽ tự khỏi mà không cần dùng thuốc đặc trị. Nếu bệnh diễn tiến mạn tính (> 6 tháng), cần phải dùng thuốc kháng siêu vi đặc trị. Mục tiêu điều trị bệnh viêm gan siêu vi B mạn hiện nay là kiểm soát, ức chế lâu dài sự tăng sinh của siêu vi B, qua đó ngăn bệnh tiến triển, ngừa biến chứng xơ gan, ung thư gan. Sở dĩ như vậy là do đến nay thế giới vẫn chưa có thuốc tiêu diệt được siêu vi B. Thuốc điều trị bệnh viêm gan siêu vi B mạn có dạng viên uống hoặc dạng tiêm. Chi phí, hiệu quả và thời gian điều trị sẽ tùy thuộc thuốc sử dụng, đáp ứng điều trị và sự tuân thủ của bệnh nhân. Hiện nay, bảo hiểm y tế mới thanh toán cho thuốc kháng siêu vi dạng uống. Bạn nên đến các bệnh viện chuyên khoa để được thăm khám và tư vấn cụ thể.   Bị bệnh viêm gan giai đoạn cuối và bệnh viện cho về, nhiều khả năng là bệnh nhân đã bị xơ gan mất bù (thường biểu hiện: suy kiệt,vàng da, báng bụng, phù chân, rối loạn đông máu, rối loạn tri giác...). Trong bệnh cảnh này, ghép gan là biện pháp được đề nghị xem xét nhưng khó thực hiện và tốn kém rất   Trước đây, những trường hợp siêu vi B xâm nhập vào cơ thể người nhưng chưa gây bệnh thì người bị nhiễm siêu vi B thường được gọi là “người lành mang mầm bệnh” hay “người lành mang trùng”. Với sự hiểu biết ngày càng nhiều về diễn tiến tự nhiên và gây bệnh của siêu vi B, người ta thấy rằng siêu vi B có thể gây tổn thương gan, gây xơ hóa thậm chí ung thư gan ở những người được gọi là “người lành mang mầm bệnh”. Vì thế hiện nay không còn dùng từ “lành” để nói về người nhiễm siêu vi B. Dù được gọi như thế nào thì những người nhiễm siêu vi B chưa bị phát bệnh (gan chưa bị tổn thương) vẫn chưa cần điều trị với thuốc kháng siêu vi. Tuy nhiên do siêu vi B có thể tấn công gây bệnh viêm gan bất cứ lúc nào và đa số là không có biểu hiện bất thường nên rất khó nhận biết. Vì vậy, người nhiễm siêu vi B nên được theo dõi định kỳ mỗi 3-6 tháng tại các cơ sở chuyên khoa để giúp kiểm tra và điều trị kịp thời khi có chỉ định. Người nhiễm siêu vi B nhưng chưa phát bệnh không có chế độ kiêng cữ trong ăn uống, cần hạn chế bia rượu và tránh dùng các loại thực phẩm, trái cây nghi ngờ tẩm, ướp hóa chất. Chủng ngừa và tránh các đường lây của siêu vi B giúp phòng tránh hữu hiệu siêu vi nguy hiểm này.   Nếu người trưởng thành bị nhiễm virus B và gây viêm gan cấp thì đa số (>95% trường hợp) sẽ khỏi bệnh. Virus biến mất trong vòng 6 tháng mà không cần dùng thuốc kháng virus. Người mang virus B mạn tính trên 6 tháng vẫn có thể mất virus tự nhiên nhưng rất hiếm. Nhiều khả năng bạn ở vào trường hợp nhiễm virus B cấp tính. Câu hỏi của bạn sẽ được trả lời cụ thể hơn nếu bạn gửi cho chúng tôi bản chụp kết quả các xét nghiệm mà bạn đã làm.   Lây truyền siêu vi viêm gan B từ mẹ sang con là đường lây truyền chính và nguy hiểm vì đa số trường hợp (> 90%) trẻ sinh ra sẽ mang siêu vi lâu dài và phát bệnh khi trưởng thành. Hiện nay, việc điều trị phòng ngừa lây truyền siêu vi B từ mẹ sang con và điều trị viêm gan B cho thai phụ ở nước ta đã được triển khai và đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Bạn nên đến khám tại các cơ sở y tế chuyên khoa để được tư vấn, điều trị và dự phòng hiệu quả.   Cho đến nay, diệp hạ châu (cây chó đẻ răng cưa) chưa được các Hiệp hội bệnh Gan có uy tín trên thế giới công nhận là điều trị khỏi bệnh viêm gan siêu vi B mạn. Chưa có khuyến cáo chuyên môn không được uống nước nấu từ bông atiso trong bệnh viêm gan siêu vi B.   Bạn cần được kiểm tra lại và theo dõi tại chuyên khoa vì vẫn có khả năng bùng phát bệnh viêm gan B (thường không có biểu hiệu bên ngoài) hoặc các biến chứng (xơ hóa, ung thư) vẫn có thể xuất hiện.   Uống bia rượu thường xuyên là yếu tố nguy cơ thúc đẩy bệnh viêm gan B diễn tiến nhanh, biến chứng nặng.   Không cần thiết dùng thêm thuốc khác nếu thuốc đang dùng có hiệu quả. Bạn nên tuân thủ điều trị thuốc kháng siêu vi theo toa của bác sĩ chuyên khoa.   Để điều trị bệnh viêm gan siêu vi B mạn bằng thuốc kháng siêu vi cần phải có 2 điều kiện:   Qua thông tin bạn cung cấp thì tình trạng bạn thỏa điều kiện 1 còn điều kiện 2 không rõ do không biết các xét nghiệm khác bình thường là xét nghiệm gì ? Khu vực TP HCM có nhiều phòng khám chuyên khoa viêm gan tại các Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Đại học Y dược, Chợ Rẫy, 115,... Khi đến các đơn vị chuyên khoa này, bạn sẽ được tư vấn làm các xét nghiệm cần thiết. Thực phẩm chức năng thường có tác dụng hỗ trợ chứ không thay thế thuốc đặc trị kháng virus, chúng tôi không đủ thông tin để khuyến cáo thời gian sử dụng cụ thể cho bạn.   Hiện nay, đã có thuốc chủng ngừa bệnh viêm gan siêu vi A, B. Có thể tiêm ngừa tại Viện Pasteur, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Trung tâm y tế dự phòng TP HCM,... Nếu khả năng tài chính khó khăn, bạn có thể chỉ tiêm ngừa siêu vi B trước cũng được. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Xin cảm ơn và xin chào độc giả.