5 loại ung thư phổ biến ở người lớn tuổi Người lớn tuổi dễ bị ung thư tiền liệt tuyến, tuyến tụy, bàng quang, ung thư hạch, gan.Ảnh minh họa:   Đàn ông trên 65 tuổi có nguy cơ bị ung thư tiền liệt tuyến khá cao. Bệnh diễn tiến chậm hơn những ung thư khác, có thể đã có từ 10 đến 30 năm trước khi được bác sĩ chẩn đoán. Bệnh có thể được điều trị bằng phẫu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt hay xạ trị áp sát (brachytherapy). Triệu chứng phổ biến của bệnh là 2. Ung thư tuyến tụy Bệnh này rất khó chẩn đoán, vì tuyến tụy nằm phía sau các cơ quan khác nên ung thư tuyến tụy thường được phát hiện trễ. Phương pháp điều trị bao gồm phẫu thuật, xạ trị hay hóa trị. Triệu chứng phổ biến của bệnh là buồn nôn, mất cảm giác ngon miệng, sụt cân, đ 3. Ung thư bàng quang Bệnh thường gặp ở những người từ 50 đến 70 tuổi. Phương pháp điều trị ung thư bàng quang bao gồm phẫu thuật, xạ trị, hóa trị hay kết hợp cả 3. Triệu chứng thường gặp của bệnh là t 4. Lymphoma (ung thư hạch) Nguy cơ ung thư hạch không hodgkin gia tăng theo tuổi. Ung thư hạch thường được điều trị với hóa trị, nhưng những bệnh nhân tái phát hay tiến triển nhanh thường được khuyến cáo ghép tủy. Triệu chứng phổ biến của bệnh là s 5. Ung thư gan  Viêm gan siêu vi B có thể phòng ngừa bằng văcxin, ung thư gan có thể được chữa khỏi nếu được phát hiện sớm. Việc điều trị chủ yếu là phẫu thuật, ung thư đã di căn có thể điều trị bằng hóa trị.