Rước họa vì tăng cơ bằng hormone ngoại sinh Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy, nam giới dùng Testosterone ngoại sinh tuy giúp cơ bắp tăng nhưng đồng thời cũng tăng nguy cơ bị các cơn đau tim nguy cấp.Testosterone là hormone do tế bào Leydig ở tinh hoàn tiết ra, có vai trò quyết định đến toàn bộ thể trạng, sức khoẻ, tâm sinh lý của nam giới. Đặc biệt, đối với hệ cơ xương, hormone này giúp tăng mật độ xương, tăng quá trình đồng hóa chất đạm, phát triển bắp thịt, giúp cơ bắp săn chắc, nở nang, giảm mỡ thừa… Để khắc phục những hạn chế về cơ bắp đối với cơ thể nam giới, người ta đã tạo ra các androgen tổng hợp có cấu trúc tương tự Testosterone để đưa vào cơ thể với mục đích làm tăng cơ, tăng trọng. Các sản phẩm này dễ dàng tìm mua trên thị trường với đủ chủng loại tiêm, uống, dán ngoài da..., đang cám dỗ cánh nam giới muốn nhanh chóng đạt được hình thể nở nang, mạnh mẽ.  Testosterone ngoại sinh tăng nguy cơ đột quỵ, đau tim và nhiều biến chứng khó lường cho nam giới Các chuyên gia nam học trên thế giới đã khẳng định, việc dùng các sản phẩm hormone hóa chất nói chung, trong đó có Testosterone ngoại sinh là con dao hai lưỡi với người sử dụng, chỉ điều trị trong những trường hợp bệnh lý đặc biệt và cần tuân thủ nghiêm ngặt theo liều lượng, hướng dẫn của bác sĩ chuyên môn. Khi dùng cho mục đích phát triển cơ bắp, mặc dù chúng có thể giúp tăng khối lượng và trương lực cơ nhưng nếu hệ gân và dây chằng không phát triển tương xứng thì dễ dẫn đến chấn thương, phát triển lệch lạc hệ cơ - xương - khớp, gây nhiều tác dụng phụ nguy hiểm lên hệ tim mạch, hệ hô hấp... Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy, nam giới dùng Testosterone ngoại sinh tuy giúp cơ bắp tăng nhưng đồng thời cũng có nguy cơ bị các cơn đau tim cao hơn. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến cáo, dùng Testosterone ngoại sinh làm tăng 30% nguy cơ đột quỵ, đau tim và tử vong ở nam giới. Đặc biệt, loại hormone này còn gây ảnh hưởng xấu đến chức năng sinh lý, sinh sản của nam giới. Thống kê cho thấy, 90% nam giới bổ sung Testosterone ngoại sinh làm số lượng tinh trùng giảm nghiêm trọng, do ức chế giải phóng FSH và Luteinizing hormone từ tuyến yên. Lạm dụng chất này còn dẫn đến tình trạng hormone tăng đột ngột, can thiệp vào hệ thống nội tiết của cơ thể gây phản hồi giả lên não và tuyến yên, làm ngừng quá trình sinh tổng hợp Testosterone nội sinh trong cơ thể. Lâu ngày sẽ làm tê liệt hoàn toàn khả năng tự tổng hợp Testosterone nội sinh của cơ thể, ảnh hướng nặng nề đến toàn bộ sức khoẻ tổng quát và chức năng sinh lý nam giới. Để đạt được vóc dáng cân đối và cơ bắp săn chắc, nam giới cần duy trì tập luyện theo trình tự với cường độ phù hợp, có sự chỉ dẫn của chuyên gia thể hình và thực hiện chế độ dinh dưỡng khoa học, đa dạng. Bên cạnh đó, Công thức Platinum giúp cơ thể nam giới tự sản sinh Testosterone nội sinh, vì thế có tác dụng nâng cao sức khỏe toàn thân và tăng cơ hiệu quả, bền vững. Đối với các trường hợp thiếu hoặc sụt giảm Testosterone do tuổi tác và bệnh lý, công thức Platinum giúp phục hồi và tăng cường lượng Testosterone nội sinh một cách an toàn và bền vững hơn. Nghiên cứu lâm sàng cho thấy, sau 5 ngày sử dụng, Luteinizing tăng 72% và Testosterone nội sinh tăng 41%. Khi nồng độ Testosterone nội sinh được nâng lên đúng nhu cầu cơ thể cần sẽ tác động tích cực đến hệ thống cơ – xương – khớp, giúp nam giới duy trì hình thể nở nang, săn chắc, các hoạt động thể lực, thể thao mạnh mẽ và bền vững. Bên cạnh đó, cơ chế Testosterone nội sinh còn giúp nam giới nâng cao sức khỏe toàn thân, đời sống sinh lý sung mãn và phòng tránh nguy cơ mắc nhiều bệnh nguy hiểm như tiểu đường, tim mạch…