Ăn thực phẩm muối chua dễ gây ung thư dạ dày Lượng sodium cao trong thực phẩm muối chua có thể gia tăng nguy cơ cao huyết áp và ung thư thư dạ dày ở những người ăn thường xuyên.Bác sĩ phẫu thuậtMelvin Look, Bệnh viện Mount Elizabeth, Singapore, cho biết tỷ lệ mắc ung thư dạ dày trong dân số chungđã giảm do người dân biết trữ lạnh thức ăn và cải thiện chế độ ăn uống theo hướng lành mạnh hơn. Tuy nhiên,đâyvẫn là một trong những loạiung thư phổ biến nhất thế giới, bởinhiều nguyên nhân.  Ung thư dạ dày phổ biến ở người châu Á hơn châu Âu. Điều này do virus Helicobacter pylori (HP) vốnlà tác nhângây ung thư thường gặpở người châu Á. Bên cạnh đó, nguy cơ cao ung thư dạ dày thường gặpở nhóm cóngười thân bị bệnh này, trên 40 tuổi, hút thuốc, ăn nhiều thực phẩm xông khói hay muối chua. Nghiên cứu cho thấy l Thống kê cho thấy, đ Những triệu chứng thường gặp của ung thư dạ dày làđau dai dẳng và khó chịu vùng bụng trên, buồn nôn, sụt cân, mất vị giác. Ở những trường hợp nặng, dạ dàycó thể bị xuất huyết haythủngkhiếnbệnh nhân ói ra máu hoặcđi cầu phân đen. Theo khuyến cáo, những người thuộc nhómnguy cơ cao nêntầm soát ung thư dạ dày định kỳ. Trong mộtsố trường hợp, bác sĩ sẽ chỉ địnht "Nếu bạn có người thân mắc bệnh ung thư dạ dày, bạnnên thực hiện nội soi dạ dày khi 40 tuổi dù không có bất kỳ triệu chứng nào", bác sĩ khuyên. Theo ông, nội soi dạ dày là thủ thuật đơn giản sử dụngmột ống mềm nhỏ đưa vào miệng bệnh nhân vàđến dạ dày, theo đóbác sĩ có thể quan sát bên trong để tìm ra nguyên nhân gây ra các triệu chứng. Theo các chuyên gia, nội soi là một thủ thuật rất an toàn, chỉ mất khoảng 10 phút và cũng không đau hay khó chịu, chỉ cầnnhịn ăn trước 6 tiếng. "Trong khi thực hiện, chúng tôi sẽ kiểm tra và chỉ định điều trị mộttuần bằng kháng sinh nếu phát hiệncó vi khuẩn HP. Việc loại bỏ vi khuẩn HP này sẽ làm giảm nguy cơ phát triển bệnh ung thư về sau", ôngMelvin giải thích thêm. Lựa chọn phương phápđiều trị ung thư dạ dày tùy thuộc vào tình trạng cụ thể của mỗi bệnh nhân. Ở