Bác sĩ bất lực nhìn bệnh nhân chết dần trong cơn dại Bệnh nhân 35 tuổi ở Phú Thọ lên cơn dại sau hơn một tháng bị chó nhà nuôi cắn, bác sĩ bất lực bởi thấy chết mà không thể cứu.Người nhà cho biết khi bị chó cắn vào tay, anh tức giận đánh nó một trận. Con chó bỏ đi nên gia đình cũng không theo dõi được tình trạng của nó. Bệnh nhân lại chủ quan nghĩ chó nhà nuôi nên không đi tiêm phòng sau khi bị cắn. “Chứng kiến cảnh bệnh nhân lên cơn dại, thấy chết mà không thể cứu, bất cứ ai cũng như tôi đều thấy ám ảnh. Đau đớn hơn là khi đấy người bệnh bị kích thích, vật vã, khó thở nhưng lại rất tỉnh táo”, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chia sẻ. Theo bác sĩ Cấp, người bị chó dại cắn nếu được tiêm phòng đúng phác đồ thì tránh tử vong. Khi bệnh dại khởi phát, có nghĩa cơ hội sống của bệnh nhân đã khép lại vì không có thuốc chữa và tử vong rất nhanh. Điều bác sĩ có thể làm trong tình trạng này chỉ là giúp bệnh nhân giảm đau. Bệnh dại xảy ra quanh năm, thường tăng vào mùa hè. Thời gian ủ bệnh kéo dài, sớm nhất là nửa tháng, đa số vài ba tháng, có người đến vài năm. Thời gian phát bệnh phụ thuộc vào vị trí bị chó cắn, càng gần thần kinh trung ương càng phát bệnh nhanh. Vì thế, những người bị chó cắn ở vùng đầu mặt cổ thì cần tiêm huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt trong vòng 12 giờ sau khi bị cắn. Trường hợp biết chính xác con chó bị dại, ốm hoặc chó cắn xong một ngày thì chết, bạn thuộc nhóm nguy cơ cao cần tiêm huyết thanh trước, sau đó tiêm vắcxin phòng dại. Tiêm huyết thanh là đưa một lượng kháng thể sẵn có vào cơ thể để trung hòa virus dại, còn vắcxin nhằm củng cố miễn dịch lâu dài về sau. Khi đã bị lên cơn dại, bệnh nhân sẽ có biểu hiện bị kích thích, vật vã, sợ nước, sợ gió...; sau đó lên cơn khó thở, tử vong vì suy hô hấp. Có trường hợp là nam giới thì lên cơn cường dương, xuất tinh liên tục cho đến lúc chết. Bác sĩ khuyên, khi bị súc vật dại hoặc nghi dại cắn, nạn nhân phải rửa ngay vết thương bằng nước xà phòng hay nước muối hòa đặc, dội nước sạch nhiều lần, bôi chất sát khuẩn như cồn... Xử lý tại chỗ vết thương càng sớm thì tác dụng sát khuẩn, phòng virus dại càng hiệu quả. Sau đó, nạn nhân phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị dự phòng. Gia đình nuôi chó, mèo thì nhất thiết phải tiêm phòng dại định kỳ. Những người có nguy cơ cao mắc bệnh như cán bộ làm công tác thú y, kiểm lâm, chế biến thực phẩm, trẻ dưới 15 tuổi thường rong chơi và hay tiếp xúc gần gũi với chó mèo... nên tiêm vắcxin phòng bệnh dại.