Những điều đàn ông 30 tuổi nên làm để giữ sức khỏe Bước vào tuổi 30, phái mạnh cần kiểm tra huyết áp thường xuyên, từ bỏ bia rượu và ăn ít đồ béo để bảo vệ sức khỏe.30 tuổi là thời điểm bạn nên chú ý đến huyết áp của mình. Kể cả khi có chỉ số bình thường, hãy kiểm tra thường xuyên và hỏi bác sĩ cách giữ huyết áp ổn định. Hãy chắc chắn rằng bữa sáng của bạn có chất xơ, ví dụ như rau củ, hoa quả hoặc ngũ cốc để bảo vệ sức khỏe. Đừng nghĩ chỉ có người béo mới đau lưng. Ai cũng có thể bị những cơn đau này hành hạ. Vì vậy hãy lưu ý chăm sóc lưng của mình. Khi bước sang tuổi 30, quá trình trao đổi chất của cơ thể sẽ chậm lại. Điều này có thể dẫn đến thừa cân kể cả khi bạn ăn ít hơn bình thường. Hãy đi thang bộ thay vì thang máy, hoặc đạp xe đi làm. Hãy nghĩ ra nhiều cách đốt cháy calo để giữ cân nặng ở mức ổn định. Mặc dù thuốc lá và rượu bia có thể đem đến cho bạn niềm vui, hãy từ bỏ chúng. Khi đã 30 tuổi, bạn cần ưu tiên sức khỏe của mình. Bước cơ bản để bảo vệ tim là năng tập luyện và ăn đồ ít béo. Hãy thực hiện theo 2 điều này để phòng tránh các bệnh tim mạch. Cuộc sống không có tình yêu sẽ dẫn đến nguy cơ trầm cảm. Vì vậy đừng quên tận hưởng đời sống tình cảm của mình một cách vui vẻ.