Những thực phẩm tự nhiên giúp giảm nhiễm trùng thận Bệnh nhân nhiễm trùng thận cần dùng thuốc đặc trị và thay đổi chế độ ăn uống, lối sống cho đến khi thuyên giảm.Ảnh: Dưới đây là vài loại củ, quả tự nhiên và thảo dược được coi là hiệu quả trong điều trị nhiễm trùng thận:  Giấm táo chứa axit malic có đặc tính kháng khuẩn giúp chữa bệnh nhiễm trùng thận. Giấm táo cũng có thể ngăn chặn các nhiễm trùng bàng quang kiểm soát việc lan rộng vào thận. Uống 2 muỗng cà phê giấm táo pha với một ly nước, hoặc cho thêm một chút mật ong để đạt hiệu quả tốt hơn. Hãy uống này hai lần trong một ngày.  Tỏi là phương thuốc tự nhiên có tác dụng mạnh mẽ trong việc chữa bệnh nhiễm trùng thận. Tỏi chứa thành phần hoạt chất được gọi là allicin có tác dụng chống viêm và kháng khuẩn. Nó cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp chữa một loạt các bệnh. Ăn 3-4 tép tỏi sống có thể giảm nhiễm trùng thận trong vòng một vài ngày. Ngoài ra, bạn có thể dùng đến viên nang tỏi hoặc bổ sung.  Nghệ là một phương thuốc tự nhiên giúp điều trị nhiễm trùng thận và đẩy nhanh quá trình phục hồi. Bạn có thể dùng bột nghệ nguyên chất hoặc trộn với thức ăn, uống bổ sung nghệ dạng viên nang.  Gừng có chứa một thành phần là gingerols giúp ức chế sự lây lan của vi khuẩn trong thận. Để trị bệnh nhiễm trùng thận, bạn có thể dùng trà gừng một cách thường xuyên.  Bệnh nhân bị nhiễm trùng thận cần tránh dùng thực phẩm có đường hoặc glucose vì chúng làm gia tăng sự phát triển của vi khuẩn. Thay vì ăn bánh ngọt, chocolate và nước ngọt có ga hoặc uống rượu, người bệnh nên tăng cường các thực phẩm như sữa chua, kefir và đậu phụ trong chế độ ăn uống.