Tư thế nguy hại cho cột sống khi dùng thiết bị điện tử Đứng cúi đầu nhắn tin, ngồi xếp chân kê laptop lên đùi hay cong người dùng máy tính bảng là những tư thế nguy hại cho cột sống mà nhiều người mắc phải.1. Cúi đầu nhắn tin Cầm điện thoại ngang ngực hoặc cao hơn một chút, có ý thức giữ đầu thẳng, nhìn điện thoại bằng mắt chứ không cúi cả đầu về phía màn hình. Ảnh:    2. Xếp bằng dùng laptop Nếu sử dụng laptop, tốt nhất nên ngồi ngay ngắn tại bàn để cột sống được thư giãn. Ảnh:   “Tư thế xếp bằng chỉ thích hợp khi tập yoga hay ngồi thiền với phần lưng thẳng”, tiến sĩ Kennth Hansraj, Trưởng khoa Phẫu thuật cột sống, Viện Phẫu thuật cột sống New York, Mỹ, nói thêm.  3. Giải trí trên máy tính bảng Người dùng máy tính bản thường cúi đầu về trước nhiều hơn khi dùng điện thoại hoặc laptop. Ảnh:    4. Nằm sấp dùng điện thoại Lực dồn lên khuỷu tay chống xuống giường có thể dẫn tới nguy cơ mắc phải Hội chứng đường hầm Cubital. Ảnh:   Hội chứng này khiến ngón tay đeo nhẫn và ngón út có cảm giác đau mỏi và tê ran, lực cầm nắm của các ngón tay cũng bị suy giảm.