Thuốc aspirin làm giảm nguy cơ ung thư ở người béo phì Người thừa cân có thể tăng gấp đôi nguy cơ phát triển bệnh ung thư đại tràng so với người bình thường. Tuy nhiên, nguy cơ này bị kìm hãm nếu người béo phì thường xuyên sử dụng thuốc aspirin.Ảnh: Đó là kết quả công trình nghiên cứu trong suốt 10 năm của các nhà khoa học Anh. Họ phát hiện ra rằng nguy cơ ung thư sẽ bị kìm hãm nếu người béo phì thường xuyên sử dụng thuốc aspirin. Đây là nghiên cứu mới nhất cho thấy aspirin có thể là một vũ khí mạnh mẽ trong cuộc chiến chống lại bệnh ung thư. Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí Giáo sư Đại học Newcastle, John Burn, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, cho biết: “Nghiên cứu là một bằng chứng cho thấy người càng béo, nguy cơ mắc ung thư càng cao. Trong đó, aspirin mở ra con đường mới cho việc nghiên