Những cách điều trị bệnh trĩ Không đại tiện quá lâu, không nhịn đi tiêu, cẩn trọng với thuốc nhuận tràng... sẽ giúp phòng ngừa bệnh trĩ. Để làm giảm cơn đau, người bệnh có thể ngồi ngâm trong thau nước ấm khoảng 20 phút sau mỗi lần đi tiêu.Bệ Bệnh trĩ không gây nguy hiểm đến tính mạng, song ảnh hưởng nhiều đến chất lượng sống vì thường xuyên gây đau đớn. Trĩ ngoại gây khó chịu nhiều hơn trĩ nội, do vùng da phủ bên ngoài hậu môn bị kích thích và ăn mòn. Nếu hình thành một cục máu đông bên trong búi trĩ ngoại, cơn đau có thể đến đột ngột và nghiêm trọng. Người bệnh có thể thấy khối u xung quanh hậu môn. Các cục máu đông thường tạo nên vùng da dư thừa, ngứa hoặc dễ bị kích thích. Trĩ nội thường không đau ngay cả khi chảy máu, có thể bị sa hoặc mở rộng ra ngoài hậu môn. Người bệnh dễ thấy máu đỏ tươi trên giấy vệ sinh hoặc nhỏ giọt vào bồn cầu. Khi một búi trĩ bị nhô ra, chất nhầy và phân có thể gây ngứa, việc gãi sẽ làm bệnh nghiêm trọng hơn. Trĩ nội và trĩ ngoại.     Uống đủ nước Uống đủ nước là chìa khóa để có hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giúp ngăn ngừa táo bón và bệnh trĩ. Bạn nên uống từ 6 đến 8 ly nước (tương ứng 2 lít) mỗi ngày. Ngoài ra, cần tránh các loại đồ uống có cồn, thức ăn cay nóng. Uống đủ nước giúp ngăn ngừa bệnhtrĩ.   Không đại tiện quá lâu Đọc sách báo, hút thuốc khi đại tiện có thể làm rối loạn khả năng tiêu hóa. Không nhịn đi tiêu Khi cảm thấy muốn đại tiện, bạn không nên trì hoãn, bởi nhịn lâu làm nén chặt phân, gây khó khăn khi đi tiêu. Ngoài ra, cũng không nên cố rặn, tạo ra áp lực lên các tĩnh mạch ở trực tràng và hình thành trĩ. Tốt nhất nên tập thói thói quen đi tiêu mỗi ngày. Cẩn thận với thuốc nhuận tràng Thuốc nhuận tràng có thể được sử dụng khi táo bón, song cần chọn loại phù hợp. Các loại thuốc có tác dụng lên cơ thể an toàn hơn là thuốc kích thích hoặc mô phỏng hoạt động sinh lý bình thường. Thuốc nhuận tràng gây kích thích co ruột để đẩy phân ra ngoài, có thể làm tăng các triệu chứng của trĩ. Giảm cân Béo phì và thừa cân là nguyên nhân làm tăng Ngâm nước ấm Để giảm cơn đau trĩ, bạn có thể ngồi ngâm trong một thau nước ấm nhằm làm giảm ngứa, kích ứng và co thắt cơ vòng. Thời gian lý tưởng để ngâm là khoảng 20 phút sau mỗi lần đi tiêu, 2-3 lần một ngày. Sau khi đi tiêu, nên rửa sạch bằng nước, lau bằng khăn mềm, không sử dụng giấy hay chà xát. Bôi kem tại chỗ Ngoài ra, có thể sử dụng kem bôi tại chỗ gây tê cục bộ để giảm đau tạm thời. Các loại kem, thuốc có chứa hydrocortisone cũng mang lại hiệu quả, nhưng không nên sử dụng quá một tuần, bởi chúng có thể gây teo da. Ngoài ra, đặt một túi nước đá nhỏ vào vùng hậu môn trong vài phút sẽ giúp giảm đau và sưng. Cuối cùng, nên ngồi trên ghế mềm để giúp giảm sưng trĩ và ngăn chặn hình thành búi trĩ mới. Nếu áp dụng các biện pháp trên mà chưa thuyên giảm, bạn cần đến các cơ sở y tế uy tín để khám và điều trị kịp thời. Nếu ủ bệnh lâu, trĩ càng khó chữa và gây đau đớn cho người bệnh.  V