Trị bệnh gút bằng quả chuối hột và củ ráy Chuối hột với củ ráy xắt lát phơi khô xay thành bột, uống 2 lần một ngày để trị bệnh gút.Dược sĩ Võ Hùng Mạnh, Trưởng khoa dược Bệnh viện Y học cổ truyền Bình Định cho biết, bài thuốc trị bệnh gút bằng chuối hột và củ ráy ông đã áp dụng cho nhiều người và hiệu quả rất tốt. Chuối hột bóc vỏ và phơi khô. Theo dược sĩ Mạnh, nên chọn loại chuối hột chín cây, chuối hột rừng càng tốt. Rửa sạch chuối, bóc vỏ và xắt lát rồi phơi khô. Riêng củ ráy khi bào chế nên cẩn thận tránh bị ngứa, tốt nhất là đeo găng tay khi cắt lát củ ráy, phơi khô giống như cách làm đối với chuối hột. Ngoài ra, có thể lấy gừng tươi giã dập rồi ngâm với củ ráy đã cắt lát khoảng một đêm để củ không còn chất gây ngứa. Chuối hột và củ ráy khô, lấy theo tỷ lệ 50-50, xay thành bột, cho vào lọ thủy tinh và cất giữ ở nơi sạch sẽ, khô ráo. Mỗi ngày uống 2 lần bột chuối hột và củ ráy, mỗi lần một muỗng cà phê. Dược sĩ Mạnh khuyên bệnh nhân uống bột chuối hột kết hợp với tập thể dục nhẹ nhàng để hiệu quả hơn. Một người đàn ông bánchuối hột rừng trên đường phố Sài Gòn. Ảnh: