Chống cảm nắng, say nắng bằng rau má Chỉ cần khoảng 60 g rau má tươi, một ít lá hương nhu, lá tre... sao sắc và uống 2 lần trong ngày, giúp bạn hết cảm nắng, say nắng.Lương y Nguyễn Nguyên Việt, Bệnh viện Y học dân tộc Bình Định, cho biết: "Rau málà vị thuốc có tính mát, thanh nhiệt, nhuận gan, tiêu độc, cầm máu sát trùng, lợi tiểu. Rau má có thể trị bệnh gan, bệnh huyết nhiệt, các chứng chảy máu cam, thổ huyết, kiết lỵ, táo bón, mụn nhọt...". Thực tế, dân gian thường dùng rau má xay hoặc nấu canh ăn giúp cơ thể thanh nhiệt. Rau má còn có những tác dụng trị bệnh rất tốt khi kết hợp với một số dược liệu khác. Lá rau má tươi. Theo lương y Việt, Với Với