Lưu ý khi dùng thuốc điều trị viêm xoang Điều trị triệu chứng bằng thuốc Tây y có hiệu quả nhanh, song nên kết hợp với Đông y để chữa dứt điểm nguyên nhân khởi khát.Các triệu chứng viêm xoangbiểu hiện rõ rệttrongcác đợt cấp tái phát. Ảnh: T  Tân di là một trong những thảo dược chữa viêm xoang hiệu quả.  Với tác dụng bài nùng sinh cơ, bổ thận âm, nạp khí về thận, những thảo dược trong bài thuốc Tân di tán trong sách Cổ tự y thư hay bài thuốc gia truyền của lương y Trần Đồng... giúp tiêu viêm, tiêu độc, đẩy hết dịch mủ ra ngoài. Các thảo dược còn giúp hình thành lớp niêm mạc mới và tăng sức đề kháng cơ thể, chủ động phòng chống viêm xoang tái phát.