Những nguyên tắc vàng khi cấp cứu người đột quỵ Người bệnh nên được nằm nghỉ chỗ thoáng, người thân không xoa bóp, cạo gió hoặc tự ý sử dụng thuốc khi chưa có chỉ dẫn của bác sĩ.Đột quỵ là một trong những bệnh phổ biến hiện nay, xảy ra khi mạch máu nuôi não bị tắc nghẽn hoặc bị vỡ làm cho não không nhận đủ oxy. Ảnh:  Người thân không cạo gió, xoa bóp, chích máu đầu ngón tay hoặc cho người bệnh uống bất kỳ loại thuốc nào. Theo các chuyên gia y tế, để phòng ngừa bệnh, mỗi người nên có lối sống khoa học như hạn chế ăn nhiều chất đạm, béo, tăng cường rau xanh và trái cây, không hút thuốc lá, không uống nhiều rượu bia và tập luyện thể dục đều đặn. Nhật Bản được mệnh danh là đất nước có thói quen sống lành mạnh, dân số có tuổi thọ cao, tỷ lệ người bị đột quỵ cũng thấp hơn các nước ở châu Á. Một trong những bí quyết phòng bệnh của người dân đất nước mặt trời mọc là sử dụng các thực phẩm từ hạt đậu nành lên men (Natto). Trong quá trình lên men tự nhiên đã sản sinh ra enzym nattokinase - một hoạt chất đặc biệt có công dụng trong việc góp phần hỗ trợ ngăn ngừa chứng bệnh tim mạch, phòng ngừa bệnh đột quỵ hay tai biến mạch máu não. Theo Hiệp hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA), enzym nattokinase có thể tác động trực tiếp lên tơ huyết (sợi fibrin làm đông máu), khiến chúng tan ra, chống hình thành cục máu đông và giảm độ nhầy máu.  Natto Enzym chứa enzym nattokinase giúp góp phần hỗ trợ cải thiện tình trạng chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não, làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu, hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông: tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường...