Dày tâm thất trái là bệnh gì Xin bác sĩ cho em hỏi tình trạng dày thất trái là như thế nào? (Liêu Gia Kiện).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tim của chúng tacó 4 buồng: tâm thất phải, tâm nhĩ phải, tâm thất trái, tâm nhĩ trái. Trong 4 buồng tim đó thì tâm thất trái là buồng quan trọng nhất. Tâm thất trái có nhiệm vụ nhận máu từ tâm nhĩ trái và sau đó bơm tống máu ra các mạch máu lớn để máu đến nuôi các cơ quan trong cơ thể. Khi tâm thất trái bị quá tải về mặt áp lực (như tình trạng tăng huyết áp) hoặc quá tải về mặt thể tích (như trong trường hợp hở van 2 lá, hở van động mạch chủ) thì tâm thất trái sẽ dày lên. Chúng ta có thể phát hiện dày thất trái qua đo điện tâm đồ hoặc qua siêu âm tim. Thânái. Phó Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ