30 phút tư vấn về chăm sóc xương khớp sau chỉnh hình Bác sĩ Nguyễn Đình Phú, Phó Giám đốc Bệnh viện nhân dân 115 tư vấn về chăm sóc và hồi phục khớp sau phẫu thuật chỉnh hình.Chào bạn, chào độc giả VnExpress, Người bệnh lớn tuổi sau phẫu thuật thay khớp háng cần có một chế độ chăm sóc và phục hồi chức năng tốt. Người bệnh cần hạn chế các tư thế ảnh hưởng đến khớp háng nhân tạo như khép háng và gấp háng quá cao… Khi đi nên có dụng cụ hỗ trợ như khung, nạng… và được tập vật lý trị liệu - phục hồi chức năng tốt, ăn uống đầy đủ chất, tái khám định kỳ theo hẹn của bác sĩ.   Tình trạng của mẹ em là tình trạng rối loạn dinh dưỡng chi trên sau gãy xương. Hiện điều trị tốt nhất vẫn là vật lý trị liệu phục hồi chức năng và thực hiện chế độ ăn uống đầy đủ các nhóm chất dinh dưỡng.   Sau mổ đặt ốc vít chi dưới, người bệnh lưu ý trong vấn đề đi, đứng, phải có hỗ trợ bằng nạng, gậy.   Sau chấn thương khớp gối 2 tháng, hiện tại khớp gối sưng, đau, vẫn đi lại được. Khớp gối có 2 dây chằng chéo (trước - sau) và 2 dây chằng bên (trong - ngoài). Đứt dây chằng chéo trước là dây chằng quan trọng của khớp gối và em vẫn đi lại được, là nhờ các dây chằng còn lại và các cơ xung quanh. Em cần chụp thêm hình ảnh cắt lớp khớp gối (MRI khớp gối) để xác định rõ thêm về tình trạng bệnh lý khớp gối của em.   Chấn thương cổ chân rất thường gặp trong sinh hoạt, thể thao... Sau chấn thương cần được chườm đá và bất động tốt. Bệnh nhân cần khám và chụp thêm hình ảnh MRI cổ chân để có hướng điều trị tiếp.   Gãy xương đòn thường điều trị bảo tồn không mổ. Gãy xương đòn của mẹ em có thể tự lành, thời gian lành xương thường là 4-5 tuần và cần tập vật lý trị liệu - phục hồi chức năng, tái khám theo hẹn của bác sĩ.   Sau mổ vào khớp gối hơn 3 tháng, hiện khớp gối kêu và đau đó là dấu hiệu của bệnh lý khớp gối cần được khám, tư vấn và điều trị chuyên khoa chấn thương chỉnh hình.   Sau mổ tái tạo dây chằng chéo trước và cắt tạo hình sụn chêm đã hơn một tháng. Bạn cần được theo dõi, khám và tập phục hồi chức năng khớp gối cho tốt. Thời gian phục hồi và khả năng phục hồi để chơi lại thể thao phụ thuộc vào khả năng phục hồi chức năng khớp gối của bạn. Bạn cần được khám, tư vấn với bác sĩ mổ cho bạn.   63 tuổi, viêm đau khớp gối 15 năm, hiện vẫn đi lại được nhưng khó khăn. Thay khớp nhân tạo cần được khám, tư vấn và chỉ định đúng thì mới đạt hiệu quả tốt nhất. Bác n Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Xin cảm ơn và xin chào độc giả.