Lối sống không lành mạnh dễ dẫn đến bệnh tiểu đường Thưa bác sĩ, xin hỏi nguyên nhân mắc bệnh tiểu đường và làm gì để phòng chống bệnh trước khi quá muộn? (Trang).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Nguyên nhân thường gặp nhất gây bệnh đái tháo đường là do lối sống không lành mạnh, chẳng hạn như không luyện tập thể dục và có chế độ ăn nhiều chất béo, bột đường... Đó là lý do tỷ lệ bệnh này ngày càng gia tăng trên toàn thế giới. Bên cạnh đó, một số người có gene nhạy cảm cũng dễ bị đái tháo đường hơn. Bệnh tiểu đường có thể phòng chống nếu tổ chức lại lối sống một cách khoa học, bao gồm tập thể dục đều đặn, chọn các thức ăn lành mạnh và duy trì trọng lượng cơ thể có lợi cho sức khỏe. Thân ái. Bác sĩ