Làm sao để tránh biến chứng của bệnh tiểu đường Tôi biết đường huyết cao lâu ngày sẽ dễ gây tổn thương, rối loạn chức năng nhiều cơ quan, đặc biệt là mắt, thận, thần kinh, tim, mạch máu.Trường hợp của tôiđường huyết cao nhưng vẫn tiêm bổ sung insulin đều đặn thì có còn những tổn thương nêu trên không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Các biến chứng nêu trên xuất hiện là do đường huyết cao lâu ngày. Do đó cho dù có tiêm insulin mà vẫn chưa kiểm soát được đường huyết thì vẫn có nguy cơ bị các biến chứng do tăng đường huyết. Điều quan trọng là phải kiểm soát đường huyết tốt. Chế độ dinh dưỡng cho người bệnh đái tháo đường có thể khác nhau tùy mỗi người do sở thích, thói quen, tập quán ăn uống. Về cơ bản, bạn cần nắm một số nguyên tắc quan trọng như sau: - Kiểm soát lượng bột đường ăn vào. Điều này rất quan trọng trong việc đạt mục tiêu kiểm soát đường huyết. - Nên sử dụng nguồn bột đường (carbohydrate) từ rau, trái cây, ngũ cốc nguyên vỏ, sản phẩm từ sữa tốt thìhơn nguồn từ các thực phẩm chứa mỡ và đường. Cần tránh ăn đường cát, đồ uống ngọt. - Chọn chất bột đường có nhiều chất xơ, hấp thụ tối thiểu 130 g một ngày, không quá 60% tổng năng lượng. - Chất đạm (protein): một g trên một kg trọng lượng cơ thể mỗingày. - Ăn cá ít nhất 3 lần một tuần. - Chất béo (lipid): Chọn loại mỡ không bão hòa. - Không nên uống quá một lon bia một ngày. - Không hút thuốc. Về vận động: Hình thức tập thể dục đơn giản và dễ áp dụng nhất là đi bộ tổng cộng 150 phút mỗi tuần, không nên ngưng luyện tập 2 ngày liên tiếp. Ở người lớn tuổi có thể chia đi bộ nhiều lần trong ngày, mỗi lần từ 10 đến 15 phút.   Bác sĩ