Nhiều người châu Á đến Đài Loan chữa bệnh Theo thống kê của các cơ quan y tế Đài Loan, năm 2017, trong số hơn 305.600 người nước ngoài đến khám sức khỏe, người châu Á chiếm khoảng 33,17%.Đó là con số được nêu ra tại Ngày hội Y tế Đài Loan, thuộc khuôn khổ triển lãm Taiwan Expo 2018 vừa diễn ra tại TP HCM. Lý do nền y tế Đài Loan thu hút khách đến châu Á là nhờ những lợi thế về công nghệ tiên tiến (ứng dụng phẫu thuật bằng robot, có độ chính xác rất cao), chất lượng dịch vụ, đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Đại diện các bệnh viện hàng đầu Đài Loan tại Taiwan Expo 2018. Chất lượng y tế Đài Loan được đánh giá thuộc top 3 tại Châu Á. Đội ngũ y bác sĩ được đào tạo chuyên ngành từ 8 đến 10 năm. Nhiều bác sĩ phẫu thuật được cử đi đào tạo tại Mỹ từ 2 đến 6 năm. Đài Loan có các chuyên gia tư vấn online, hỗ trợ từ xa cho các bệnh nhân ở nước ngoài, theo dõi sát tình trạng sức khỏe. Khi có vấn đề cần được hỗ trợ, người bệnh sẽ gửi trước những dữ liệu liên quan và các kết quả kiểm tra cho các bác sĩ, việc này giúp giảm thiểu được thời gian và chi phí điều trị. Đối với lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ, đòi hỏi đội ngũ bác sĩ có chuyên môn thẩm mỹ cao. Ví dụ như nhiều bệnh viện chuyên về các phẫu thuật mí mắt, nâng ngực có kỹ năng chuyên sâu. Y tế Đài Loan đặt tính an toàn lên lên hàng đầu. Gian hàng Triển lãm Y tế Đài Loan tại Taiwan Expo 2018. Lĩnh vực thẩm mỹ của Đài Loan được chia thành hai mảng chính là thẩm mỹ tạo hình phục hồi khuôn mặt và phẫu thuật thẩm mỹ mang tính làm đẹp. Điển hình như trường hợp những trẻ em chịu ảnh hưởng từ chiến tranh như bị sứt môi đã được đội ngũ y bác sĩ Đài Loan thực hiện phẫu thuật tạo hình, phục hồi lại gương mặt giúp các em có thể hòa nhập cuộc sống bình thường. Riêng đối với vấn đề hậu phẫu, thông thường bệnh nhân sẽ lưu trú lại bệnh viện khoảng 5 ngày đến một tuần sau phẫu thuật để các bác sĩ theo dõi. Bệnh viện vẫn giữ liên lạc với bệnh nhân để ghi nhận tình trạng bệnh, tình hình phục hồi, nếu có vấn đề sẽ tìm giải pháp chữa trị kịp thời. Ngoài ra, các bệnh viện Đài Loan cũng ký thỏa thuận hợp tác với một số đơn vị y tế Việt Nam nhằm hỗ trợ, theo dõi tình trạng bệnh nhân sau khi về nước. Tại triển lãm Taiwan Expo 2018, các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu tại Đài Loan đã giới thiệu công nghệ, dịch vụ y tế, kiểm tra sức khỏe, hồi phục chức năng, hồi phục tóc, y học thẩm mỹ, chẩn đoán ung thư và các phương pháp điều trị mới. Ngoài ra, còn có loại hình du lịch kết hợp khám chữa bệnh hoặc phẫu thuật thẩm mỹ tại Đài Loan. Hiệp hội Phát triển Ngoại thương Đài Loan (TAITRA) sẽ hỗ trợ kết nối cho các bệnh nhân có nhu cầu sử dụng dịch vụ y tế với các bệnh viện uy tín tại Đài Loan.   1.Kaohsiung Medical University Chung-Ho Memorial Hospital (KMUH): Cung cấp dịch vụ y tế quốc tế và các chương trình đào tạo chuyên gia. Là tổ chức phi chính phủ được chứng nhận phẫu thuật TAVI ở miền Nam Đài Loan; phẫu thuật Flap ở châu Á; hệ thống phục hồi cột sống ở châu Á và hệ thống điều trị HIFU lớn nhất đối với u xơ tử cung ở Đài Loan.