Dùng thuốc cao huyết áp đúng cách Mẹ em 47 tuổi, bị cao huyết áp. Mỗi ngày, mẹ đều sử dụng thuốc Apitim 5 nhưng thỉnh thoảng cảm thấy mệt và hồi hộp nên sử dụng kèm thêm viên Vosfarel Domesco (trị tim).Nhờ bác sĩ tư vấn giúp em, 2 loại thuốc này uống chung có tương tác với nhau không? Việc sử dụng thuốc lâu dài có ảnh hưởng gì đến sức khỏe? Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào Hiện tại, mẹ chị được chẩn đoán tăng huyết áp. Bà cần dùng thuốc điều trị huyết áp như bác sĩ đã cho với mục tiêu ổn định huyết áp xuống dưới Vosfarel (Trimetazidin) là thuốc điều trị bệnh mạch vành mạn tĩnh chứ không phải điều trị cơn mệt và hồi hộp như chị đã mô tả. Tuy nhiên, việc phối hợp 2 loại thuốc trên chưa ghi nhận có tác dụng phụ rõ rệt. Nói chung, việc sử dụng lâu dài tất cả các loại thuốc tim mạch bên cạnh những lợi ích to lớn đều có các tác dụng phụ không mong muốn. Vì vậy, chị cần đưa mẹ đến tái khám định kỳ để được bác sĩ đánh giá và phối hợp thuốc cho hợp lý. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ