Xử trí khi rách da quy đầu Em lộn quy đầu lúc dương vật cương thì bị đau. Trước đó do không cẩn thận em đã làm rách phần da ở đầu quy.Đến nay đã được 2 ngày,vết thương không cònchảy máu nhưng bao quy đầu không thể lộn hết, chỉ được mộtnửa là có cảm giác xót ở vết thương. Xin bác sĩ tư vấn, emphải làm sao? ( Ảnh minh họa: Menshealth. Trả lời: Chào em, Da vùng quy đầu dương vật khá và nhạy cảm hơn so với các vùng khác. Trước khi trưởng thành, phần quy đầu được che chắn bởi bao quy nên ít tiếp xúc với môi trường ngoài. Lúc đóda quy đầu mỏng, màu hồng tươi và dễ trầy xước. Tình trạng này thay đổi sau khi nam giới đã lộn bao quy đầu ở tuổitrưởng thành. Lúc đó, lớp đa quy đầu sẫm màu hơn, bớt hồng và có phần dày hơn, khó trầy xước hơn. Một số trường hợp dài hay hẹpbao quy đầu thì tình trạng da quy“mỏng” có thể kéo dài hơn những nam giới khác. Khi bị trầy xước quy đầu sẽ gây đau xót rất khó chịu, cảm giác tương tự bị trầy xước ở các vùng niêm mạc như miệng, hậu môn. Thông thường, vết trầy xước vùng da quy đầu sẽ lành hẳn sau từ3 đến5 ngày, chậm hơn Thân ái. Bác sĩ