Chẩn đoán bệnh viêm nhiễm phụ khoa qua khí hư Khí hư hay còn gọi là dịch tiết âm đạo, huyết trắng là một hiện tượng sinh lý bình thường ở nữ giới.Màu sắc và có mùi lạ    Khí hư bất thường - dấu hiệu cho các bệnh phụ khoa. Khí hư xuất hiện quá nhiều so với bình thường Vào mỗi khoảng thời gian giữa chu kỳ kinh nguyệt, khí hư sẽ xuất hiện nhiều hơn và dai hơn, đây là một dấu hiệu rất bình thường và không đáng lo ngại. Tuy nhiên, khi dịch tiết ra nhiều nhưng lại kèm theo màu sắc và mùi hôi khác lạ như trên thì chị em nên đến ngay các bác sĩ phụ khoa để xét nghiệm và chữa trị. Vì hầu hết các bệnh viêm nhiễm phụ khoa rất dễ dẫn đến các nguy cơ tắc vòi trứng, ung thư buồng trứng, sinh con ngoài dạ non…khi không được phát hiện và chữa trị kịp thời. Nguyên nhân gây ra dịch tiết âm đạo bất thường Sự thay đổi trong môi trường cân bằng bình thường của âm đạo đều có thể gây ảnh hưởng đến kết cấu mùi, màu sắc, lượng dịch. Ngoài ra, khi sử dụng kháng sinh hoặc steroid, thuốc tránh thai, người mắc các chứng bệnh lây nhiễm qua đường tình dục, bệnh tiểu đường… hoặc thường xuyên thụt rửa âm đạo bằng xà phòng hoặc các dung dịch vệ sinh không an toàn đều gây kích ứng đến vùng nhạy cảm và dẫn đến các hiện tượng khí hư bất thường. Cách điều trị và phòng ngừa Ngoài việc nên thường xuyên khám phụ khoa định kỳ và chữa trị ngay khi nhận thấy các dấu hiệu lạ từ dịch tiết vùng kín, chị em cần lưu ý những điều dưới đây.