Khắc phục mụn tuổi dậy thì Cháu 16 tuổi, nhiều mụn ở mặt, đã bôi một số loại kem và thuốc nhưng chưa khỏi. Mọi người bảo hết tuổi dậy thì sẽ khỏi nhưng các bạn bằng tuổi cháu không bị. Những năm cấp 1, 2 da cháu rất mịn và trắng. Bác sĩ tư vấn giúp cháu (Thái Sơn)Trả lời Chào Sơn, Có đến 85% thanh thiếu niên tới tuổi dậy thì sẽ xuất hiện “những vị khách không mời mà đến” với mức độ mụn nặng nhẹ khác nhau. Đa số các trường hợp mụn sẽ giảm dần khi trưởng thành. Tuy nhiên nếu cháu có tuýp da nhờn thì tình trạng mụn sẽ nặng và kéo dài hơn các các bạn khác. Cháu nên sử dụng một loại sữa rửa mặt hoặc xà phòng dành cho da nhờn, mụn để giảm bớt lượng bã nhờn trên da gây mụn. Nếu mụn của cháu nhiều gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ cũng như tâm lý thì cháu nên đến các phòng khám chuyên khoa da liễu để được tư vấn và điều trị thích hợp và hiệu quả. Không nên tự mua thuốc điều trị vì dù mua đúng thuốc trị mụn cũng không chắc phù hợp với tình trạng da của cháu. Chúc cháu tự tin và học tập tốt. Bác sĩ