30 phút tư vấn về mụn trứng cá Bác sĩ Nguyễn Trọng Hào, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu tư vấn về phòng ngừa và điều trị mụn trứng cá.Chào bạn, chào độc giả VnExpress. Bạn có tuýp da nhờn nên bị mụn trứng cá tái đi tái lại là điều khó tránh khỏi. Vì vậy sau một đợt điều trị hết mụn bạn cần phải chăm sóc da đúng cách nhằm hạn chế sự bài tiết bã nhờn. Nên sử dụng một loại sữa rửa mặt hoặc xà phòng dành cho da nhờn, mỗi ngày 2-3 lần hoặc sau khi ra mồ hôi nhiều. Trong những trường hợp cần thiết, bác sĩ sẽ khuyên bôi một số thuốc trong thời gian dài để hạn chế bã nhờn nhằm ngăn mụn tái phát. Người da nhờn hoặc bị mụn vẫn có thể sử dụng mỹ phẩm phù hợp với tuýp da của mình, nhưng cần có sự tư vấn của bác sĩ da liễu.   Cháu đang ở giai đoạn dậy thì nên da mặt sẽ bài tiết rất nhiều bã nhờn gây phiền toái và nhất là xuất hiện những cục mụn đáng ghét. Cháu không nên quá lo lắng vì có đến 85% thanh thiếu niên trải qua giai đoạn này đều xuất hiện mụn trứng cá giống như cháu, phần lớn sẽ giảm và hết mụn khi trưởng thành. Nếu mụn ra nhiều thì cháu nên nhờ cha mẹ đưa đến khám tại các bệnh viện, phòng khám có chuyên khoa da liễu để được bác sĩ tư vấn và điều trị cụ thể nhé.   Mụn của bạn ở dạng nặng vì là mụn to, mụn bọc và đã có di chứng sẹo lồi, sẹo rỗ. Vì vậy không còn cách nào khác là bạn phải đi khám chuyên khoa da liễu thôi. Việc điều trị mụn trứng cá nói chung, nhất là những trường hợp nặng đòi hỏi sự kiên trì trong thời gian khoảng 3-4 tháng và tuân thủ tuyệt đối chỉ định của bác sĩ. Sau giai đoạn tấn công làm giảm và sạch mụn, cần điều trị duy trì để tránh tái phát. Bạn cũng không nên quá lo lắng về tình trạng sẹo của mình vì hiện nay đã có một số phương pháp điều trị sẹo tương đối hiệu quả.            Tình trạng của chị gọi là mụn ở người trưởng thành, thường liên quan đến yếu tố di truyền và nội tiết. Chị nên khám chuyên khoa da liễu để được tư vấn và điều trị thích hợp.   Để chăm sóc da nhờn, cần thực hiện một số biện pháp sau:         Mụn trứng cá nhẹ (một vài mụn đầu trắng, mụn đầu đen) có thể tự điều trị tại nhà bằng cách:   Điều trị tại nhà cần 4-8 tuần thì mới thấy có kết quả giảm mụn. Ngay khi đã sạch mụn, vẫn cần tiếp tục điều trị để phòng ngừa mụn mới xuất hiện. Nếu mụn vẫn không đáp ứng với điều trị, cần đến khám bác sĩ chuyên khoa da liễu để có biện pháp phù hợp hơn. Ở những trường hợp này, có thể phải điều trị kết hợp 2 hay nhiều loại thuốc, ví dụ giữa kháng sinh và retinoid tại chỗ…   Viên thuốc ngừa thai dạng kết hợp được chỉ định cho những trường hợp phụ nữ khỏe mạnh trong độ tuổi sinh sản bị mụn trứng cá, da nhờn có liên quan đến androgen, đồng thời có nhu cầu ngừa thai hoặc chưa có ý định có thai. Thuốc chỉ được bác sĩ kê toa sau khi đã làm một số xét nghiệm để loại trừ các chống chỉ định sử dụng thuốc. Nếu sử dụng phù hợp và đúng chỉ định thì không ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. Thông thường chờ khoảng 2-3 tháng sau ngưng thuốc, khi kinh nguyệt tự nhiên bạn có thể có thai. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Xin cảm ơn và xin chào độc giả VnExpress.