Bà mẹ trẻ hai lần liên tiếp mang thai đôi Kelsey Husler, 24 tuổi (Mỹ) đầu năm nay lại mang song thai dù đã đẻ một cặp song sinh.Theo "Mọi người đều cảm thấy ngạc nhiên khi biết tôi mang song thai lần nữa. Lần đầu tôi hơi bối rối nhưng lần này tôi thấy thật tuyệt vời. Trong gia đình, tôi là người duy nhất mang song thai hai lần", Husler nói. Huslerer bên hai con song sinh. Ảnh: SWNS.  Bác sĩ sản phụ khoa Mary Holm của Trung tâm Essential Health đang chăm sóc Husler và cho biết Tỷ lệ mang song thai hai lần như Husler rất hiếm, ở mức một trên 70.000 người.