20 tuổi có nên tiêm ngừa não mô cầu Ba mẹ không nhớ đã tiêm chủng viêm não mô cầu cho em lúc nhỏ chưa nên bây giờ em muốn tiêm lại.Xin hỏi ở tuổi em tiêm chủng não mô cầu được không? Giá văcxin này bao nhiêu? Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Văcxin ngừa não mô cầu được chỉ định cho các trường hợp sau: - Trẻ em từ 2 tuổi trở lên đang sống trong các vùng có bệnh lưu hành hoặc có dịch được xác định trong một quần thể sống tập trung như quan hệ xóm giềng, trường học, khu nội trú hoặc các vùng giáp ranh khác. - Những đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao. Kể cả người bị thiếu hụt bổ thể của thành phần cuối lách, bị thiếu lách chức năng hay do cắt lách. - Những khách đi du lịch tại một vùng được ghi nhận có bệnh não mô cầu lưu hành hoặc đang có dịch. Nếu bạn thuộc nhóm được chỉ định trên và ở TP HCM, có thể liên hệ Phòng Tiêm ngừa, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM để được tư vấn và tiêm ngừa. Giá văcxin não mô cầu là 180.000 đồng. Chúc bạn luôn vui khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ