30 phút tư vấn phòng và trị bệnh ho gà ở trẻ Phó giáo sư, tiến sĩ Bùi Vũ Huy, Trưởng Khoa Nhi Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, tư vấn về bệnh ho gà ở trẻ em.Chào bạn, chào độc giả VnExpress Ho gà là bệnh do vi khuẩn ho gà (tên khoa học là Bordetella pertussis) gây nên, vi khuẩn này lây theo đường hô hấp. Biểu hiện của bệnh:     Cách phòng tránh tốt nhất là tiêm phòng đầy đủ. Chữa trị bệnh: Đây là bệnh nguy hiểm, có nhiều biến chứng và trẻ có thể tử vong trong cơn ho hoặc do biến chứng. Vì thế, trẻ cần được điều trị tại bệnh viện.   Biểu hiện của bệnh ho gà như tôi đã trả lời ở câu trên. Còn để phân biệt bệnh ho gà với ho gà thông thường phải là người có trình độ chuyên môn - các bác sĩ đào tạo 6 năm đôi khi vẫn chưa đủ kinh nghiệm. Vì vậy, bạn cần đưa con đi khám tại các cơ sơ y tế. Việc chẩn đoán bệnh ở giai đoạn sớm có khó khăn, cần làm xét nghiệm và cần kinh nghiệm của các bác sĩ. Giai đoạn muộn khi đã hình thành cơn ho dễ chẩn đoán hơn, nhưng đã vào giai đoạn nguy hiểm, dễ tử vong.   Hiện nay bệnh ho gà đã xuất hiện tại một số địa phương. Trong tình huống của chị, để phòng bệnh cho cháu, chị cần chú ý mấy bước cần thực hiện:        Ho có thể xảy ra do nhiều nguyên nhân. Ví dụ như:    Trong trường hợp cháu bị ho như chị mô tả chưa rõ được nguyên nhân, có thể bị ho gà, nhưng cũng có thể con chị đã bi nhiễm bệnh liên tục do các loại vi khuẩn và virus khác nhau gây ra. Cháu đã bị ho trên một tháng, vì vậy cần đưa cháu đến các bệnh viện cấp huyện hoặc cấp tỉnh để được đánh giá và điều trị phù hợp, không nên để kéo dài ảnh hưởng đến sức khỏe của cháu.   Điều chị quan tâm là rất đúng. Nói chung bệnh tật thường lưu hành theo từng vùng, từng khu vực địa lý. Tuy nhiên, do phát triển kinh tế và du lịch, nên nguy cơ lây lan dịch bệnh xảy ra cao hơn, thường xuyên hơn. Vì vậy hiện nay đã có các loại văcxin để chủ động phòng bệnh (như bạch hầu, ho gà, uốn ván....). Thực tế, việc sản xuất văcxin cũng đòi hỏi thời gian, vấn đề ưu tiên trong kinh tế, tính nguy hiểm của từng bệnh... Việc trẻ mắc bệnh như chị lo lắng là không thể tránh khỏi. Cách phòng tốt nhất là tiêm chủng đủ các văcxin hiện có (hỏi tại các trung tâm tiêm chủng). Để hạn chế bệnh tật, không cần hạn chế việc vui chơi của các cháu, mà cần nuôi dưỡng tốt để các cháu đủ khả năng chống đỡ bệnh tật, tăng cường các khâu vệ sinh (nhà cửa, môi trường nơi ở, vệ sinh cá nhân - rửa tay, tắm rửa thường xuyên, dùng nguồn nước đảm bảo...). Khi các cháu ốm cần được khám chữa kịp thời và hợp lý.   Đúng là sau khi tiêm chủng, việc bảo vệ các bệnh đã được tiêm có thể không vững bền suốt cả cuộc đời con người. Tuy nhiên nếu chưa kịp tiêm nhắc lại, mắc bệnh cũng có phần nhẹ hơn. Nói chung, chị cần đảm bảo đã tiêm chủng đủ theo lịch tiêm chủng của quốc gia, nơi đang sinh sống là an toàn. Vì các loại văcxin, cũng như thời gian cần tiêm đã được các nhà khoa học cân nhắc cẩn thận, phù hợp với thực tế tại quốc gia đó. Tại Việt Nam đối văcxin ho gà, chị cần tiêm như sau:   Trẻ được tiêm chủng ho gà theo đúng lịch này sẽ giúp trẻ đủ khả năng phòng bệnh, an toàn. Nếu có sự thay đổi về lịch tiêm phòng sẽ cần các chuyên gia cân nhắc cẩn thận.   Cũng như con người, vi khuẩn gây bệnh vẫn tồn tại trong tự nhiên. Khi có điều kiên thuận lợi sẽ càng phát triển nhanh và gây bệnh. Việc trẻ đã được chăm sóc cẩn thận nhưng vẫn mắc bệnh có nhiều lý do: 1. Hay gặp nhất là do khi chúng ta trở về nhà chưa thực hiện vệ sinh (tắm rửa, thay quần áo, vệ sinh tay...) đã tiếp xúc, chăm sóc, hôn hít, bế ẵm trẻ (bất kể ai), tạo điều kiện cho vi khuẩn từ ngoài môi trường tự nhiên xâm nhiễm gây bệnh cho trẻ. 2. Ít gặp hơn là do không khí nơi gia đình sinh sống bị nhiễm vi khuẩn này, và vi khuẩn xâm nhập qua đường mũi họng của trẻ, khi trẻ hít thở. Nói chung, khi trẻ đã mắc bệnh thì đã có kháng thể chống lại căn bệnh đó và hiếm khi mắc lại, tuy nhiên cần chắc chắn là đã mắc bệnh này. Chúng tôi chưa nhận được thông báo về việc chống chỉ định tiêm phòng khi trẻ đã đã mắc bệnh. Vì vậy chị vẫn cần tiêm phòng đủ các văcxin cần thiết. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Xin cảm ơn và xin chào độc giả.