Trị mụn cho da nhờn và nhạy cảm Da mặt em nhờn và nhạy cảm, không thể dùng các loại mỹ phẩm kể cả sữa rửa mặt. Hiện mặt nổi khá nhiều mụn, cả ẩn dưới da lẫn đầu đen, mụn mủ, mụn cám, vết thâm. Mong bác sĩ giúp đỡ em cách điều trị (Ngọc)Trả lời Chào Ngọc, Trường hợp mụn nặng như em phải đi khám chuyên khoa da liễu thôi. Việc điều trị mụn trứng cá nói chung, nhất là những trường hợp nặng đòi hỏi sự kiên trì trong thời gian khoảng 3-4 tháng và tuân thủ tuyệt đối chỉ định của bác sĩ. Sau giai đoạn tấn công làm giảm và sạch mụn, cần điều trị duy trì để tránh tái phát. Nếu da quá nhạy cảm thì có thể rửa mặt bằng nước ấm 2-3 lần một ngày, hoặc sau khi ra mồ hôi nhiều. Những lúc không tiện rửa mặt (khi đang làm việc, học tập), có thể dùng các loại giấy thấm dầu để loại bỏ bã nhờn. Em cũng nên tránh nắng kỹ để phòng ngừa vết thâm do mụn. Chúc em điều trị thành công. Bác sĩ