Khắc phục chứng khóc dạ đề ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ Chủng lợi khuẩn L.reuteri DSM 17938 được phân lập từ sữa mẹ giúp phòng ngừa, hỗ trợ điều trị chứng khóc dạ đề ở trẻ sơ sinh và các bệnh về đường ruột cho trẻ nhỏ.Khóc dạ đề (Colic) ảnh hưởng đến 28% trẻ sơ sinh, gây nhiều áp lực và căng thẳng cho cha mẹ và những người chăm sóc trẻ. Mặc dù là một triệu chứng rất phổ biến, tuy nhiên, việc trẻ khóc không ngừng tại một thời điểm nhất định trong ngày vẫn có khá nhiều nguyên nhân khó xác định rõ ngay từ ban đầu, đặc biệt đối với trẻ sơ sinh. Việc điều trị bằng thuốc không được các chuyên gia khuyến khích. Ngày 26/8, Hội Nhi khoa Việt Nam tổ chức hội thảo khoa học với chủ đề: “Rối loạn tiêu hóa chức năng ở trẻ em, khóc dạ đề (colic) và vai trò của chủng L.reuteri Protectis” với sự chủ trì của Giáo sư - Tiến sĩ - Bác sĩ Nguyễn Gia Khánh - Phó chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam. Hội thảo diễn ra với sự có mặt của ông Bjorn Savlid - Tham tán Thương mại - đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam; ông Kimmo Lähdevirta, đại sứ Phần Lan tại Việt Nam; cùng nhiều bác sĩ, dược sĩ, chuyên gia Nhi khoa hàng đầu của Việt Nam đến từ các bệnh viện Nhi, khoa Nhi, các bệnh viên phụ sản tại Hà Nội và các tỉnh miền Bắc. Bài báo cáo khoa học duy nhất trong hội thảo này được trình bày bởi chuyên gia Nhi khoa hàng đầu thế giới - Giáo sư Hania Szajewska - Trưởng khoa Nhi Đại học Y Vác-xa-va Ba Lan, Tổng thư ký Hiệp hội Tiêu Hóa, Gan và Dinh Dưỡng Nhi châu Âu (ESPGHAN), Phó chủ tịch Hội Probiotics và Prebiotics Ba Lan, Thành viên Hội tiêu hóa Mỹ. Đây là bài báo cáo khoa học mới nhất nhằm mục đích cập nhật các nghiên cứu khoa học và phương pháp điều trị tiên tiến trên thế giới trong lĩnh vực điều trị các vấn đề rối loạn tiêu hóa, khóc dạ đề ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Bài báo cáo nêu bật vai trò của chủng lợi khuẩn L.reuteri DSM 17938 trong việc điều trị và dự phòng hội chứng Colic, các rối loạn tiêu hóa ở trẻ. Chủng lợi khuẩn này đã được nghiên cứu lâm sàng chứng minh là an toàn và hiệu quả với 45 nghiên cứu trên trẻ dưới 3 tuổi, 4.420 trẻ sơ sinh và sinh non cần chăm sóc đặc biệt. Đây là chủng lợi khuẩn hiếm hoi được phân lập từ sữa mẹ được sử dụng với mục tiêu phòng ngừa, hỗ trợ điều trị Colic ở trẻ sơ sinh và các bệnh về đường ruột cho trẻ nhỏ. Nếu bổ sung vào chế độ ăn hàng ngày của trẻ một lượng nhất định lợi khuẩn Lactobacillus reuteri DSM 17938 có thể cải thiện tình trạng khóc dạ đề ở trẻ một cách khá rõ ràng và hiệu quả. Trong thử nghiệm của mình năm 2007, Giáo sư Savino F theo dõi và nghiên cứu trên 80 trẻ sơ sinh 2-16 tuần tuổi bú sữa mẹ bị chứng khóc dạ đề (Colic) chia làm 2 nhóm. Một nhóm được bổ sung Lactobacillus reuteri DSM 17938 và một nhóm dùng giả dược trong 21 ngày. Các bà mẹ đều được khuyên không sử dụng sữa và các sản phẩm từ sữa bò trong quá trình nghiên cứu. Các chuyên gia đã theo dõi thời gian khóc hàng ngày, đặc điểm phân, tác dụng phụ, và độ cải thiện ở cả 2 nhóm. Mỗi trẻ sơ sinh nhận được 5 giọt   Kết quả ở nhóm dùng Lactobacillus reuteri DSM 17938 được ghi nhận là giảm thời gian khóc rất đáng kể so với nhóm dùng giả dược ở tất cả giai đoạn của nghiên cứu. Nghiên cứu cũng cho thấy không có bất kỳ tác dụng phụ hay biểu hiện nào khác ở các bé có dùng Lactobacillus reuteri DSM 17938. Chủng lợi khuẩn này an toàn bởi được phân lập từ chính sữa mẹ và là lợi khuẩn được khuyến cáo bởi Tổ chức Tiêu hóa thế giới (WGO) trong hỗ trợ phòng và điều trị chứng Colic ở trẻ em; Hiệp hội Tiêu Hóa, Gan và Dinh Dưỡng Nhi châu Âu (ESPGHAN) khuyến cáo trong điều trị tiêu chảy ở trẻ và được FDA chứng nhận về độ an toàn vào năm 2008. Chủng này hiện được sử dụng tại 93 quốc gia trên thế giới và là chỉ định đầu tay của các chuyên gia Nhi khoa châu Âu nhằm giải quyết các vấn đề nêu trên. Tháng 8/2015, chủng L.reuteri DSM 17938 đã có mặt tại Việt Nam. Giới chuyên môn kỳ vọng các thông tin được công bố trong buổi hội thảo này giúp các bác sĩ Nhi khoa Việt Nam có thêm lựa chọn mới trong điều trị Colic, rối loạn tiêu hóa ở trẻ và giúp các bậc cha mẹ được tiếp cận một trong những phương pháp từ tự nhiên, an toàn cho con em mình.