Các xét nghiệm theo dõi sức khỏe phải làm sau tuổi 30 Nếu đã qua tuổi 30, bạn nên đến bệnh viện thực hiện các xét nghiệm máu, kiểm tra bệnh tiểu đường, thiếu máu, đông máu... để biết được tình trạng sức khỏe.Ảnh: Bệnh tiểu đường Kiểm tra bệnh tiểu đường là rất quan trọng đối với cả nam và nữ sau tuổi 30. Phụ nữ mang thai, người lười vận động và phụ nữ béo phì có nhiều khả năng phát triển bệnh tiểu đường loại II. Các phương pháp xét nghiệm FPG, OGT và HbA1c hoặc kiểm tra glycated hemoglobin giúp bạn biết mình có bị tiểu đường hay không. Tuyến giáp Sau tuổi 30, mọi người nên kiểm tra tuyến giáp, đặc biệt là đối với phụ nữ. Xét nghiệm kiểm tra các bệnh như suy giáp, cường giáp và ung thư tuyến giáp. Các xét nghiệm phải làm để nhận biết bệnh về tuyến giáp là TSH, FT4, FT3, TPO-microsome kháng thể và ATA-thyroglobulin kháng thể. Thiếu máu Tình trạng này xảy ra khi máu thiếu vitamin B12, acid folic và sắt. Do đó sau tuổi 30, điều quan trọng cho cả phụ nữ và nam giới là phải xét nghiệm thiếu máu. Xét nghiệm máu toàn bộ (CBC), thử nghiệm vitamin B12, xét nghiệm sắt huyết thanh, xét nghiệm TIBC (tổng công suất sắt ràng buộc cao), độ bão hòa Transferrin và thử nghiệm Ferritin giúp nhận biết được tình trạng thiếu máu của cơ thể. Xét nghiệm máu toàn bộ (CBC) Xét nghiệm CBC nên thực hiện ít nhất một lần trong năm sau khi bạn qua tuổi 30 để chẩn đoán nhiễm virus phổ biến như bệnh sốt rét hay lao phổi. Các xét nghiệm nên làm là đo số lượng hồng cầu (Red Blood Cell), bạch cầu (White Blood Cell), tiểu cầu, hemoglobin, phết máu ngoại biên và tốc độ lắng máu (ESR). Xét nghiệm bệnh lây truyền qua đường tình dục (STD) Điều quan trọng là phải xét nghiệm HIV. Phát hiện bệnh sớm sẽ giúp kéo dài tuổi thọ. Xét nghiệm máu cho các bệnh STDs thường bao gồm HIV/AIDS, viêm gan B, giang mai, herpes, chlamydia và bệnh lậu. Đông máu Các xét nghiệm đông máu được sử dụng để chẩn đoán và đánh giá các vấn đề về chảy máu. Người ta tiến hành xét nghiệm bằng cách lấy một mẫu máu và một hóa chất hòa nhau. Chất hóa học bắt đầu một chuỗi phản ứng làm cho máu đông lại.