Giải mã 13 tiếng động kỳ lạ của cơ thể Sự xâm nhập của dị vật vào trong mũi thường khiến bạn hắt hơi, xuất hiện tiếng rít mũi. Tiếng sột soạt trong tai thường là do áp suất khí lưu thông trong động mạch sau tai...Theo 1. Tiếngrít trong mũi Hiện tượng này xuất hiện khi luồng khí đi qua khoang mũi bị dịch nhầy tại đây cản trở. Bạn có thể tự khắc phục bằng cách vệ sinh mũi thường xuyên khi bị cảm lạnh hoặc mắc phải các căn bệnh dị ứng. Tuy nhiên, nếu tiếng rít này xuất hiện sau khi bạn bị chấn thương vùng mũi, nhiều khả năngnước mắt đã tràn vào các khoang sụn giữa hai cánh mũi. Lúc này, hãy nhanh chóng đến các trung tâm Tai Mũi Họng để được chẩn đoán và điều trị. Ảnh minh họa: 2. Tiếng hắt hơi Bất cứ tác động nào của dị vật hay mùi lạ nàovào mũicũng có thể khiến bạn hắt hơi. Đây là kết quả của quá trình phản ứng phản xạ tự nhiên truyền từ não đến hệ thống cơ hoành. Mỗi người phát ra một âm hắt hơi khác nhau tùy thuộc vào dung tích phổi, kích thước khí quản và lực của các cơ bụng. Tuy nhiên, nếu hiện tượng này xảy ra thường xuyên và kéo dài, nhiều khả năngbạn đang mắc phải một loại bệnh dị ứng nào đó. 3. Tiếng sột soạt trong tai Tiếng sột soạt mà bạn nghe được thực chất là áp suất của máu khi lưu thông trong động mạch và tĩnh mạch cổ phíasau tai. Hiện tượng này thường xảy ra khi bạn bị dị ứng hoặc nhiễm trùng. Nguyên nhân chính là do vòi Ơxtasơ nối liền tai-mũi-họng bị tắc nghẽn, dẫn đến hiện tượngâm thanh truyền vào tai bị bóp nghẹt. Đ 4. Tiếng ùtrong tai Sóng âm truyền đến tai sẽ được các tế bào lông chuyển hoá thành các tín hiệu điện. Sau đó, các tín hiệu này sẽ được truyền về não nhờ hệ thống vòng xoắn ốc nằm trong tai giữa. Quá trình này được thực hiện thường xuyên và liên tục kể cả khi tai không tiếp nhận âm thanh mới. Do đó, thỉnh thoảng bạn sẽ nghe tiếng ù trong tai là bình thường. Tuy nhiên, nếu tình trạng ù tai kéo dài quá hai ngày kèm theo đau rát và chóng mặt, rất có thể bạn đã bị nhiễm trùng tai hoặc các vấn đề về thần kinh. 5. Tiếng ợ "Ợ" là âm thanh xuất hiện khi không khí trào ngược từ dạy dày đến khoang miệng. Đây là hiện tượng hoàn toàn bình thường trong quá trình hít thở qua đường miệng. Để hạn chế ợ, cần tránh mở miệng to khi giao tiếp, ăn chậm rãi và ngừng uống các thức uống có gas. Trong trường hợpbạncảm thấy nóng ngực, hoặc đau họng khi ợ, rất có thể bạn đã mắc phải chứng trào ngược dạ dày thực quản 6. Nấc cục Hiện tượng nấc cục xảy ra khi cơ hoành co thắt khiến luồng không khí đi vào phổi bị chặn lại bởi các dây thanh môn. Hoạt động của cơ hoành luôn bị chi phối bởi hệ thống dây thần kinh phế vị (bộ phận rất dễ bị kích ứng bởi sự phấn kích), cảm giáchồi hộp, tác dụng phụ của các loại thuốc hoặc hiện tượng chướng bụng sau bữa ăn no. Bạn có thể tự chữa nấc cục bằng cách nín thở để tăng nồng độ carbon diocide trong phổi, giúp hệ thống cơ hoành được ổn định và thả lỏng. Tuy nhiên, nếu tình trạng nấc cục kéo dài hơn 48 giờ, nhiều khả năngbạn đã mắc phải các vấn đề liên quan đến hệ thần kinh trung ương dẫn đến việc dây thần kinh bị kích ứng quá mức. 7. Tiếng sôi ùng ục trong bụng Tiếng động này được tạo ra bởi không khí và chất lỏng dưới tác động củahệ thống cơ co bóp trong quá trình tiêu hóa. Ở một khía cạnh khác, khi đói, bụng cũng có thể phát ra âm thanh "ùng ục" bởi lúc này, não bộ sẽ tự động truyền tín hiệu đến ruột khiến chúng mô phỏng âm thanh như khi đang no. Đây được xem là dấu hiệu cho thấy dạ dày đang tiêu hóa những phần cuối cùng của bữa ăn. Sôi bụng cũnglà hồi chuông báo hiệu đã đến lúc kết thúc công việc và nạp thêm năng lượng cho cơ thể. Tuy nhiên, nếu bụng sôi kèm đau, chuột rút hay buồn nôn, rất có thể bạn đã bị tắc ruột. Hãy nhanh chóng đến bệnh viện để khám vàphẫu thuật nếu cần. 8. Tiếng "xì hơi" "Xì hơi" (hay trung tiện)là dấu hiệu cho thấy các vi khuẩn đường ruột đang phân hủy thức ăn chứa nhiều chất xơ, như rau củ và các loại đậu. Quátrình này sẽ giải phóng một lượng lớn khí nitơ, metan và hydrogen, đồng thời loại bỏ chúng qua trực tràng. Tuy nhiên, "xì hơi"kèm chuột rút và tiêu chảy xảy ra sau khi ăn các thực phẩm từ sữa có thể cho thấy bạn đã nạp một lượng quá mức đường lactose. Nếu bạn cảm thấy những triệu chứng tương tự sau khi uống soda hoặc nước ép trái cây, có thể bạn đã mắc chứng rối loạn tiêu hóa, cụ thể làkém hấp thụ frustose. 9. Xì hơiở bộ phận sinh dục nữ Tiếng động nàyở bộ phận sinh dục nữ giới tương tự như hiện tượngxì hơi. Âm thanh nhạy cảmnày xuất hiện khi không khí bị mắc kẹt ở cửa âm đạo, sau đóbị đẩy ra ngoài trong quá trình quan hệ tình dục. Bạn có thể hạn chế hiện tượng này bằng cách luyện tập các bài tập tăng cường độ dẻo dai cho xương chậu, giúp cản khí đi vào âm đạo. Nếu hiện tượng này xảy ra kèm theo mùi hôi, có thể bạn đang có một lỗ rò ở trực tràng - âm đạo. Lúc này, cần nhanh chóng đến bệnh viện để thăm khám vàtiến hành phẫu thuật chỉnh hình nếu cần. 10. Tiếng "kẽo kẹt" ở các khớp xương Đây là hiện tượng hoàn toàn bình thường bởi khớp luôn được bôi trơn bằng chất lỏng. Khi bạn ngồi xuống và đứng lên, áp suất ở các khớp nối sẽ thay đổi hình thành các bọt bóng nhỏ trong lớp dịch bôi trơn. Khi nổ, các bọt bóng này sẽ tạo ra âm thanh tương tự tiếng "kẽo kẹt". Hiện tượng này xảy ra kèm theo đau cơ, căng cơ, rất có thể bạn đã bị đứt dây chằng, gãy xương hoặc chấn thương sụn. 11. Tiếng thở khò khè Đây có thể là dấu hiệu của bệnh dị ứng, hen suyễn hoặc thậm chí là suy tim sung huyết xảy ra khi bị viêm phổi. Nếu là suy tim, bạn cần nhập viện ngay lập tức để được chữa trị kịp thời, còn 12. Tiếng ngáy khi ngủ Đây là dấu hiệu cho thấy bạn đã trải qua một ngày làm việc vất vả. Khi ngủ say dễ phát ra tiếng 13.