Những việc nam giới cần làm ngay để cải thiện tinh trùng Các ông cần thay đổi thói quen, sống lành mạnh để tăng khả năng sinh sản, cải thiện chất lượng tinh trùng.Nghiên cứu cho thấy đàn ông béo phì thì số lượng tinh trùng thường rất thấp. Cố gắng duy trì trọng lượng khỏe mạnh thì khả năng sinh sản sẽ tốt hơn. Chất chống oxy hóa có trong trái cây tươi và rau củ giúp tăng số lượng tinh trùng. Luyện tập thể dục thể thao giúp loại bỏ căng thẳng, lưu thông máu đến đến tất cả bộ phận của cơ thể, do vậy nam giới sẽ mạnh mẽ hơn trong "chuyện ấy". Đàn ông lớn tuổi thì nguy cơ tinh trùng bất thường càng cao. Bạn nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe, nhất là sức khỏe sinh sản trước khi muốn sinh con. Để nâng cao chất lượng tinh trùng, nam giới cần thường xuyên kiểm tra huyết áp và kiểm soát bệnh tiểu đường. Rượu ảnh hưởng xấu đến chất lượng tinh trùng. Nam giới muốn sinh con cần tránh xa đồ uống kích thích này. Thuốc tăng cơ bắp ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ thống sinh sản của nam giới. Không nên lạm dụng loại thuốc này trong quá trình tập luyện. Nhiệt độ cao ảnh hưởng đến số lượng và chất lượng của tinh trùng. Bạn không nên tắm ở bồn nước quá nóng hay phòng xông hơi trước khi làm chuẩn bị làm cha. Thuốc lá ảnh hưởng đến sự di động của tinh trùng. Ngoài ra, nam giới hút thuốc còn mắc chứng rối loạn cương dương, cần phải loại bỏ thói xấu này. Không nên mặc đồ lót quá chật, nó sẽ làm nhiệt độ tăng lên ảnh hưởng đến tinh trùng. Bạn nên hạn chế đạp xe đạp bởi sự ma sát với yên xe sẽ khiến nhiệt độ tăng lên ảnh hưởng đến tinh trùng. Nam giới muốn có con cần tránh xa một số hóa chất độc hại, thuốc trừ sâu, thuốc nhuộm.