Chọn đúng sản phẩm hỗ trợ sinh lý Mỗi người cần lựa chọn sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, thành phần an toàn và cần được tư vấn để sử dụng đúng theo thể trạng.Chức năng sinh lý là yếu tố gắn liền với cơ thể ngay từ khi còn ở bào thai tới khi sinh ra và lớn lên. Sản phẩm chiết xuất Sophon (Butea superba) nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản, giúp tăng cường chức năng sinh lý Hiện nay, Theo quan điểm chống lão hóa thì DHEA được gọi là hoóc môn trẻ hóa. Các nhà khoa học đã phân lập được DHEA-S (DHEA Sulphat) và chứng tỏ nó chủ yếu được bài tiết ra từ hoóc môn Steroid của tuyến thượng thận. Đây là một loại hoóc môn quan trọng trong quá trinh chống lão hóa và đồng thời cũng hỗ trợ xác định trình trang sức khỏe và bệnh tật. Từ đó giúp sản sinh ra testosterone ở hoóc môn nam và estradiol ở hoóc môn nữ. DHEA đươc xem là tiền hoóc môn giới tính. Mối quan hệ của DHEA-S và tuổi tác. DHEA-S được tiết ra trong máu từ lúc 7 tuổi và tăng nhiều vào tuổi dậy thì ở cả nam lẫn nữ. 25 tuổi, hoóc môn đạt đỉnh điểm, sau đó thì giảm theo độ tuổi. Sophon tên khoa học là “Butea superba”. Từ xa xưa, dân tộc thiểu số ở Thái Lan đã lưu truyền Sophon như là một bí quyết được sử dụng để kích thích sự cương dương, tráng dương, giúp nam giới khỏe mạnh trong hoạt động tình dục.