Bị sùi mào gà có nên tiêm văcxin ung thư cổ tử cung Tôi 28 tuổi, đã quan hệ tình dục, bị nhiễm bệnh sùi mào gà. Tôi sợ bị ung thư cổ tử cung. Xin hỏi tôi có nên đi chích ngừa không? Chích loại nào? Hết bao nhiêu tiền. Xin cám ơn bác sĩ. (Lan).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Văcxin ngừa HPV thường sử dụng trong lứa tuổi 9-26 tuổi. Bạn 28 tuổi, đã quá thời gian có chỉ định tiêm ngừa. Bệnh sùi mào gà là bệnh lây truyền qua đường tình dục khá phổ biến, điều trị khỏi hoàn toàn, tuy nhiên có thể tái phát. HPV có nhiều loại, trong đó c Thân ái.