Gương mặt biến đổi tiết lộ tình trạng sức khỏe Tóc rụng nhiều là dấu hiệu của hội chứng buồng trứng đa nang, xuất hiện nếp nhăn cho thấy có thể bạn bị loãng xương hoặc thiếu vitamin D.Ảnh: Rụng tóc Một số phụ nữ có mái tóc lưa thưa, rụng nhiều là dấu hiệu của hội chứng buồng trứng đa nang. Đây là căn bệnh rất nhiều phụ nữ trẻ mắc phải, dẫn đến rối loạn kinh nguyệt, khó khăn trong việc thụ thai, thậm chí vô sinh. Xuất hiện nếp nhăn sớm Nếp nhăn là dấu hiệu của bệnh loãng xương, đặc biệt là ở phụ nữ. Nếp nhăn xuất hiện sớm có thể là dấu hiệu cho thấy bạn thiếu vitamin D. Môi khô nứt Khi môi xuất hiện những vết nứt có nghĩa cơ thể đang thiếu nước. Đây là dấu hiệu của rối loạn chức năng tuyến giáp và dị ứng thuốc. Môi khô nứt kèm với khô miệng, da khô và đau khớp, bạn đang gặp vấn đề về gan. Mồ hôi nhiều trên mặt Ra mồ hôi là bình thường, nhưng mồ hôi quá nhiều trên mặt là dấu hiệu của các bệnh tăng tiết mồ hôi, thiếu hụt nội tiết tố hoặc mãn kinh ở phụ nữ lớn tuổi. Vì vậy, nếu bạn đổ mồ hôi quá mức trên mặt thì nên đến bác sĩ. Da nhợt nhạt Khi làn da trở nên nhợt nhạt có nghĩa là sức chịu đựng của bạn thấp. Các dấu hiệu khác kèm theo là chóng mặt, mất nước, mờ mắt, buồn nôn, mệt mỏi và thậm chí trầm cảm. Thay đổi màu môi Nếu môi hoặc mí mắt bắt đầu thay đổi màu sắc, có nghĩa bạn đang thiếu máu. Hãy bổ sung điều chỉnh chế độ ăn uống để tăng lượng máu cho cơ thể. Phát ban trên mặt Phát ban dưới mắt hoặc trên mũi có thể là dấu hiệu của bệnh lupus ban đỏ. Đây là vấn đề sức khỏe làm suy yếu hệ thống miễn dịch và có thể gây thiệt hại cho khớp, da, thận, tim, phổi và não.  Khi da cổ biến đổi màu có nghĩa bạn đang mất cân bằng nội tiết tố. Tốt nhất là nên kiểm tra tuyến giáp và buồng trứng đa nang. Mặt phù nề Khuôn mặt căng phồng, phù nề cho thấy bạn đang thiếu ngủ, hoặc thận có vấn đề. Nó cũng cảnh báo việc bơm máu của tim có vấn đề.