Dấu hiệu sớm của đột quỵ Giảm cảm giác, nói ngọng, nuốt nghẹn, sặc, tê da khu trú một số vùng... có thể là những triệu chứng ban đầu của đột quỵ.Người bị tăng huyết áp cần được theo dõi và điều trị tốt, tránh tai biến dẫn đến đột quỵ. Ảnh minh họa:   "Nếu một người cử động mất thuần thục, mặt méo lệch đi, một người từ trước đến nay vẫn khỏe rồi bất chợt ngã xuống, mất ý thức... thì cần đến cơ sở y tế cấp cứu ngay. Điều trị:  Những người dễ bị đột quỵ - Người già. - Người có nhiều yếu tố bệnh tật như đái tháo đường, tăng huyết áp, đặc biệt khi người đó ở trong hoàn cảnh đặc biệt như thời tiết thay đổi, sinh hoạt không điều độ, xúc động... - Người trẻ tuổi đôi khi cũng có thể gặp. Dự phòng: Khi đã xảy ra tai biến thì khó mà tránh được di chứng dù đến sớm và được xử lý tốt mà chỉ có thể giảm thiểu di chứng. Trường hợp may mắn không chết thì cũng để lại di chứng, có ca không điều trị được, nặng có thể rơi vào trạng thái thực vật, hôn mê sâu, thậm chí dẫn đến tử vong. Cũng vì thế, vấn đề cần chú trọng ở đây là kiểm soát, dự phòng, quản lý huyết áp, dự phòng không để tai biến xảy ra. Những người có nguy cơ bị tai biến là tăng huyết áp không được theo dõi và điều trị tốt, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu, suy tim nặng, người ít vận động hoặc bị liệt (nguy cơ hình thành huyết khối), người có bệnh lý van tim hoặc theo dõi và dùng thuốc chống đông không đều...  Việc tập chạy bộ phụ thuộc vào sức khỏe và khả năng của từng người khác nhau. Tốt nhất là hàng ngày nên đi bộ khoảng 30 phút, nhưng không nên đi vào lúc quá sớm hoặc sau ăn tối. Ngoài chế độ thuốc men, bệnh nhân đã bị đột quỵ não không nên dùng những thức ăn khó tiêu, nhiều mỡ, nhiều đường; không nên dùng bia, rượu, nước uống có nhiều đường (bao gồm cả đường hóa học); không nên ăn quá no và cần chú ý uống đủ nước hàng ngày, tránh táo bón. Đề phòng tránh cơn đột quỵ não do bệnh mạch máu não, trước hết cần thăm khám sức khỏe định kỳ, phát hiện những yếu tố, nguy cơ gây bệnh như tăng huyết áp, bệnh tim mạch, đái tháo đường, rối loạn lipid máu… Điều trị các bệnh đó nếu có theo chuyên khoa đồng thời chú ý đến chế độ dinh dưỡng, lao động, tập luyện, sinh hoạt, nghỉ ngơi, giải trí…