Bé sơ sinh nên tiêm bao nhiêu loại văcxin Tôi vừa sinh con xong, bé được 2 tuần tuổi. Tôi nên tiêm ngừa cho con những mũi nào? Có đắt tiền không? Tiêm ở đâu? Xin cám ơn bác sĩ. (Kim Ngân).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn. Theo lịch tiêm chủng của Bộ Y tế, sau khi sinh, trẻ sẽ được tiêm ngừa lao và viêm gan siêu vi B. Lúc trẻ được 2, 3 và 4 tháng tuổi sẽ tiêm ngừa các bệnh viêm gan siêu vi B, bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, viêm màng não do Hib. Bạn có thể đưa con đến các trạm y tế phường, Trung tâm y tế dự phòng quận để tiêm ngừa các bệnh nói trên. Các văcxin trong chương trình tiêm chủng quốc gia sẽ hoàn toàn miễn phí cho các bé. Ngoài ra, bạn có thể đến bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, Nhi đồng, bệnh viện sản để tiêm ngừa các bệnh nói trên và một số bệnh khác như phế cầu, tiêu chảy do Rota virus. Các văcxin trong tiêm chủng dịch vụ có giá từ 500.000 đến 800.000 đồng tùy từng loại. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ