Thuốc kháng sinh tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường Một nghiên cứu mới đây gây sốc khi phát hiện ra việc dùng quá nhiều thuốc kháng sinh có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường.Ảnh: Các nhà khoa học đã vô cùng sốc khi biết được mối quan hệ giữa bệnh tiểu đường và số lần bệnh nhân dùng thuốc kháng sinh. Những người dùng nhiều kháng sinh vượt quá quy định trong thời gian dài sẽ có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 đến 53% so với những người dùng chỉ một lần hoặc không dùng. Các nhà nghiên cứu ở Đan Mạch theo dõi 170.404 bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 và 1,3 triệu người không có bệnh. Họ nhận thấy nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao nhất ở những loại thuốc kháng sinh chống lại vi khuẩn. Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Kristian Mikkelsen Tiến sĩ Mikkelsen nói, vẫn cần phải nghiên cứu thêm vì kháng sinh chính là cách điều trị chính bệnh nhiễm trùng trong hơn 60 năm qua. Bệnh tiểu đường là một trong những thách thức lớn nhất đối với việc điều trị và chăm sóc sức khỏe hiện nay khi tỷ lệ người mắc bệnh ngày càng tăng trên toàn cầu. Bệnh tiểu đường tuýp 2 là dạng phổ biến nhất, chiếm 90-95 % các trường hợp mắc bệnh. Nghiên cứu này được công bố trên tạp chí