6 ‘tai nạn’ không ngờ trong khi sinh nở Huyết áp dao động, đại tiện, tiểu tiện, buồn nôn... là những "tai nạn" xảy ra trong quá trình vượt cạn.Ảnh: Huyết áp dao động Huyết áp thường dao động khi bạn đang trải qua nỗi đau của quá trình sinh nở. Một số phụ nữ tăng và cũng có thể giảm huyết áp mạnh. Để quá trình sinh nở diễn ra an toàn, cần chú ý đến việc duy trì và kiểm soát huyết áp. Đại tiện Trong khi thai phụ đang cố gắng để đẩy em bé ra, áp lực nén ruột khiến người mẹ có thể đại tiện trong lúc rặn Điều này là bình thường nên các mẹ không có gì phải xấu hổ, quan trọng là giữ vững tinh thần, phối hợp với các bác sĩ để nhanh chóng cho em bé chào đời. Tiểu tiện Một số phụ nữ tiểu tiện ngay tại thời điểm sinh nở. Đây là một trong những điều hay xảy ra trong khi sinh con. Đánh rắm Một số phụ nữ phải đối mặt với vấn đề này ngay sau khi được gây tê màng cứng để giảm đau và tạo sức bền trong khi vượt cạn. Buồn nôn Nhiều phụ nữ nôn thốc nôn tháo khi sinh hoặc sau sinh. Bởi trong giai đoạn này người mẹ thường cảm thấy không thoải mái do tổn thương kinh huyết, cơ thể mệt mỏi, váng đầu, hoa mắt. Lấy nhau thai Nhau thai và túi ối bảo vệ em bé trong suốt thời gian thai kỳ. Nhau thai và túi ối cần phải lấy ra ngay sau khi đứa bé ra đời. Nhau thai có thể ra một cách tự nhiên hoặc có thể mất chừng nửa giờ. Cần chú ý đến việc lấy nhau thai bởi sót nhau thai sẽ gây ra nhiều hậu quả khó lường.