5 cây cảnh trồng lọc không khí trong nhà Cây nha đam, trầu bà, lưỡi hổ, cọ cảnh, buồm trắng dễ trồng, dễ chăm, có tác dụng lọc không khí, tốt cho sức khỏe.Cây lưỡi hổ Theo Các loại cây lọc không khí quen thuộc. Cây trầu bà Cây trầu bà, tên khoa học Scindapsus aures, loại cây trồng quen thuộc với các gia đình Việt Nam. Cây này xếp ởvị trí số một trong danh sách cây có khả năng lọc các chất formaldehyde, carbon monoxide và benzen trong không khí. Các chất độc này xuất phát từ sơn nước, vật dụng trang trí nhà cửa và dễ gây dị ứng, ho. Trồng cây trầu bà là cách tự nhiên và đơn giản để nâng cao chất lượng không khí. Cây trầu bà phát triển một cách dễ dàng ở nhiệt độ mát mẻ và cần ít ánh sáng mặt trời. Nhiều gia đình trồng cây trong khu vực nhà vệ sinh, trước hiên nhà. Cây cọ cảnh Cây cọ cảnh là “bộ máy” lọc amoniac, vốn là thành phần chính trong chất tẩy rửa, dệt may và thuốc nhuộm, một cách hiệu quả. Cây cọ cảnh với tên khoa học Rhapis excelsa, là loại cây rất dễ trồng, không khó chăm, thường được trồng trong các văn phòng, góc phòng khách để không khí trong lành. Cây nha đam  Hoa buồm trắng Loại cây có tên khoa học làSpathiphyllum. Đâylà một trong số ít các cây giúp lọc không khí có hoa nên là sự lựa chọn hợp lý để làm đẹp không gian sống. Cây dễ chăm sóc, sống tốt trong bóng mát và nhiệt độ thường. Tuy nhiên, cây có thể gây độc hại đối với vật nuôi, vì vậy hãy cẩn thận với nó nếu bạn có con vẹt hoặc vật nuôi khác.