9 dấu hiệu bệnh nguy hiểm quý ông thường bỏ qua Nam giới ngực to bất thường có thể là dấu hiệu mất cân bằng hormone hoặc bệnh gan. Tình trạng cương cứng không tự chủ hay xảy ra ở người bị bệnh tim mạch.Cánh mày râu dễ dàng bỏ qua những dấu hiệu khác thường của cơ thể vì cho rằng chúng không đáng lo ngại. Các chuyên gia nam học của 1. Cương cứng dương vật không tự chủ Chẩn đoán: Bệnh tim. Bác sĩ Raj Persad thuộc chuyên khoa tiết niệu tại bệnh viện hoàng gia Bristol cho biết tim cần điều tiết một lượng lớn máu để cung cấp cho quá trình cương dương. Do đó, nếu hiện tượng này xảy thường xuyên, đó có thể là dấu hiệu đáng lo ngại Bệnh tim xảy ra khi động mạch chủ dẫn máu về các cơ quan bị tắc nghẽn do việc tích tụ một lượng lớn các tế bào mô mỡ tự do. Hơn nữa, hệ thống động mạch ở dương vật luôn có kích thước nhỏ hơn hệ thống động mạch vành ở các cơ quan khác, vì vậy rất dễ bị tắc nghẽn. Các nghiên cứu cho thấy nếu một người đàn ông mắc các vấn đề về cương dương thì có nguy cơ cao bị bệnh tim trong 3 đến 5 năm tới, nhất là nam giới trong độ tuổi trên 45 kể cả khi không có tiền sử về bệnh tim mạch. Ảnh minh họa: News. 2. Ngực to bất thường Chẩn đoán: Mất cân bằng hormone, bệnh gan. Thừa cân thường làm cho ngực của nam giới phát triển to bất thường. Hiện tượng này hoàn toàn không chịu sự tác động của các mô ngực mà là hệ quả của việc tích tụ quá mức các tế bào mô mỡ. Để khắc phục tình trạng này, quý ông cần phải giảm cân, điều chỉnh chế độ ăn và hạn chế uống rượu bia. Tuy nhiên, đôi khi ngực to bất thường là dấu hiệu của bệnh nữ hóa tuyến vú Gynaecomastia do mất cân bằng hormone testosterone và estrogen. Hiện tượng này thường xảy ra ở nam giới tuổi dậy thì, khi cơ thể đang trong quá trình định hình liều lượng hormone. Estrogen là hormone giữ vai trò kích thích sự phát triển của các tế bào mô vú. Nam giới thường có nồng độ testosterone cao hơn estrogen nhằm ngăn chặn tác động của estrogen. Khi sự cân bằng này thay đổi sẽ dẫn đến hiện tượng nữ hóa tuyến vú ở nam giới. Hơn nữa, Đây còn có thể là dấu hiệu của bệnh gan bởi gan là cơ quan chịu ảnh hưởng lớn nhất khi nồng độ hormone của cơ thể thay đổi. 3. Hay đi vệ sinh ban đêm Chẩn đoán: Ung thư tuyến tiền liệt. Tuyến tiền liệt có kích thước nhỏ, hình dạng tương đương một quả nho, giữ chức năng sản xuất tinh dịch. Do vị trí nằm dưới bàng quang, vì vậy bất kỳ thay đổi nào trong kích thước của tuyến tiền liệt sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến niệu đạo (ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra ngoài cơ thể), từ đó ảnh hưởng đến thói quen đi vệ sinh của nam giới. 4. Mất thính giác, giảm ham muốn tình dục Chẩn đoán: Rối loạn chức năng sinh sản. Nếu một người đàn ông có dấu hiệu giảm ham muốn tình dục, có thể họ đang mắc các vấn đề liên quan đến tuyến nội tiết hoặc nguy hiểm hơn là bệnh thiểu năng tuyến sinh dục nam hypogonadotrophic hypogonadism. Mất thính giác là dấu hiệu của hội chứng kallman, một bệnh lý di truyền khiến vùng hạ đồi hoàn toàn mất chức năng sản xuất GnRH dẫn đến chậm dậy thì ở nam giới. Nguyên nhân của hai căn bệnh trên đều do tuyến yên không sản xuất đủ hormone Gonadotrophin kích thích tuyến sinh dục khiến tinh hoàn không thể sản sinh tinh trùng. Từ đó gây ra các vấn đề về sinh sản. 5. Sưng tinh hoàn Chẩn đoán: Ung thư tinh hoàn. Sưng tinh hoàn là hiện tượng phổ biến ở nam giới, đa số đó là các khối u lành tính không đáng lo ngại. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, đây có thể là triệu chứng của bệnh ung thư tinh hoàn, ảnh hưởng tới gần 2.000 đàn ông ở Anh mỗi năm. Đây là loại ung thư phổ biến thường gặp ở nam giới trong độ tuổi từ 20 đến 35. 6. Đi tiểu ra máu Chẩn đoán: Ung thư bàng quang. Ung thư bàng quang xuất hiện khi cơ thể tiếp xúc với các hất độc hại dẫn đến thay đổi ở cấu trúc màng tế bào bàng quang qua nhiều năm. Khói thuốc là nguyên nhân phổ biến gây bệnh ung thư bàng quang ở nam giới. Các triệu chứng khác của loại ung thư này bao gồm buồn tiểu thường xuyên, mệt mỏi, đau lưng, đau bụng, giảm cân không rõ nguyên nhân. 7. Uốngbia rượu li bì Chẩn đoán: Trầm cảm Đa số nam giới thường có xu hướng che đậy, chịu đựng và kìm nén cảm xúc. Đây là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến bệnh trầm cảm ở nam giới. Tỷ lệ n Ở nam giới, bệnh trầm cảm thường biểu hiện qua việc lạm dụng các thức uống có cồn, hay cáu gắt, có xu hướng bạo lực... 8. Đau ngón chân cái Chẩn đoán: Bệnh gout Gout là một một loại bệnh viêm khớp thường xảy ở nam giới trên 30 tuổi. Bệnh xuất hiện khi cơ thể sản xuất quá nhiều muối urate natri, nhưng không thể đào thải chúng. Các tinh thể muối sẽ bám xung quanh các khớp xương, khi lượng muối tích tụ quá nhiều, một số tinh thể sẽ tràn vào lớp niêm mạc mềm của khớp gây đau và viêm. Một số tinh thể còn có khả năng liên kết với nhau khiến các khối u mở rộng gây tổn thương sụn và xương lân cận. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh nam giới có nguy cơ mắc bệnh gout cao gấp 3 lần nữ. Trung bình 7 đàn ông trưởng thành thì có một người bị gout. 9. U quanh đầu vú Chẩn đoán: Ung thư vú Căn bệnh này thường xảy ra ở đàn ông trên 60 tuổi. Hàng năm, có hơn 350 đàn ông Anh được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú.