Đối phó với bệnh tiêu chảy cấp Tiêu chảy cấp là bệnh nhiễm trùng thường gặp nhất ở các nước đang phát triển, ước tính mỗi năm có 3-5 tỷ ca và gây tử vong 5-10 triệu người.Tiêu chảy được định nghĩa là tình trạng tiêu phân lỏng trên 2 lần một ngày và lượng phân lớn hơn 200 g một ngày. Tùy thuộc vào thời gian mắc bệnh, người ta chia tiêu chảy ra tiêu chảy cấp tính nếu thời gian mắc bệnh dưới 2 tuần, tiêu chảy dai dẳng nếu thời gian mắc bệnh 2-4 tuần và tiêu chảy mạn tính nếu thời gian mắc bệnh từ 4 tuần trở lên. Ảnh: medicalnewstoday  Có 5 nhóm cơ chế:       - Nhiễm trùng, nhiễm độc: Là nguyên nhân hàng đầu và hay gặp nhất, nhiễm vi khuẩn, virus, ký sinh trùng, độc chất vi trùng, các chất độc như chì, thủy ngân, asennic… - Chế độ ăn: Không dung nạp thức ăn, dị ứng thức ăn, rượu... - Tác dụng phụ của thuốc sử dụng. - Các bệnh khác như viêm ruột thừa, xuất huyết tiêu hóa.  - Bệnh có một số triệu chứng điển hình như đầy bụng, sôi bụng, bụng chướng hơi,  - Mất nước. - Rối loạn các chất điện giải trong cơ thể. - Nhiễm trùng nhiễm độc. - Có thể gây tử vong nếu không điều trị đúng.  Tùy thuộc vào số lần đi tiêu: - Tiêu 1-3 lần một ngày: Điều trị chủ yếu là bù dịch. - Đi 3-5 lần một ngày: Bù dịch và điều trị triệu chứng (thuốc làm khô phân, giảm dịch tiết, giảm nhu động ruột) - Đi trên 6 lần mỗi ngày: Bù dịch và sử dụng kháng sinh.  - Đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, thực hiện ăn chín, uống chín. - Rửa tay sạch bằng nước và xà phòng trước, sau khi ăn uống, trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. - Xử lý phân đúng theo quy định. Mỗi gia đình có nhà tiêu hợp vệ sinh, không đi tiêu bừa bãi. Không đổ rác thải, phân xuống ao, hồ; không sử dụng phân tươi, phân chưa xử lý đảm bảo vệ sinh để bón cây trồng. - Kiểm soát ruồi. - Sử dụng nguồn nước an toàn trong ăn uống và sinh hoạt, đặc biệt trong chế biến thực phẩm. - Nuôi con bằng sữa mẹ. - Sử dụng kháng sinh dự phòng khi du lịch vào vùng có nguy cơ cao. - Khi có dấu hiệu tiêu chảy cấp phải đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và điều trị kịp thời. Bác sĩ