Các bước giúp bà bầu thoát khỏi stress Ăn uống đủ chất, hoạt động thể chất và thăm khám thường xuyên giúp thai phụ không stress trong suốt thai kỳ.Mẹ bầu cần tìm hiểu rõ nguyên nhân stress để giải quyết. Nếu không biết rõ nguyên nhân, bạn sẽ không thoát khỏi tình trạng này. Bạn có thể chủ động, tự làm mọi thứ trong quá trình mang thai nhưng các bác sĩ khuyên rằng thai phụ nên tìm sự giúp đỡ, chia sẻ, hỗ trợ của chồng và các thành viên trong gia đình. Nếu những áp lực, căng thẳng trong cuộc sống khiến bạn bồn chồn, lo lắng, chị em không nên chịu đựng mag hãy giải tỏa bằng cách ra ngoài một vài ngày để thư giãn và cân bằng lại cuộc sống. Đi bộ giúp chị em mang thai giảm stress rất tốt. Tuy nhiên, bạn nên tham khảo bác sĩ để được hướng dẫn tốt nhất. Nghe nhạc cũng giúp các mẹ bầu thư thái. Không nên dành cả ngày để làm việc này mà cần phân bố thời gian cho hợp lý. Trong thời gian mang bầu, chị em cần bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng sẽ tránh căng thẳng và trầm cảm. Cuối cùng là hãy thăm khám bác sĩ thường xuyên. Nếu tình trạng stress kéo dài, bác sĩ sẽ có phác đồ điều trị phù hợp cho từng người.