Nhìn mắt đoán bệnh Thiếu ngủ là thủ phạm gây thâm quầng mắt. Nếu ngủ đủ giấc cũng không hết thâm, có thể bạn bị thiếu máu hoặc mắc các vấn đề về tuyến giáp.Ảnh minh họa: Theo  Quầng thâm quanh mắt Thâm quầng là vấn đề phổ biến nhất bất cứ ai cũng từng mắc phải. Trong trường hợp bịthiếu máu, hãy bổ sung chế độ ăn hằng ngày bằng các thực phẩm giàu sắt như thịt đỏ, gan, lòng đỏ trứng, đậu lăng, đậu xanh và ngũ cốc. Lưu ý, không phải tất cả lượng sắt bạn cung cấp đều được cơ thể hấp thụ, quá trình này còn phụ thuộc vào thể chất riêng của mỗi cá nhân. Tuy nhiên, bạn có thể tác động thúc đẩy quá trình hấp thụ sắt bằng cáchkết hợp uống cà phê hoặc trà sau mỗi bữa ăn. Nếu bạngặp cácvấn đề về tuyến giáp, hãy tăng cường cung cấp vitamin C cho cơ thể bằng các loại rau củ như ớt đỏ, bông cải xanh, cải xoăn và các loại quả mọng. Quầng thâm mắt còn có thể là dấu hiệu của việc cơ thể bị dị ứng với một loại thức ăn nào đó, đặc biệt là lúa mì, thực phẩm chứa gluten và sữa bò. Vàng mắt Lòng trắng chuyển vàng có thể là dấu hiệu của các căn bệnh về gan như viêm gan, rối loạn chức năng gan, nghẽn ống dẫn mật hoặc vàng da. Đây đềunhững hiểm họa chết người không nên coi thường. Khi mắc các bệnh về gan, hãy tuân thủ các thói quen lành mạnh sau: - Cai rượu bia. - Hạn chế sử dụng dầu thực vật, cắt giảm đường và tinh bột khỏi khẩu phần ăn. - Tăng cường ăn rau vì chúng giàu chất xơ giúp liên kết mật và toxin trong đường ruột. Rau cũnggiàu vitamin, chất khoáng và các chất chống ôxy hóa hỗ trợ giải độc gan. Đặc biệt nên ăn các loại rau đắng như rau diếp hương, xà lách xoong và các loại họ cải như bắp cải, bông cải xanh, súp lơ. - Uống một ly chanh ấm mỗi buổi sáng để giải độc cơ thể. Đỏ mắt Tiếp xúc lâu với máy tính gây ra nhiều tổn hại cho mắt, trong đó có tình trạng đỏ mắt. Để khắc phục, bạn cần để mắt thư giãn 10 phút sau mỗi giờ làm việc. Đôi khi đỏ mắt còn là biểu hiện của những loại bệnh như viêm niêm mạc, viêm mí mắt, viêm màng bồ đào, tăng nhãn áp… Trong trường hợp này, tình trạng mắt đỏ xuất hiện khi hệ thống mao mạch mắt bị phá vỡ. Ngoài đỏ mắt, người bệnh còn có thể bị chảy máu mũi hoặc bầm tím không rõ lý do. Bạn nênđến khám bác sĩ sớmđểđược tư vấn hướngđiều trị. Khô mắt Nhặm mắt thường là dấu hiệu cho thấy bạn đang mắc phải hội chứng khô mắt. Tình trạng này xuất hiện ở phụ nữ tiền mãn kinh hoặcdo tác dụng phụ của thuốc, các yếu tố môi trường hoặc thiếu hụt vitamin A. Hãy bổ sung vitamin A từcác loại thực phẩm từ động vật, đặc biệt là gan, thịt, dầu cá và các chếphẩm sữa. Thiếu hụt chất béo lành mạnh omega 3 trong chế độ ăn hàng ngày cũng là một trong những nguyên nhân gây khô mắt. Hãy bổ sung chất béo lành mạnh cho cơ thể bằng các thực phẩm giàu omega 3 như dầu dừa, dầu olive, bơ sáp và các loại ngũ cốc. Khô mắt còn có thể là dấu hiệu của hội chứng sjogren. Đây là hội chứng rối loạn tuyến lệ gâyviêm kết giác mạc khô, khô miệng và viêm khớp dạng thấp. Bọng mắt Giống như quầng thâm, bọng mắt là nỗi phiền toái nhiều người phảiđối mặt. Có nhiều mẹo dân gian để chữa bọng mắt, trong đó đắpdưa leo hoặc túi trà ướp lạnh là những giải pháp tối ưu. Tuy nhiên, nếu những biện pháp này cũng không thể khắc phục tình hình, bạn cần xem xét kỹ lưỡng, bởi bọng mắt lúc này có thể là dấu hiệu cho thấy các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Bọng mắt có thể chỉ ra sự mất cân bằng giữa natri và kali trong khẩu phần hằng ngày. Hầu hết thực phẩm chế biến sẵn như bánh mì, ngũ cốc, xúc xích, thịt hộp đều chứa nhiều muối, cung cấp natri nhưng rất ít kali. Ngược lại, rau củ tự nhiên luôn chứa nhiều kali hơn natri. Vì vậy, để giúp cân bằng natri và kali, cần hạn chế sử dụng thực phẩm chế biến sẵn, tránh nêm nếm quá mặn và tăng cường bổ sung rau tươi vào khẩu phần ăn. Bọng mắt còn báo hiệu thận đang thiếu nước nghiêm trọng. Hãy nhanh chóng bổ sung nước cho cơ thể vàhạn chế uống rượu bia cũng như thức uống chứa nhiều caffein.