Chữa hiếm muộn miễn phí Chi phí để điều trị vô sinh, hiếm muộn rất cao, có bệnh viện hay tổ chức nào khám chữa miễn phí cho các trường hợp khó khăn về kinh tế như vợ chồng em không? (Hạ).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Vấn đề tài chính trong điều trị hiếm muộn không chỉ là mối lo lắng của cáccặp vợ chồng mà còn là sự cân nhắc, e ngại của các bác sĩ trước khi ra chỉ định điều trị mặc dù so với các nước trên thế giới, chi phí cho một ca hỗ trợ sinh sản tại Việt Nam thấp hơn rất nhiều. Ví dụ tại Mỹ chi phí trên 14.000 USD, Singapore hơn 10.000 USD, Thái Lan hơn 9.000 USD, Campuchia khoảng 6.000 USD, còn ở Việt Nam chi phí cho một ca điều trị hiếm muộn chỉ khoảng 3.000 USD. Các bệnh viện đang nỗ lực hỗ trợ để giúp cho các bệnh nhân giảm chi phí trong quá trình điều trị như bớt các thủ tục hành chính rườm rà, hoàn thành hồ sơ sớm nhanh gọn, tránh mất thời gian và chi phí đi lại, sử dụng phác đồ, thuốc, môi trường hợp lý, đồng thời có những chính sách giúp bệnh nhân hoàn cảnh khó khăn,… Hiện tại có một số đơn vịnhư Bệnh viện Mỹ Đức đã hỗ trợ điều trị miễn phí cho 30 cặp bệnh nhân hỗ trợ sinh sản vào năm 2014, Chúng tôi luôn khuyêncác cặp vợ chồng hiếm muộn, hoặc có nguy cơ hiếm muộn nên đi khám sớm, đừng vì lý do tài chính mà chần chừ vì sẽ bỏ qua giai đoạn vàng điều trị, đến khi chuẩn bị đủ tài chính rồi thì không còn cơ hội nữa. Thực tếkhông phải ai hiếm muộn cũng cần phải thực hiện các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản tốn kém như em đề cập. Đã có nhiều trường hợp chỉ cần bác sĩ tư vấn, hỗ trợ thuốc nhẹ nhàng, tốn ít chi phí mà vẫn đạt được kết quả. Chúc vợ chồng em sớmđạt được mong ước của mình. Trân trọng.