Cẩm nang sơ cứu tai nạn thường gặp tại nhà Khi bị bỏng, cần nhanh chóng làm mát vết thương bằng nước lạnh hoặc chườm lạnh ít nhất 5 phút rồi che phủ vết bỏng bằng băng gạc vô trùng.Bác sĩ Cao Hùng Phú,  Đầu tiên, cần xác định mức độ bỏng trước khi sơ cứu, ở mỗi độ bỏng sẽ có cách sơ cứu khác nhau:  Lưu ý: Không dùng đá đặt trực tiếp lên vết bỏng vìcó thể gây tê cóng và làm da tổn thương thêm. Trường hợp bỏng nặng: Vết thươngcó đường kính lớn hơn 5-8 cm hoặc bỏng ở các vị trí như bàn tay, bàn chân, mặt, bẹn, mông, khớp lớn... - Đưa bệnh nhân ra khỏi vùng cháy, khói và nơi nhiệt độ nóng.    - Không ngâm vết bỏng nặng vàdiện tíchrộng vào nước lạnh vì làm như vậy có thể gây sốc. Khi bị bỏng, nên làm mát vết thương dưới vòi nước chảy. Ảnh:  Nếu phát hiện nạn nhân có những dấu hiệu gãy xương như chi khớp biến dạng, chảy máu nhiều, ấn nhẹ hoặc cử động nhẹ cũng gây đau, xương chọc thủng da, đầu chi bị thương ngón tay hoặc ngón chân bị tê, tím tái... Hãy đưa họ đicấp cứu sớm nhất có thể. Trong thời gian chờ đợi sự can thiệp của y tế, người chăm sóc cầnthực hiện các bước sơ cứu như sau: - Cầm máu: Ấn chặt vết thương bằng băng vô trùng hoặc một miếngvải, quần áo sạch. - Bất động vùng bị thương, nẹp lại vùng chấn thương nếu bạn đã được đào tạo qua về chuyên môn. Nếu không đừng cố nắn lại xương. - Chườm đá để hạn chế sưng và giảm đau. Không chườm trực tiếp lên da mà hãy bọc đá trong khăn tắm, vải hoặc chất liệu khác rồi mới chườm. - Đặt nạn nhân nằm với tư thế đầu thấp hơn thân mình một chút và kê cao chân để đề phòng sốc. 3. Hóc dị vật Khi người lớn hoặc trẻ lớn bị hóc dị vật, hãy thực hiện biện phápđẩy bụng (còn gọi là Heimlich maneuver) như ảnh hướng dẫndưới đây để tạo áp lực đẩy dị vật ra. Phương phápđẩy bụng (còn được gọi là Heimlich maneuver).  Trường hợp nghiêm trọng hoặc dị vật vẫn chưa ra ngoài, sau khi sơ cứu hãy gọi cấp cứu hoặc ngay hoặc nhờ sự giúp đỡkhẩn cấp của nhân viêny tế. 4. Điện giật  - Tắt nguồn điện tiếp xúc với người bệnh. Hãydùng các vật dụng không dẫn điện như bìa carton, nhựa gỗ để ngắt nguồn điện. - Kiểm tra dấu hiệu tuần hoàn thở, tiến hành hô hấp nhân tạo khi cần thiết. - Đặt nạn nhân nằm với tư thế đầu thấp hơn thân mình một chút và kê cao chân để đề phòng sốc. - Gọi cấp cứu ngay nếu thấynạn nhân bị giật điệncótriệu chứng loạn nhịp tim hoặc tim ngừng đập, suy hô hấp, tím tái hoặc ngừng thở, đau vàco rút cơ, co giật, tê bì và ù tai, bất tỉnh... Để đề phòng điện giật, không nên thiết kế ổ cắmđiện nằmtrong tầm với của trẻ. Ảnh: 5. Đứt, sứt tay - Cầm máu: ấn nhẹ vào vết thương bằng vải hoặc băng, giữtừ 20 đến 30 phút. - Làm sạch vết thương bằng nước sạch. Không rửa bằng xà phòng.  - Đối với các vết thương nặng nên đến bệnh viện gần nhất điều trị kịp thời, tránh bị nhiễm trùng và uốn ván. Trong trường hợp tay bị đứt lìa: - Dùng vải sạch hoặc túi nilon sạch đựngphần chi bị đứt rời, gói thêm 2 -3 lớp nilon rồi b -   Lưu ý: 6. Bong gân Bong gân thường xảy ra ở mắt cá chân, đầu gối hoặc cung bàn chân. Trong trường hợp này, dây chằng sẽbị bong sưng lên nhanh và đau. Các bước sơ cứu như sau: - Giữ cốđịnh, khôngđể - Chườm đá vùng bị tổn thương bằng cáchchườmkhăn lạnh, khăn ướt hoặc túi chườm đổ đầy nước lạnh. Cố gắng chườm đá càng sớm càng tốt sau khi bị thương nhưngkhông nên chườm đáquá lâu vì có thể gây tổn thương mô. - Để hạn chế sưng, hãy nâ - Đưa nạn nhânđến bệnh viện để được khám và điều trị đúng cách.