Bí quyết để không say tàu xe khi đi chơi lễ 2/9 Khi đi xe không nên đọc sách báo, giữ đầu cố định, dựa lưng vào ghế, tránh thực phẩm có gia vị mạnh, đừng bôi dầu khi không cần thiết.Ảnh minh họa: Lễ 2/9 là dịp để gia đình, bạn bè gặp gỡ vàđi chơi xađổi gió. Nếu bạn bịsay xe thìmỗi chặng đườnghẳn là một thử thách lớn.Bác sĩ Tăng Quốc Chí, Trưởng khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết s  Chọn chỗ ngồi, và phương tiện đi lại Các phương tiện giao thông, di chuyển đều có thể khiến bạn bịsay tàu xe. Các biểu hiện thường thấy như chóng mặt, căng thẳng, khó chịu và nôn. Nếu có kế hoạch trước cho chuyến đi hãy lưu ý ngay khi đặt vé tàu xe để chọn cho mình những vị trí ngồi tốt: - Ôtô: Hãy ngồi ở hàng ghế trước, gần cửa sổ. Tranh thủ xuống xe mỗi khi dừng trạm nghỉ. - Máy bay: Ngồi ở các hàng ghế từ cánh máy bay trở lên. Hãy hướng lỗ thông hơi nhẹ để duy trì không khí thoải mái. Hãy nuốt nước bọt, mỗi khi có cảm giác ù tai. - Tàu hỏa: Hãy chọn hàng ghế ngồi sao cho hướng ngồi nhìn cùng với hướng di chuyển tiến của tàu, chọn ghế cạnh cửa sổ. - Tàu biển: Chọn các vị trí ở trước và giữa thân tàu để tránh các chuyển động lắc lư khi sóng đánh vào 2 bên thân tàu. Tư thế Ngồi thẳng, tựa lưng vào ghế, giữ đầu cố định, thăng bằng và nhìn thẳng, xa vào đường chân trời. Không nên đọc sách báo, nhắn tin hay nhìn tập trung vào các điểm gần. Ăn uống - Tránh các đồ ăn có gia vị hoặcmùi mạnh. Không uốngrượu. Không ăn quá no. - Không hút thuốc lá hoặc ngồi gần người hút thuốc   Dùng thuốc say xe Bạn có thể dùng một số loại thuốc chống say xe như Nautamin, Stugeron cho 3-4 tiếng hoặc cao dán sau tai có tác dụng trong 72 giờ. Hãy lưu ý đọc kỹ hướng dẫn sử dụng về độ tuổi, các thành phần thuốc và hỏi ý kiến bác sĩ trước khi dùng nếu bạn có các vấn đề sức khỏe thần kinh hoặc hen, tăng nhãn áp…