Thủ phạm khiến 'phòng the' nguội lạnh khi vợ mang bầu Những biến đổi lạ lùng của cơ thể trong thai kỳ, nỗi sợ ảnh hưởng đến thai nhi... khiến bà bầu giảm ham muốn, ảnh hưởng đến cuộc sống vợ chồng.Hầu hết phụ nữ nói rằng, sự thay đổi diễn ra trong cơ thể khi mang thai khiến họ không còn ham muốn với chồng nữa. Đặc biệt, những người đang trải qua giai đoạn ốm nghén và buồn nôn đầu thai kỳ, ham muốn tình dục sẽ hoàn toàn bị gác sang một bên. Trong giai đoạn đầu của thai kỳ, thai phụ có xu hướng cảm thấy mệt mỏi suốt cả ngày, khó thể nghĩ đến sex. Phụ nữ mang thai thường thay đổi hormone. Các hormone này có thể kích thích ham muốn nhưng cũng khiến chuyện phòng the nguội lạnh. Nỗi sợ hãi có thể giết chết ái ân. Phụ nữ mang thai thường rất lo sợ về sự an toàn của các em bé khi quan hệ. Trong thời kỳ bầu bí, một số phụ nữ gặp vấn đề bị "khô hạn" dẫn đến giảm ham muốn. Bà bầu có xu hướng dành cả ngày để suy nghĩ về tương lai của đứa con mà không để tâm lắm đến tình dục.