Bài thuốc chữa đau lưng sau quan hệ tình dục Đau lưng sau khi sex xuất hiện ở cả hai giới là do thận hư, triệu chứng tê eo lưng, chân tay bủn rủn. Cần dùng bài thuốc bổ thận, tráng dương, tăng cường sinh lực.Đau lưng sau khi quan hệ là tình trạng phổ biến ở cả nam và nữ. Sau mỗi cuộc “yêu”, nhiều người thường xuất hiện những cơn đau ở vùng thắt lưng trở xuống mà không rõ nguyên nhân. Theo Đông y, đau mỏi lưng sau khi quan hệ tình dục có liên quan mật thiết đến thận. Thận được coi là gốc của mọi bộ phận trên cơ thể. Chứng đau mỏi lưng thường thể hiện hư tổn ở cả 2 giới. Đau lưng có thể do phong hàn, phong nhiệt, phong thấp, ứ huyết, can uất. Liên quan đến tình dục thì chủ yếu là do thận hư với các triệu chứng tê eo lưng, hai đầu gối mềm nhũn, cơ thể suy nhược. Lương y Vũ Quốc Trung, Phòng chẩn trị y học cổ truyền Cảm Ứng cho biết, đau lưng sau quan hệ với nam giới là do thận dương hư, nữ do thận âm hư, cần dùng bài thuốc bổ thận, tăng cường sinh lực như sau: Nam giới Người bị thận dương hư dẫn đến đau mỏi lưng sau khi quan hệ cần dùng bài thuốc bổ thận dương, tráng dương, sinh tinh gồm: Nữ giới Người bị thận âm hư dẫn đến chứng đau mỏi lưng sau khi quan hệ cần dùng bài thuốc bổ thận âm trị chứng đau mỏi và tăng cường sức khỏe cho phái nữ. Bài thuốc gồm: Cách dùng: Mỗi thang thuốc cho vào khoàng 1-1,5 lít nước sắc khoảng một giờ sẽ được 0,5 lít thuốc đặc, chia uống 3 lần trong ngày sau khi ăn. Liệu trình điều trị khoảng 2 tuần. Ngoài ra, người dùng thuốc không nên hút thuốc, sử dụng chất kích thích.