Bài thuốc chữa suy buồng trứng sớm Suy buồng trứng là tình trạng suy giảm hoặc ngừng hoạt động chức năng buồng trứng ở phụ nữ trước tuổi 40, dùng bài thuốc "ôn thận bổ noãn cung", tư thận, dưỡng huyết.Suy buồng trứng sớm hay mãn kinh sớm là một trong những vấn đề diễn ra phổ biến ở phụ nữ trẻ tuổi. Đây là một trong những nguyên nhân gây vô sinh ở nữ giới, tuy nhiên hầu hết bạn trẻ đều chưa để ý. Lương y Vũ Quốc Trung, Phòng chẩn trị Y học cổ truyền cho biết, Theo Đông y, suy buồng trứng là do mất cân bằng âm dương, do thận âm hoặc thận dương suy. Để chữa trị cần tìm hiểu rõ về 2 thể âm dương này để có bài thuốc ương ứng cụ thể. Thận dương hư Thận dương có nghĩa là thận khí, là mệnh môn hỏa. Mệnh môn hỏa là nguồn năng lượng tạo sinh lực cho cơ thể. Nguyên nhân thường do tiên Đương quy 12 g, xuyên khung 12 g, bạch thược 12 g, hoàng kỳ 12 g, đẳng sâm 12 g, đỗ trọng 12 g, ba kích 12 g, nhục thung dung 12 g, dâm dương hoắc 12 g. Thận âm hư Thận âm có nghĩa là thận thủy. Thận thủy có chức năng trữ tinh (tinh chất của cơ thể tạo ra), sinh tinh huyết. Nguyên nhân là do tinh và huyết không đủ làm mạch xung bất thịnh, mạch nhâm bất thông khiến kinh nguyệt không thể hội tụ, tử cung hàn không đảm bảo ấm nóng cho thai đậu lại. Cần dùng bài thuốc tư thận, dưỡng huyết, bổ noãn cung giúp tăng cường phần âm, dưỡng huyết làm ôn ấm bào cung và thận được sung mãn. Thục địa 12 g, sơn thù 12 g, đan bì 12 g, trạch tả 12 g, phục linh 12 g, hoài sơn 12 g, đại táo 12 g, cam thảo 4 g, đỗ trong 12 g, thỏ ti tử 12 g.