Những điều nên biết về táo bón Táo bón kèm với mất cảm giác ngon miệng, giảm cân ngoài ý muốn, máu bị đen, bạn nên đi khám ngay lập tức.Ảnh: Thế nào là đại tiện “điều độ”  Làm gì để bớt táo bón Các loại thuốc nhuận tràng là biện pháp hỗ trợ nhanh nhất khi bị táo bón. Tuy nhiên, về lâu dài, hãy thay đổi thói quen ăn uống. Bạn nên viết một cuốn nhật ký ghi lại phản ứng của cơ thể sau khi ăn các loại thực phẩm khác nhau để tìm ra những món có khả năng làm bạn bị táo bón. Bạn cần bao nhiêu chất xơ Mỗi ngày, cơ thể chúng ta cần 18 g chất xơ. Thế nhưng đa số mọi người hấp thụ ít hơn số lượng này. Nếu đột ngột tăng lượng chất xơ trong bữa ăn, bạn có thể bị đầy bụng trong một thời gian ngắn, nhưng sẽ dần dần khá hơn. Hãy thử những chất xơ hòa tan có trong yến mạch, đậu lăng, quả bơ, quả vả và mận. Lối sống ảnh hưởng đến táo bón Hoạt động thể chất và uống đủ nước sẽ giúp bạn tránh được táo bón. Lưu ý, những đồ uống có cồn không được tính vì làm cơ thể mất nước. Khi nào nên gặp bác sĩ