Vì sao bạn ngáp liên tục Ngáp liên tục là dấu hiệu cho thấy bạn đang gặp vấn đề về sức khỏe như gan tổn thương, viêm não, mất ngủ hay stress...Nếu ngáp liên tục trong một khoảng thời gian, tốt nhất là bạn nên đi kiểm tra gan. Gan không khỏe là nguyên nhân khiến bạn ngáp nhiều. Một nghiên cứu gần đây khẳng định những người bị bệnh đa xơ cứng làm rối loạn chức năng (không có khả năng để kiểm soát nhiệt độ của cơ thể) dẫn đến những cơn ngáp. Ngáp quá nhiều cũng có thể là do viêm não, đột quỵ. Một nghiên cứu mới đây cho thấy ngáp quá nhiều là một triệu chứng ở những bệnh nhân đang bị tổn thương não bộ. Một trong những lý do khiến bạn ngáp quá nhiều là do bệnh động kinh. Nó gây ra sự kích thích não xuất hiện các tín hiệu bất thường như trường hợp ngáp quá nhiều. Nhiều loại thuốc khiến bạn buồn ngủ, là nguyên nhân dẫn đến chứng ngáp liên tục. Một trong những lý do ngáp quá nhiều là do rối loạn giấc ngủ. Thiếu ngủ làm cho bạn ngáp liên tục. Một vấn đề phổ biến mà tất cả chúng ta phải đối mặt hiện nay là căng thẳng và mệt mỏi. Đây là một trong những lý do chính khiến bạn cảm thấy buồn ngủ và ngáp quá nhiều.