Chữa đại tiện ra máu bằng rau diếp cá Người hay dùng bia rượu hoặc bị trĩ nội thường đại tiện ra máu, dùng rau diếp cá tươi xay nhuyễn, uống chừng 3 ngày là khỏi.Rau diếp cá. Theo dược sĩ Võ Hùng Mạnh, Trưởng Khoa Dược Bệnh viện Y học dân tộc cổ truyền Bình Định, bài thuốc rau diếp cá hiệu quả nhanh với người hay uống bia rượu hoặc bị trĩ nội mà đại tiện ra máu. Cách dùng: Rửa sạch một nắm rau diếp cá tươi rồi cho ít nước vào xay thành khoảng một ly và uống trước khi ăn một giờ. Lưu ý, sau khi uống nước rau diếp cá, dạ dày sẽ cồn cào. Không nên quá lo lắng, khoảng một tiếng đồng hồ sau ăn vào sẽ hết cồn cào. Uống nước diếp cá làm hai lần mỗi ngày vào buổi sáng và chiều trước khi ăn, mỗi lần một ly. Dược sĩ Hùng khẳng định, bài thuốc dân gian dễ thực hiện này rất hiệu quả, chỉ cần uống 3 ngày liên tiếp sẽ hết đi đại tiện ra máu.