Dịch sốt xuất huyết bùng phát cả nước Dịch sốt xuất huyết xuất hiện ở hầu hết tỉnh thành với 25.000 ca, 16 người tử vong, tăng tại một số nơi như Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM, Hà Nội…Thời tiết năm nay diễn biến thất thường, nóng bức mưa nhiều là điều kiện thuận lợi cho muỗi truyền bệnh phát triển. Hoạt động chính của công tác phòng bệnh là vệ sinh môi trường diệt bọ gậy và phun hóa chất diện rộng hiệu quả còn chưa cao. Nhiều hộ gia đình từ chối phun hóa chất, không hợp tác với cán bộ y tế (18%), số hộ gia đình vắng mặt nhiều (18%)… Theo ngành y tế Hà Nội, chỉ 64% hộ gia đình hợp tác với cán bộ y tế phun hóa chất diệt muỗi phòng bệnh. Đây là khó khăn lớn cản trở công tác phòng chống dịch bệnh này. Trong cùng một khu vực nếu còn một số hộ không phun hóa chất diệt muỗi thì muỗi từ những hộ này vẫn sinh sôi nảy nở, bay sang các hộ bên cạnh lây truyền bệnh. Muỗi sốt xuất huyết sống từ tầng trệt đến tầng thượng, chung cư cao đến 12 tầng vẫn có, vì thế phun hóa chất cho hộ gia đình thì việc phun tất cả các tầng rất quan trọng.  - Đậy kín tất cả các dụng cụ chứa nước để muỗi không vào đẻ trứng.  - Hàng tuần loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng như chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, mảnh lu vỡ, lốp/vỏ xe cũ, hốc tre, bẹ lá... - Ngủ màn, mặc quần áo dài phòng muỗi đốt ngay cả ban ngày. - Tích cực phối hợp với ngành y tế trong các đợt phun hóa chất phòng, chống dịch. - Khi bị sốt đến ngay cơ sở y tế để được khám và tư vấn điều trị. Không tự ý điều trị tại nhà.