Giải cứu người công nhân khỏi hai thanh sắt đâm xuyên háng Nam công nhân 36 tuổi làm việc tại công trường xây dựng ở TP HCM đã ngã từ trên cao xuống và bị hai thanh sắt đâm xuyên háng.Đại tá, tiến sĩ Trần Lê Đồng, Phó Giám đốc phụ trách khối ngoại, Bệnh viện Quân y 175 cho biết bệnh nhân nhập viện ngày 2/8 trong tình trạng sốc đa chấn thương. Sau lệnh báo động đỏ, các bác sĩ chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật mạch máu, hồi sức cấp cứu... có mặt để hội chẩn xử trí cấp cứu cho bệnh nhân. Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175phẫu thuật cho bệnh nhân. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị sốc đa chấn thương, Hai cây sắt được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhân.