Mẹo nhỏ trị bệnh tại nhà Ăn chuối và mật ong trị loét miệng, uống nước húng quế chữa đau họng, giảm đau bụng kinh bằng nước chanh...Bị loét miệng, bạn hãy ăn một quả chuối chín với mật ong. Để hiệu quả hơn, có thể áp hỗn hợp này vào khu vực bị loét, vết thương sẽ nhanh lành mà không cần phải dùng thuốc. Tóc bị bạc sớm, đun sôi vài amla (quả lý gai) khô cùng với một ít dầu dừa, sau đó bôi lên tóc, mái tóc sẽ đen nhánh trở lại. Kết hợp nước ép amla với sữa để uống hàng ngày giúp duy trì huyết áp bình thường. Để có kết quả tốt nhất, bạn nên thực hiện vào buổi sáng. Uống bạc hà khi đau họng không phải là giải pháp duy nhất. Bạn có thể nấu lá húng quế lấy nước uống trong ngày. Súc miệng bằng nước lá húng quế hằng ngày cũng làm giảm nguy cơ đau họng. Mỗi lần đến kỳ kinh, bạn lại đau bụng và bị chuột rút. Đừng lo lắng, hãy vắt 2-3 trái chanh vào cốc nước lạnh uống, bạn sẽ giảm đau. Bôi hỗn hợp nước cam và vài giọt glycerin lên xung quanh mắt để giảm quầng thâm.