Gần 50% nguy cơ ung thư tinh hoàn từ gen di truyền Theo một nghiên cứu mới đây, gen di truyền từ cha mẹ đóng vai trò quan trọng gây bệnh ung thư tinh hoàn ở nam giới.Ảnh: Theo một nghiên cứu quốc tế, trong đó bao gồm Viện nghiên cứu ung thư của Anh (ICR), gần một nửa nguy cơ (49%) người mắc bệnh ung thư tinh hoàn là do yếu tố di truyền. Trong khi đó, với các loại ung thư khác, yếu tố di truyền chỉ khoảng 20%. Tiến sĩ Clare Turnbull, nhà nghiên cứu cao cấp về di truyền học và dịch tễ học tại ICR, cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi đã chỉ ra rằng ung thư tinh hoàn là một bệnh di truyền mạnh”. "Phát hiện của chúng tôi có ý nghĩa quan trọng. Chúng ta có thể khám phá ra các nguyên nhân di truyền, sàng lọc những người đàn ông có tiền sử gia đình ung thư tinh hoàn có thể giúp chẩn đoán nguy cơ lớn nhất, và giúp họ điều trị bệnh nhanh nhất”, ông Clare nói thêm. Các nghiên cứu của Anh, Mỹ, Đức và Thụy Điển, được công bố trên tạp chí Các nhà khoa học cho biết, công trình nghiên cứu được tài trợ bởi tổ chức Movember Foundation, ICR và Nghiên cứu Ung thư Anh để tìm hiểu chi tiết các khối u tế bào mầm tinh hoàn.