Bệnh trĩ ở phụ nữ mang thai Khoảng 20% phụ nữ bị trĩ, tiến triển nặng hơn sau khi sinh. Bệnh không nguy hiểm nhưng ảnh hưởng đến sức khỏe cả mẹ và bé.Ảnh minh họa: Để phòng ngừa và không làm cho tình trạng bệnh nặng thêm, bác sĩ Phú khuyên:    Vệ sinh - Khi đi vệ sinh, nếu có búi trĩ sa thì dùnggạc mềm đẩy lên và ngâm nước ấm, nước muối sinh lý (10%), không dùng giấy chùi sẽ làm tổn thương niêm mạc hoặc chảy máu búi trĩ. - Nên thường xuyênthay quần áo sạch. - Tập thói quen đicầu mỗi ngày, không được nhịn nín.   B  Chọn phương phápsinh thường hay sinh mổ khi bị trĩ là do Thứ ba hàng tuần, bác sĩ Cao Hùng Phú khám và tư vấn điều trị bệnh trĩ miễn phí tại Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn số 171 Trường Chinh, quận 12, TP HCM. Ưu tiên 100 trường hợp đăng ký sớm qua điện thoại 08 6260 1100 (giờ hành chính).