3 bước đơn giản trị hôi miệng Khi hơi thở có mùi khó chịu, nên làm sạch lưỡi bởi đây là nơi chứa rất nhiều vi sinh vật gây hôi miệng.Ảnh: Khi bị hôi miệng, nhiều người thường nhai kẹo cao su hoặc ăn bạc hà. Những cách thức này chỉ có hiệu quả trong một thời gian ngắn. Dưới đây là các mẹo bạn có thể áp dụng để đánh bay hơi thở khó chịu. Làm sạch lưỡi Khi bị hôi miệng, điều đầu tiên cần làm là làm sạch lưỡi bởi bộ phận này là nơi vấn đề bắt đầu. Trên lưỡi chứa đầy các vi sinh vật tạo ra hợp chất lưu huỳnh dễ bay hơi dẫn đến hơi thở có mùi khó chịu. Hãy chịu khó chải lưỡi hoặc sử dụng cây cạo bằng nhựa cạo lưỡi từ sau ra trước để loại bỏ các vi sinh vật này. Chải răng và dùng chỉ nhoa khoa hai lần một ngày Chải răng và dùng chỉ nha khoa sẽ giúp làm sạch thức ăn còn bám cùng các vi sinh vật để hơi thở thơm tho hơn. Ngoài ra, hãy nhớ rằng viêm lợi cũng có thể dẫn đến hôi miệng, vì vậy bạn rất nên đi khám răng định kỳ. Giữ ẩm cho miệng Khi miệng bị khô, các tế bào chết trên lưỡi, lợi và má sẽ tăng lên. Nếu không có đủ nước bọt để rửa trôi, các vi khuẩn sẽ bắt đầu ăn tế bào chết để sinh sôi và khiến hơi thở bị hôi. Bạn có thể dùng các loại nước súc chống khô miệng để cải thiện vấn đề này. Trong trường hợp không có nước súc, hãy lấy nước lọc thay thế.