Nên uống thuốc trước hay sau khi ăn Thuốc chữa bệnh tiêu hóa nên uống sau bữa ăn và cách các loại thuốc khác ít nhất 2 tiếng đồng hồ.Ảnh: Thời gian lý tưởng để uống thuốc phụ thuộc vào loại thuốc và cơ chế hoạt động của nó. Một số loại thuốc nên được uống khi đói (khoảng một tiếng 30 phút đến 2 tiếng trước khi ăn) để tác dụng của chúng không bị cản trở bởi thực phẩm. Vài loại khác lại nên uống sau bữa ăn để cơ thể dễ hấp thụ hơn. Dưới đây là một số lưu ý khi uống thuốc. - Thuốc chống viêm không chứa steroid (NSAID) nên được uống trong bữa ăn để giảm kích thích lên dạ dày. - Thuốc chống nôn nên được uống trước khi ăn. - Paracetamol có hiệu quả dù uống cách hay trong bữa ăn. - Thuốc chữa bệnh tiêu hóa chỉ được uống sau khi ăn xong. Lưu ý, thuốc tiêu hóa có thể hạn chế công dụng của các loại thuốc khác, vậy nên trong trường hợp bạn dùng nhiều loại thuốc, hãy uống cách nhau ít nhất 2 giờ đồng hồ. Ngoài ra, không nên nuốt thuốc khô hoặc uống cùng trà, cà phê. Bạn hãy uống thuốc bằng nước lọc để thuốc không dính vào thực quản và bị thay đổi tác dụng. Nếu có thể, trước khi mua thuốc, hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ, dược sĩ để sử dụng thuốc có hiệu quả nhất.