Những thói quen xấu khiến bạn dễ mắc bệnh Ngoáy mũi, dụi mắt, cắn móng tay, lười rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn.. .là những thói quen xấu khiến bạn dễ bị những căn bệnh truyền nhiễm.Các chuyên gia y tế của Ngoáy mũi Ngoáy mũi khiến bạn dễ bị nhiễm khuẩn.Ảnh minh họa: Đây là tật xấu ai cũng từng mắc phải. Việcngoáy mũi thường xuyên như một cách để vệ sinh mũi nhưnglại khiến bạn dễ dàng bị vi khuẩn và bụi bẩn tấn công. K Mặt khác, với bàn tay không được vệ sinh sạch sẽ, việc đưa tay vào mũi sẽ khiến vi khuẩn có điều kiện tiếp xúc sâu vào khoang mũi gây nên những bệnh nguy hiểm như viêm thanh quản, phế quản, viêm phổi, cảm cúm… Cắn móng tay Nhiều nghiên cứu cho thấy số lượng vi khuẩn ẩn trong móng tay nhiều gấp hai lần so với bàn tay. Việc rửa sạch tay bằng nước vẫn không loại bỏ được những vi khuẩn bám ở mặt dưới và các khe móng tay. Do đó, thói quen cắn móng tay sẽ giúp vi khuẩn có cơ hội xâm nhập vào cơ thể qua đường miệng và gây ra các bệnh nhiễm khuẩn như tiêu chảy, cảm cúm, tay chân miệng… Ngoài ra, cắn móng tay còn tạo cơ hội cho các loại virus, vi khuẩn gây bệnh dễ dàng xâm nhập vào cơ thể qua những nơi tổn thương trên da. Trường hợp nặng có thể dẫn đến nhiễm trùng. Dụi mắt Nhiều người cảm thấy dụi mắt sẽ đem lại cảm giác dễ chịu hơn. Tuy nhiên, thói quen dụi mắt sẽ khiến vi khuẩn xâm nhập vào mắt gây ra nhiều bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Colorado, Mỹ, có hơn 150 loại vi khuẩn “định cư” trên bàn tay người. Bên cạnh những lợikhuẩn còn có nhiềuvi khuẩn gâyhạicó thể khiến bạn đổ bệnh bất cứ lúc nào bao gồm cảvi khuẩn liên cầu gây nên bệnh đau mắt đỏ. Lười rửa tay Ảnh minh họa: Theo thống kê của tổ chức UNICEF, tại Việt Nam chỉ 12% người dân có thói quen rửa tay bằng xà phòng và nước sạch trước khi ăn, 16% rửa tay bằng xà phòng sau khi đi nhà vệ sinh. Chính thói quen lười rửa tay sẽ khiến virus, vi khuẩn dễ dàng "di cư"từ tay qua miệng vào cơ thể dẫn đến những bệnh nguy hiểm như viêm đường hô hấp cấp, cúm, tay chân miệng, tiêu chảy cấp… Những thói quen trên tưởng chừng vô hại nhưng lại dẫn đến nhiều hệ lụy bệnh truyền nhiễm ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. Các chuyên gia y tế khuyên, để phòng ngừa bệnh, ngoài việc từ bỏ các thói quen xấu, mọi ngườicần thường xuyên cắt móng tay, vệ sinh bàn tay và thân thể với xà phòng diệt khuẩn. Việc thường xuyên vệ sinh bàn tay và thân thể bằng xà phòng diệt khuẩn đã được Tổ chức Y tế Thế giới WHOchứng minh là biện pháp đơn giản và hiệu quả nhất trong việc phòng chống dịch bệnh do virus, vi khuẩn gây nên.