Bị sốt nên nghĩ đến sốt xuất huyết Dịch sốt xuất huyết có xu hướng gia tăng, xuất hiện ở hầu hết các tỉnh thành trên cả nước. Trong đó 18 người đã tử vong, một số trường hợp do đến viện muộn.Chỉ trong 10 ngày đầu tháng 9, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận 190 ca mắc sốt xuất huyết.Ảnh:     Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do muỗi truyền, bệnh lưu hành ở hầu hết các tỉnh, thành phố trên cả nước. Hơn 50% ca mắc từ đâu năm đến nay là ở trẻ dưới 15 tuổi. Đến nay, bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và văcxin phòng bệnh, biện pháp dự phòng chủ yếu là diệt muỗi, diệt lăng quăng (bọ gậy) và phòng chống muỗi đốt.