Phòng tránh loãng xương bằng nhảy lò cò Theo nghiên cứu của Đại học Loughborough (Anh), nhảy lò cò 2 phút mỗi ngày sẽ giúp xương chắc khỏe hơn sau một năm.Ảnh: Theo tuổi tác, xương càng ngày các yếu và loãng xương hông sẽ rất dễ dẫn đến gãy xương. Các nhà khoa học thuộc Đại học Loughborough (Anh) gần đây đã phát hiện ra nhảy lò cò có khả năng hạn chế nguy cơ bị loãng xương. Nghiên cứu được tiến hành trên 34 đàn ông tuổi 65-80. Họ tập nhảy lò cò mỗi ngày và không có thay đổi gì về lối sống trong một năm. Kết quả cho thấy, xương của những người này có sự khác biệt rõ ràng. Khối lượng xương tăng lên 7% và những phần xương dễ bị gãy khi ngã đều được cải thiện. Tiến sĩ Sarah Allison thuộc nhóm tác giả cho biết: “Người lớn tuổi rất nên chú ý đến xương hông. Những người có vấn đề về vùng xương này sẽ bị đau đớn, giảm khả năng vận động và độc lập, đồng thời tăng nguy cơ tử vong. Chúng tôi biết tập thể dục giúp xương chắc khỏe hơn nên đã nghiên cứu nhảy lò cò như một bài tập vừa dễ dàng vừa nhanh chóng để mọi người tự tập ở nhà”. Nhóm nghiên cứu lưu ý điều quan trọng nhất là tập luyện điều độ và thận trọng để phòng tránh té ngã.