Thời điểm vàng điều trị hiếm muộn Những cặp vợ chồng sau một năm chung sống, quan hệ tình dục thường xuyên, không dùng biện pháp tránh thai mà người vợ vẫn không có thai thì nên đi khám hiếm muộn ngay.Bác sĩHiền lưu ý lưu ý người nghi ngờ bị hiếm muộn nên đi khám sớm, đừng vì lý do tài chính mà chần chừ vì sẽ bỏ qua giai đoạn “vàng” điều trị.Ảnh: Bác sĩ LêThị Thu Hiền, Phó giám đốc B   Trên thựctế hầu hết cặp vợ chồng đều không chủ độngđi khám khi vừa có dấu hiệu. Họthường vìtâm lý ngại ngần, mặc cảm, sợ áp lực dư luận xã hội, tính gia trưởng, sĩ diện, nhất là đàn ông nông thôn luôn cho rằng vô sinh là do người vợ… Hiện nay chi phí trung bình cho một ca hỗ trợ sinh ở nước takhoảng 60 triệu đồng, thấp hơn nhiều so với các quốc giatrong khu vực và trên thế giới. Hầu hết trường hợpkhám và được điều trị sớm, khả năng thành công cao hơn do người vợ còn trẻ tuổi, số lượng và chất lượng noãn còn tốt. Nếuđể đếnsau khibước sang tuổi 35, số lượng và chất lượng noãn giảm rất nhanh. Bác sĩ Hiền nhấn mạnh, nhữngtrường hợp người vợ lớn tuổi đã từng có các bệnh lý phụ khoa như lạc nội mạc tử cung, tiền sử mổ bóc u nang buồng trứng, can thiệp vòi tử cung… nên khám hiếm muộn sớm hơn. "Khám sớm không những giúpnâng cao tỷ lệ thành công mà còn tiết kiệm được chi phí trong quá trình điều trị. Thậm chí, có nhiều cặp vợ chồng chỉ cần hướng dẫn thời điểm quan hệ là có thể mang thai tự nhiên được, Đối với các các cặp đôichuẩn bị kết hôn hoặc chưa có con,bác sĩ Hiền khuyên cũngnênđikhám sức khỏetổng quát và kiểm tra sức khỏe sinh sản. Điều này vừagiúp vợ chồng có một cuộc sống tình dục lành mạnh, an toàn, chuẩn bị mang thai sinh ra những đứa con khỏe mạnh vừadự phòng các bệnh lý, dị tật bẩm sinh cho con và đảm bảo sức khỏe cho mẹ. Khám sức khỏe tiền hôn nhân còn giúp phát hiện và điều trị sớm một số bệnh ảnh hưởngđến vấn đề tình dục, giữ gìnhạnh phúc gia đình sau này.