Biến chứng nguy hiểm của sốt xuất huyết Chảy máu, mất nước, buồn nôn, phát ban... là những biến chứng nguy hiểm của sốt xuất huyết có thể dẫn đến tử vong.Ảnh: Dưới đây là cảnh báo về biến chứng nguy hiểm của sốt xuất huyết từ các bác sĩ chuyên khoa nhiễm. Nhức đầu nặng Đây là một trong những biến chứng nghiêm trọng nhất liên quan đến sốt xuất huyết. Nó thường dẫn đến xuất huyết não mà cuối cùng là cái chết. Sốt bất chợt Sốt xuất huyết là căn bệnh có biểu hiện sốt cao đột ngột. Trong hầu hết trường hợp, bệnh nhân bị sốt cao đột ngột đều dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng. Đau khớp Bệnh nhân sốt xuất huyết thường than phiền đau cơ bắp và khớp nặng. Các bác sĩ thường kê toa thuốc chủ yếu là paracetamol để hỗ trợ giảm đau. Mất nước Sốt xuất huyết thường khiến cơ thể bị mất nước do sốt cao Trong trường hợp này, bệnh nhân thường được truyền nước. Chảy máu (xuất huyết) Chảy máu là một biến chứng nguy hiểm, người bệnh bị xuất huyết sẽ nhanh chóng tử vong. Tiểu cầu thấp Nhiễm trùng làm giảm số lượng tiểu cầu trong cơ thể, biến chứng này rất nghiêm trọng. Huyết áp thấp Biến chứng này làm suy yếu cơ thể, bệnh nhân thường cảm thấy khó khăn trong ngồi, đứng và đi bộ đúng cách. Ảnh hưởng thần kinh Mất cân bằng thần kinh thường dẫn đến xuất huyết não, gây tử vong. Phát ban Nổi mẩn đỏ là biến chứng rõ nhất của bệnh sốt xuất huyết. Theo các chuyên gia, nốt phát ban không xuất hiện ngay lập tức mà thường nổi từ khoảng ngày thứ hai đến ngày thứ năm. Buồn nôn Đây cũng là một biến chứng chính của bệnh này. Các bác sĩ phải đối mặt với một số khó khăn để ngăn chặn những cơn nôn nhẹ.