7 lý do khiến bạn đau nửa đầu Ngủ nướng, bỏ bữa, stress, uống không đủ nước... sẽ gây ra chứng bệnh đau nửa đầu nguy hiểm.Nếu bạn bỏ các bữa ăn trong ngày, đặc biệt là bữa sáng, nồng độ máu của bạn có thể giảm xuống và điều này dẫn đến chứng đau nửa đầu. Hãy ăn đúng bữa để loại bỏ chứng bệnh này. Ngủ nướng có thể phá vỡ nhịp sinh học của bạn, gây ra chứng đau nửa đầu. Vì vậy, hãy tránh những giấc ngủ thêm, nên ngủ đủ giờ và thức dậy đúng giờ ngay cả khi cuối tuần. Nghiên cứu cho thấy bị stress là nguyên nhân chủ yếu gây ra chứng đau nửa đầu. Kết quả của các nghiên cứu cho thấy, hoạt động tập thể dục và thể chất đột ngột có thể gây ra chứng đau nửa đầu. Do vậy, hãy khởi động cơ thể trước khi tập các bài tập cụ thể. Ăn các thực phẩm đóng hộp, hay thịt đã qua chế biến có thể gây ra chứng đau nửa đầu vì nó có nitrat làm giãn nở các mạch máu. Thay vào đó, hãy chọn các thực phẩm tươi sống tốt hơn cho sức khỏe. Uống rượu nhiều sẽ tạo ra một cuộc tấn công đau nửa đầu dữ dội bởi serotonin có trong rượu sẽ gây ra chứng đau đầu. Uống quá ít nước không chỉ gây ra chứng đau nửa đầu mà còn có hại cho sức khỏe. Hãy đảm bảo rằng bạn cần cung cấp đầy đủ nước cho cơ thể để phòng tránh chứng bệnh này.