6 chỉ số người trên 40 tuổi cần biết Ngoài huyết áp và nhịp tim, người từ 40 tuổi trở lên rất nên quan tâm đến lượng cholesteorl, chỉ số protein phản ứng C và... kích thước vòng eo.Ảnh: Cơ thể của con người cũng giống như chiếc máy tính. Sử dụng càng lâu, cỗ máy càng cần được bảo trì. Dưới đây là 6 chỉ số người trên 40 tuổi rất nên quan tâm để giữ gìn sức khỏe, theo Huyết áp Huyết áp là áp lực máu cần thiết tác động lên thành động mạch nhằm đưa máu đến nuôi dưỡng các mô trong cơ thể, thể hiện bằng 2 chỉ số:      Ngược lại với LDL, lượng cholesterol có ích nên được giữ ở mức cao vừa phải. Chỉ số HDL lý tưởng là 60 và sẽ bị cho là quá thấp nếu không đạt 40 ở nam giới và 50 ở phụ nữ. Đường huyết Đường huyết đo lượng glucose có trong máu. Đây chính là nguồn năng lượng chính của cơ thể. Chỉ số đường huyết thường dao động và tăng lên sau khi ăn uống. Lượng glucose quá cao trong một thời gian dài sẽ gây hại đến mạch máu, thận, mắt và hệ thần kinh. Một người khỏe mạnh sẽ có glucose dưới 100mg/dl và không thấp hơn 40 md/dl. Để chắc chắn hơn về lượng đường trong máu cũng như nguy cơ tiểu đường, bạn có thể xét nghiệm HbA1C. Chỉ số này là Protein phản ứng C Protein phản ứng C (CRP) đánh giá mức độ viêm nhiễm trong mạch máu. Người sau 40 tuổi rất nên chú ý vì CRP cao có thể dẫn đến tiểu đường, huyết áp cao và bệnh tim mạch. Kiểm tra máu sẽ giúp bạn xác định được chỉ số này trong cơ thể. Lượng CRP lý tưởng là dưới 1.0mg/dl, trên 3.0mg/dl là nguy hiểm.  Ngoài cân nặng và chỉ số BMI, vòng 2 cũng báo hiệu tình trạng sức khỏe. Theo cách chuyên gia, tốt nhất là kích thước eo không vượt quá 50% chiều cao. Như vậy, nữ giới cao 1,6 m nên giữ eo dưới 80 cm, còn phái mạnh cao 1,7 m không nên để quá 85 cm. Vòng 2 quá khổ có thể sẽ dẫn đến các bệnh tim mạch, tiểu đường và huyết áp cao.