Một cốc chocolate nóng mỗi ngày giảm 10 năm nguy cơ nhồi máu cơ tim Theo các nhà khoa học, uống một cốc chocolate nóng hằng ngày có thể giảm 31% nguy cơ nhồi máu cơ tim trong 10 năm.Ảnh: Chất dinh dưỡng từ thực vật được gọi là flavanol có nhiều trong chocolate, có tác dụng giãn các mạch máu, kiểm soát cholesterol và cải thiệncác chức năng của tim mạch. Một nghiên cứu tiến hành ở 42 người đàn ông cho thấy flavanol giúp người dưới 35 tuổi và người 50-80 tuổi giãn mạch máu, cải thiện đáng kể hệ thống tim mạch. Trong đó, Ở khía cạnh khác, những người đàn ông khỏe mạnh và phụ nữ tuổi trung bình 35-60 tuổi cũng giảm 22% nguy cơ bệnh tim mạch khi dùng thức uống chứa flavanol 2 lần một ngày trong 4 tuần. Giáo sư Malte Kelm, Bệnh viện Đại học Dusseldorf, cho biết: "Với dân số thế giới già đi như hiện nay thì tỷ lệ mắc bệnh tim mạch, nhồi máu cơ tim và đột quỵ sẽ tăng cao. Nghiên cứu được công bố trên các tạp chí