Dấu hiệu bạn bị loãng xương mà không biết Loãng xương làm cho xương giòn, mỏng, dễ gãy kể cả khi không bị chấn thương, triệu chứng có thể quan sát được là bạn giảm dần chiều cao và đau lưng.Khi bị loãng xương, mậtđộ xương giảm dễ dẫn dến gãy tự nhiên.Ảnh:   Thành phần chính tạo nên độ vững chắc cho xương là canxi. Lúc con người còn trẻ, cơ thể sử dụng canxi để tạo ra xương mới. Nhưng khi lớntuổi, thườnglượng canxi trong máu không đủ, canxi sẽ bị lấy từ xương ra để chuyển đến phục vụ cho hoạt động ở các cơ quan trọng yếukhác của cơ thể, từ đó làm cho xương suy yếu. Ngoài vấn đề tuổi tác, còn nhiềunguyên nhân và        Cổ tay, đốt sống, cổ xương đùi là nhữngvị trí dễ gãy khi bị loãng xương.  Loãng xương người già hay còn gọi là loãng xương tiên phát xảy ra khi vừa có tình trạngtăng hủy xương và giảm tạo xương. Bệnhthường xuất hiện trễ, diễn biến chậm, tăng từ từ và ít có những biến chứng nặng nề như gãy xương hay lún xẹp các đốt sống. Loãng xương sau mãn kinh xảy ra ở phụ nữ sau khi mãn kinh, do tăng hủy xương, trong khi tạo xương ít bị suy giảm. Loại loãng xương nàychiếm tỷ lệ cao nhất. Loãng xương thứ phát là hậu quả của một số bệnh như viêm khớp, thận, bệnh của tuyến cận giáp hoặc do nằm lâu, thói quen dùng chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá, cà phê…  Một triệu chứng khá rõ ràng và có thể quan sát được của loãng xươnglà giảm dần chiều cao của cơ thể kèm với cảm giácđau ở vùng lưng (cột sống ngực) và thắt lưng. Khi nặng hơn sẽ thấy gù lưng và dáng đi khòm. Gãy xương là triệu chứng rõ nhất vàcũng là biến chứng nặng nhất của loãng xương. Gãy xương do loãng xương là các trường hợp gãy xương tự nhiên hoặc sau một chấn thương rất nhẹ, thường xảy ra ở vị tríxương đốt sống, cổ xương đùi và cổ tay.