6 loại thực phẩm không nên ăn khi đau đầu Chuối, cà phê, rượu... là những thực phẩm khiến cơn đau đầu của bạn trở nên trầm trọng hơn.Chuối là thức ăn có nhiều chất dinh dưỡng và vitamin. Mọi người thường thích ăn chuối vào bữa sáng. Song bạn nên tránh ăn trái cây này khi đang bị đau đầu. Chuối chứa một hợp chất tyramine có khả năng kích hoạt và làm trầm trọng thêm cơn đau đầu. Cà phê giúp cho cơ thể được tỉnh táo và giảm mệt mỏi, tuy nhiên nếu bạn đang bị cơn đau đầu hoành hành thì không nên uống quá nhiều. Chất cafein trong cà phê sẽ làm cơn đau đầu của bạn trở nên nặng hơn. Thức ăn lạnh như kem có thể gây ra đau đầu. Chocolate đen chứa một lượng caffeine đáng kể làm tăng chứng đau nửa đầu. Uống rượu có liên quan đến tình trạng mất nước, là một trong những lý do xuất hiện cơn nhức đầu. Rượu vang đỏ chứa tyramine và tannin là nguyên nhân dẫn đến đau đầu. Trong phô mai cũng chứa một lượng đáng kể chất tyramine gây ra chứng đau đầu.