Thủ phạm khiến dân văn phòng dễ bị bệnh Bụi và ký sinh trùng từ màn hình máy tính công sở là tác nhân trực tiếp khiến người làm trong văn phòng dễ bị nghẹt mũi, hắt hơi, phát ban da và kích ứng mắt.Ngày nay, làm việc trong các tòa cao ốc đã trở thành xu thế phổ biến tại mọi quốc gia. Đi kèm với đó là sự gia tăng hội chứng bệnh văn phòng (S  Dân văn phòng dễ bị bệnh về đường hô hấp. Ảnh: Bụi bẩn Bụi và ký sinh trùng từ màn hình máy tính, nơi bạn tiếp xúc thường xuyên nhất, chính là tác nhân trực tiếp gây nghẹt mũi, hắt hơi, phát ban da và kích ứng mắt. Thậm chí, một lượng lớn bụi bẩn tích tụ trên màn hình máy tính sẽ gây giảm độ sắc nét, buộc mắt phải điều tiết nhiều hơn trong quá trình làm việc, từ đó gây ra các rối loạn về mắt. Tình trạng này tiếp diễn lâu dài sẽ biến chứng thành các bệnh mãn tính khó trị như hen suyễn, sung huyết mũi và dị ứng. Cách khắc phục: Thường xuyên lau dọn nơi làm việc để bàn ghế không bị bụi bẩn, cần đặc biệt chú ý đến khu vực máy tính và kệ sách. Thảm và rèm treo trong văn phòng cần được thay thế 10 năm một lần. Hãy đề xuất việc sử dụng máy hút bụi ướt thay cho máy hút bụi khô truyền thống vì chúng làm sạch bụi hiệu quả hơn. Ánh sáng Nếu ánh sáng mặt trời rọi thẳng vào màn hình máy tính nơi bạn làm việc, ánh sáng phản chiếu hắt ra từ đó sẽ buộc mắt phải điều tiết nhiều hơn, gây nên hiện tượng khô mắt và mỏi mắt. Đối với những người phải làm ca đêm, việc tiếp xúc với ánh sáng nhân tạo sẽ hạn chế quá trình sản xuất hormone kích thích giấc ngủ melatonin, làm gián đoạn giấc ngủ bình thường. Theo thời gian sẽ gây ra bệnh đau nửa đầu, cẳng thẳng triền miên, mệt mỏi và lo âu. Cách khắc phục: Thư giãn mắt từ một đến 2 phút sau mỗi 45 phút làm việc. Nếu thấy vẫn phải nheo mắt, hãy nhanh chóng giảm độ sáng màn hình máy tính. Hóa chất Không thể nhận ra bằng mắt thường, khí ozone rò rỉ từ máy máy in và máy fax là hợp chất hóa học nguy hiểm nhất tại nơi làm việc. Ngoài ra, dân văn phòng còn phải đối mặt với hàng loạt chất gây ung thư từ các loại hóa chất tẩy rửa. Hít các hợp chất này quá nhiều trong thời gian ngắn sẽ gây chóng mặt, đau nửa đầu và giảm nồng độ máu. Về lâu dài chúng có thể gây tổn thương hệ thống thần kinh trung ương. Cách khắc phục: Tránh tiếp xúc nhiều với máy in khi không cần thiết. Giữ cho văn phòng thông thoáng bằng cách mở cửa sổ cho không khí lưu thông. Cần tránh các khu vực vừa được tẩy rửa vệ sinh ít nhất 15 phút trước khi sử dụng, đặc biệt là các phòng vệ sinh. Không khí không thông thoáng Cửa sổ luôn đóng là điều cực kỳ nguy hiểm cho nhân viên ngồi làm việc tại mọi vị trí trong văn phòng. Cửa đóng cộng thêm việc sử dụng máy lạnh thường xuyên khiến không khí gần như đóng băng. Hệ hô hấp của chúng ta vốn nhạy cảm nên dễ dẫn đến khó thở, khô họng, ho, ngứa mắt, phát ban da. Cách khắc phục: Đặt một chiếc quạt nhỏ tại bàn làm việc để giúp không khí lưu thông. Tránh dùng máy điều hòa ở nhiệt độ quá thấp. Cần vệ sinh 2 tháng một lần để tránh máy lạnh văn phòng trở thành ổ nấm mốc, vi khuẩn. Kích thước ghế không phù hợp Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng tư thế ngồi an toàn phải đảm bảo khoảng cách tiêu chuẩn từ đầu gối đến mép ghế là 5 cm. Nếu khoảng cách này lớn hơn có nghĩa bạn đang sử dụng một chiếc ghê không phù hợp. Bạn thường có xu hướng chồm về phía trước và ngồi ở rìa của một chiếc ghế quá khổ. Điều này sẽ khiến bạn khó tựa lưng ra sau, gây tình trạng mỏi cổ và khuỷu tay. Theo thời gian, có thể biến chứng thành bệnh đau nhức mãn tính, nhất là đau thắt lưng và cơ. Cách khắc phục: Hãy kiểm tra độ tương thích giữa bạn và ghế ngồi bằng cách đo khoảng cách từ đầu gối đến mép ghế theo đúng tiêu chuẩn trên. Khoảng cách từ ghế đến bàn làm việc cũng được quá xa, tức cùi chỏ không vươn quá xa cơ thể, ít nhất nửa cánh tay phải đặt được lên bàn. Có thể kê miếng lót êm dưới tay để tránh bị tê. Bàn làm việc bừa bãi Khi bạn phải vươn người để với tới các vật dụng, có nghĩa là bạn đang tự làm căng vai mình. Quá trình này lặp đi lặp lại thường xuyên sẽ gây đau cổ, vai, khuỷu tay, tê tay và giảm độ linh hoạt của các ngón tay. Cách khắc phục: Sắp xếp lại bàn làm việc. Đặt các vật dụng thường dùng ở cự ly gần nhất có thể để đảm bảo bạn luôn với tới được chúng dễ dàng.