10 dấu hiệu cơ thể thiếu sắt trầm trọng Người thiếu sắt cảm thấy luôn mệt mỏi, khó thở, đau cơ bắp, rụng tóc, thèm đất sét và đá...Dưới đây là 10 dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn đang thiếu sắt trầm trọng, theo Mệt mỏi Ảnh: Đây là một trong những triệu chứng quan trọng nhất cho thấy cơ thể đang thiếu sắt. Sắt là nguồn quan trọng để cung cấp oxy cho cơ thể và tạo ra năng lượng. Nếu đang bị thiếu sắt, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi, yếu đuối và kiệt sức dù làm những việc rất nhỏ. Khó thở Bạn khó thở sau ít phút tập luyện hoặc đơn giản nhất là leo cầu thang. Hãy đến gặp bác sĩ ngay để được thử nghiệm ferritin. Khó thở là dấu hiệu bạn đang bị thiếu sắt, có thể do dòng chảy bất thường của oxy bởi thiếu hụt sắt. Các giai đoạn nặng  Đau cơ bắp Ảnh: Bạn cảm thấy nóng rát ở cơ bắp thường xuyên hoặc sau một số buổi tập luyện tại phòng tập thể dục là do cơ thể thiếu sắt khiến cơ bắp không thể phục hồi. Da tái nhạt Kiểm tra da mặt, bên trong môi và mí mắt dưới Thèm đất sét, đá và đá phấn Con bạn xuất hiện những thói quen xấu như thèm ăn kẹo phấn, giấy hoặc đất sét... đó là dấu hiệu cho thấy cơ thể bé đang thiếu sắt. Đau đầu Một trong 10 dấu hiệu của thiếu sắt là đau đầu nặng. Thiếu sắt cản trở ôxy cung cấp cho não, các mô bị "quấy rầy", các động mạch não có thể sưng và dẫn đến đau buốt. Lo lắng  Rụng tóc Ảnh: Đây cũng là dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn đang thiếu sắt trầm trọng. Nó có thể dẫn đến chứng hói đầu. Suy tuyến giáp Thiếu sắt làm giảm sự bài tiết của thyroxin trong cơ thể và dẫn đến suy giáp. Kết quả là bạn có thể có các triệu chứng như nhiệt độ cơ thể thấp hơn, tăng cân đột ngột...