7 điều thầm kín khiến phái nữ xấu hổ khi mang thai Tăng cân, táo bón, nổi mụn, rò rỉ nước tiểu... là tình trạng thường xảy ra cho phụ nữ mang thai.Những triệu chứng dưới đâykhiến phụ nữ mang thai cảm thấy xấu hổ, theo Rò rỉ nước tiểu Hầu hết thai phụ xem việc rò rỉ nước tiểu như một cơn ác mộng. Khi người phụ nữ có thai, cơ xương chậu trở nên lỏng lẻo khiến nước tiểu rò rỉ gọi là đi tiểu không tự chủ, biểu hiện rõ rệt nhất là khi ho hay hắt hơi. Sự cố này có thể kéo dài đến cuối thời kỳ mang thai. Nổi mụn Mang thai là thời gian các hormone làm việc nhiều hơn, sản xuất nhiều dầu nên có thể gây ra mụn trứng cá. Bạn có thể thử một số biện pháp khắc phục tại nhà, nếu muốn dùng thuốc nên tham khảo ý kiến ý kiến của bác sĩ để không ảnh hưởng đến thai nhi. Táo bón Ảnh: Khoảng 80% phụ nữ mang thai bị táo bón, ít nhất là nửa cuối thai kỳ. Lý do táo bón là tác động của các hormone. Đây không phải vấn đề sức khỏe nghiêm trọng nhưng là một trong các triệu chứng mang thai gây phiền phức. Âm đạo tiết dịch Gây phiền phức nhất là âm đạo tiết dịch, thường xảy ra từ tháng thứ 6 có bầu. Không có cách nào giảm hiện tượng này vì nó là do sự gia tăng mức độ hormon thai kỳ. Tham khảo ý kiến bác sĩ nếu dịch tiết có mùi hôi. Thải khí và ợ nóng Một trong những triệu chứng phổ biến khi mang thai là vấn đề hệ tiêu hóa. Thai phụ có thể thải khí và ợ nóng bất cứ lúc nào. Giảm tình trạng này bằng cách tránh thức ăn béo, đi bộ nhẹ nhàng khoảng 20 phút mỗi ngày. Tóc nhanh dài Ảnh: Trong thời gian mang thai, nội tiết tố làm cho mái tóc phát triển nhanh hơn. Mái tóc cũng sẽ trở nên sáng bóng hơn so với bình thường. Sự tăng trưởng quá mức của mái tóc có thể khiến bạn gặp nhiều rắc rối. Tăng cân Khi mang thai, cơ thể sẽ tăng cân nhiều hơn và bạn có thể rất béo. Chỉ cần hiểu rằng đó là điều bình thường với bất cứ phụ nữ nào khi chuẩn bị được làm mẹ. Đừng lo lắng với thân hình mập ú đó, bạn có thể lấy lại dáng của mình ngay sau khi sinh nếu như có chế độ ăn uống và luyện tập lành mạnh.