Bệnh Alzheimer và những sự thật đáng sợ Bệnh không thể chữa khỏi, là nguyên nhân thứ 6 dẫn đến tử vong trên thế giới, xảy ra chủ yếu ở phụ nữ và người trên 65 tuổi...Tờ Ảnh: Mất trí nhớ ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày Người mắc bệnh Alzheimer dẫn đến khó khăn trong việc ghi nhớ thông tin hằng ngày. Ngay cả khi hồi tưởng liên tục, mọi thứ đều dễ dàng bị lãng quên. Đây là một trong những dấu hiệu đáng sợ của bệnh Alzheimer. Giải quyết vấn đề khó khăn, tăng sự nhầm lẫn Chứng mất trí nhớ, hay quên khiến làm việc với các con số trở nên khó khăn vô cùng. Để nhớ những con số cũng phải mất rất nhiều công sức, rất dễ nhầm lẫn nguy hại. Nhầm lẫn địa điểm và thời gian Đây là một trong những triệu chứng rõ rệt sớm cho thấy bạn đã mắc bệnh Alzheimer. Người bệnh đột nhiên trở nên bối rối không biết chính xác mình đang ở đâu và thời gian nào. Điều này xảy ra rất thường xuyên. Giao tiếp thất bại Bệnh Alzheimer ảnh hưởng rất lớn đến quá trình giao tiếp. Người bệnh đột nhiên quên đi mọi thứ về cuộc trò chuyện và thường xuyên lặp lại những gì họ nói. Bệnh lý về não Một thực tế đáng sợ về bệnh Alzheimer là hơn một nửa số người bệnh không biết mình mắc bệnh bởi đây là bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi. Hầu hết mọi người đều không phát hiện ra “đầu mối” của bệnh mà do não tác động. Bệnh của phụ nữ Phụ nữ có tỷ lệ mắc Alzheimer cao hơn nam giới. Ở Mỹ gần hai phần ba số người bệnh là phụ nữ. Bệnh không thể chữa khỏi Đây là thực tế đáng sợ của căn bệnh này. Nó có thể được trì hoãn, thuyên giảm nhưng không thể chữa khỏi. Nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tử vong Bệnh Alzheimer xếp thứ 6 trong nhóm các nguyên nhân hàng đầu gây chết người, chủ yếu ở người trên 65 tuổi.