Nhà quá sạch khiến trẻ em dễ bị eczema Các nhà khoa tin rằng lối sống quá sạch sẽ khiến hệ miễn dịch suy giảm và làm tăng nguy cơ mắc eczema ở trẻ nhỏ.Ảnh: Ngày nay, số lượng trẻ bị các bệnh ngoài da, đặc biệt là eczema ngày càng tăng. Tờ Lớn lên trong môi trường quá sạch sẽ, hệ miễn dịch của trẻ phản ứng lại với tất cả các loại vi khuẩn, kể cả loại có ích, làm tăng nguy cơ dị ứng và eczema. Bên cạnh đó, tắm rửa quá thường xuyên khiến cho lớp dầu tự nhiên trên da bị mất đi, tạo cơ hội cho bệnh tật tấn công. Theo nghiên cứu của Đại học Bristol (Anh), bố mẹ quá vệ sinh khiến trẻ có nguy cơ mắc eczema cao gấp 3 lần bình thường. Con đầu lòng sẽ dễ bị bệnh hơn vì phụ huynh thường chăm chút quá mức cho đứa bé đầu tiên. Stress cũng là một trong những nguyên nhân gây bệnh và khiến eczema trầm trọng hơn ở trẻ em. Hệ thần kinh liên kết với da và nếu như não bộ căng thẳng, da sẽ càng dễ bị viêm nhiễm. Một tin tốt là eczema thường hết khi trẻ lớn lên. Để cải thiện các triệu chứng của căn bệnh khó chịu này, có thể sử dụng kem dưỡng ẩm, chú ý chế độ ăn uống và không để trẻ bị stress.