Người bị đau tim không cần kiêng sex Theo một nghiên cứu của Đại học Ulm (Đức), bệnh nhân từng lên cơn đau tim không cần kiêng sex mà vẫn có thể quan hệ bình thường.Ảnh: Người bị bệnh tim sẽ không còn phải lo lắng về chuyện phòng the. Mới đây, các nhà khoa học thuộc Đại học Ulm đã phát hiện  Trao đổi với tờ Ngoài ra, các nhà khoa học cũng cảnh báo một số loại thuốc tim có tác dụng phụ ảnh hưởng đến khả năng "yêu", thậm chí gây rối loạn cương dương. Sử dụng cùng lúc thuốc tim và thuốc cương dương dẫn đến tụt huyết áp. Bệnh nhân khi được kê đơn cần phải được thông báo về các rủi ro này.