10 vấn đề sức khỏe khiến quý ông e ngại Xuất tinh sớm, hôi miệng, bụng bia... thường khiến nam giới ngại ngần khi đề cập.Rối loạn cương dương Đây là một trong những bệnh khiến nam giới lúng túng và xấu hổ. Khi không thể kiểm soát được “cậu nhỏ”, các ông gặp khủng hoảng lớn về mặt tâm lý. Bạn nên đi khám nam khoa và đặc biệt chú ý đến các bệnh tiểu đường hoặc tắc động mạch. Xuất tinh sớm Nam giới tỏ ra bất lực và cảm thấy xấu hổ khi mắc phải tình trạng này. Lo âu và căng thẳng được cho là nguyên nhân gây bệnh. Thay vì ưu phiền, chán nản, quý ông cần được bác sĩ tư vấn để có phác đồ trị liệu cụ thể. Hôi miệng Hôi miệng khiến cánh mày râu mất điểm mỗi khi giao tiếp, hơi thở khó chịu sẽ giết chết những nụ hôn. Một số loại thực phẩm hoặc vệ sinh răng miệng không đúng cách sẽ gây ra tình trạng này. Hãy tham khảo ý kiến nha sĩ và tìm cách khắc phục. Cơ thể nổi mụn Bạn muốn cởi áo để thể hiện sự nam tính với một ai đó đặc biệt, song cơ thể có nhiều nốt đặc biệt ở vùng mông, lưng sẽ làm bạn mất điểm. Có thể bạn đang gặp vấn đề nào đó về da liễu, hãy điều trị theo toa của bác sĩ. Đi tiểu thường xuyên Khi có tuổi, cơ thể của bạn sẽ suy nhược theo thời gian, có thể dẫn đến việc thường xuyên đi tiểu. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để đẩy lùi tình trạng này. Xì hơi Bạn đang gặp vấn đề về tiêu hóa hoặc bị đầy bụng, hãy uống thuốc trước khi “xì hơi” ra xung quanh. Nếu như cơ thể bốc mùi, bạn sẽ gặp nhiều rắc rối trong cuộc sống. Bụng bia Ảnh: Điều tốt nhất để thoát khỏi bụng bia là bỏ thuốc lá, bia và đồ ăn vặt. Giảm lượng calo và thực hiện các bài tập cũng rất quan trọng để giải quyết vấn đề. Ngứa ngáy vùng kín Bị nấm hoặc ngứa ngáy ở phần nhạy cảm và có những hành động gãi ngứa sẽ khiến bạn phải xấu hổ với những người xung quanh, đặc biệt là phái nữ. Bạn nên thăm khám bác sĩ để được chẩn đoán bệnh. Bất lực “chuyện ấy” Rối loạn chức năng cương dương và bất lực hoàn toàn khác nhau nhưng chúng đều làm phái mạnh phải xấu hổ. Số lượng tinh trùng quá ít hoặc không thể làm cho một người phụ nữ mang thai, bạn có thể bị liệt dương, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để có phương pháp điều trị thích hợp. Mùi cơ thể Nếu cơ thể của bạn phát ra mùi hôi, bạn có thể cảm thấy xấu hổ khi gần gũi ai đó. Nên sử dụng một loại nước hoa để hỗ trợ hoặc tìm đến bác sĩ để được nghe tư vấn.