Những thực phẩm không nên dùng khi ho Ăn đồ lạnh và cay, quýt, dừa, mía, hải sản hoặc thực phẩm chiên rán... có thể khiến cơn ho thêm dai dẳng.T Dùng thức uống lạnh, đồ ăn cay nóng gây kích thích cổ họng, làm triệu chứng ho và ngứa rát tăng lên. Đây cũng là thủ phạm chính khiến bệnh diễn tiến nặng, cơn ho kéo dài không dứt, cổ họng và thanh quản sưng tấy.  Theo Đông y, cơ thể nhiễm lạnh sẽ gây tổn thương cho phổi, mà ho phần lớn do các bệnh ở phổi gây ra. Uống một ly nước đá giải nhiệt, bạn có thể khản hoặc mất giọng sau đó không lâu. Nếu muốn dùng đồ lưu trữ trong tủ lạnh, bạn nên bỏ chúng ra ngoài hoặc hâm nóng trước khi ăn. Tuyệt đối không ăn đồ cay, nhằm tránh sặc khi ho bất ngờ. Trái cây Vỏ quýt dùng để chữa ho, long đờm, song múi quýt lại có tác dụng ngược lại. Trong múi quýt chứa chất cellulite khiến cơ thể sinh nhiệt, tạo ra nhiều dịch đờm hơn. Dừa và nước dừa tính hàn,không nên dùng khi ho. Dừa và nước dừa tính hàn, rất mát cho cơ thể. Tuy nhiên, nếu bạn bị ho thì không nên ăn hoặc uống chúng. Tương tự như vậy, bạn cần tránh ăn hoặc uống nước mía khi bị ho. Hải sản Ăn cá, tôm, cua khi ho sẽ khiến bệnh nghiêm trọng hơn. Bạn nên biết rằng, hệ hô hấp dễ bị kích thích do vị tanh của hải sản. Bệnh dị ứng với protein trong tôm cá cũng là một trong những nguyên nhân gây thêm cơn ho.  Đ Ăn nhiều thực phẩm quá ngọt hoặc mặn sẽ khiến cơ thể bốc hỏa, làm triệu chứng ho nặng hơn. Nếu bị ho, bạn không nên ăn bánh kẹo ngọt, cá muối, thịt xông khói hay các thực phẩm có hàm lượng muối cao. Thực phẩm chiên rán K    Viên ngậm Strepsils chứa hoạt chất Ambroxol, làm giảm hiệu quả triệu chứng ho cấp và có đờm, xoa dịu cổ họng. Thông tin