Dấu hiệu 7 bệnh nguy hiểm thể hiện qua đôi mắt Kiểm tra thị lực có thể phát hiện bệnh tiểu đường, khối u não, đa xơ cứng... khi chưa có dấu hiệu nào của bệnh.Ảnh: Tiến sĩ Nigel, chuyên viên đo mắt tại Darlington (Anh) chỉ ra những bệnh Cholesterol cao Cholesterol là chất béo trong máu rất quan trọng để duy trì các hoạt động của cơ thể. Cholesterol cao gây nguy hiểm, làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ mà sẽ không có dấu hiệu cảnh báo trước. Khối u não Mức tăng trưởng mô tạo thành khối u lành tính hoặc ác tính, có thể gây ung thư. Bệnh tiểu đường Lượng đường trong máu nhiều làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ hoặc bệnh thận. Lượng đường trong máu cao cũng gây tổn hại các mạch máu nhỏ ở võng mạc. Huyết áp cao Tình trạng này làm tăng nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ. Huyết áp cao liên tục sẽ xuất hiện tình trạng nén tĩnh mạch hoặc chảy máu trong võng mạc. Đột quỵ Đột quỵ là do sự tắc nghẽn hoặc chảy máu trong não. Bệnh nhân có thể trải qua cơn đột quỵ nhỏ (còn được gọi là TIA) mà không thấy bất kỳ biểu hiện nào trước khi bị một cơn đột quỵ lớn hơn gây tử vong. Khám mắt có thể tìm ra những cục nhỏ hoặc hạt cholesterol trong các mạch máu giúp cảnh báo người có nguy cơ đột quỵ. Suy tuyến giáp Tuyến giáp sản xuất hormone để điều tiết sự trao đổi chất của cơ thể. Một bác sĩ nhãn khoa có thể nhận thấy phồng hoặc lồi nhãn cầu, là dấu hiệu của bệnh tuyến giáp. Đa xơ cứng Đa xơ cứng là khuyết tật về thần kinh có thể gây ra một loạt triệu chứng mệt mỏi và các vấn đề về bộ nhớ. Tình trạng mất thị giác không giải thích được ở một mắt hoặc đau khi di chuyển mắt hay nhìn thấy ánh chớp là dấu hiệu của bệnh.