Chăm sóc thai phụ sau khi thụ tinh ống nghiệm Thai phụ cần có chế độ ăn ngủ khoa học, ăn đủ 4 nhóm dinh dưỡng cần thiết gồm đạm, vitamin, khoáng, canxi, sắt.Ảnh:    Thai phụ cần ă    Tuân thủ lịch khám thai Ba tháng đầu thai kỳ, mẹ cần đi khám đểnghe tim thai, đo độ dày da gáy, xác định tuổi thai. Ở giai đoạn này có những cột mốc quan trọng sau:  - Tuần thứ 6 hoặc 7 mẹ cần đi khámđể nghe tim thai. - K Ba tháng giữa thai kỳ trở đi, cầntầm soát đái tháo đường, dị tật, tiêm phòng uốn ván. - Mẹ cần tuân thủ tối thiểu mộttháng khám mộtlần để theo dõi sự phát triển của thai.  - Xét nghiệm Tripble-test, tổng phân tích nước tiểu, siêu âm 4D vào tuần 22, 28 để xem xét dị tật của thai. - Tiêm phòng uốn ván vào tuần 26 và 30. - Từtuần29 đến32 nênđo chiều dài thai, cân nặng vàtheo dõi sự phát triển của thai.  - Tuần36 đến40 tiếp tụckhám lại.