Cách phòng tránh và bài thuốc điều trị 'thương phòng' Người mắc bệnh này thường có triệu chứng mệt mỏi, uể oải không muốn làm việc, đau nhức toàn thân, sợ quan hệ tình dục..., là thể nhẹ của "thượng mã phong".Người bệnh lúc đầu có triệu chứng mệt mỏi, uể oải không muốn làm việc, đau nhức toàn thân, sợ lạnh, sợ nước, đôi khi phát sốt. Chứng bệnh này nếu thầy thuốc không có kinh nghiệm hoặc khai thác bệnh không tốt thường nhầm với cảm, cúm virus nên điều trị theo hướng này, bệnh không khỏi hoặc có thể dẫn đến bệnh trầm trọng hơn. Ở thể nặng, người bệnh mệt mỏi, không có sức lực, sợ việc sinh hoạt vợ chồng, suy kiệt không lao động được. Biểu hiện của người bệnh như là “đau giả đò” vì vẻ nhợt nhạt, các xét nghiệm cận lâm sàng đều cho chỉ số bình thường. Có thể coi đây là một thể nhẹ của “thượng mã phong”, nếu điều trị không tốt để kéo dài sẽ khó chữa trị.  Tránh quan hệ tình dục sau vận động, lao động nặng, sau uống rượu bia nhiều hoặc khi cơ thể mệt mỏi. Sau khi ân ái xong không nên đi xuống đất ngay với chân không mang dép, nhất là trong phòng máy lạnh, không tắm nước lạnh ngay, không nằm trực tiếp trước gió quạt.    Bổ trung ích khí gồm các vị thuốc sa sâm, hoàng kỳ, đương quy, bạch truật, thăng ma, sài hồ, trần bì, cam thảo. Phối hợp các vị thuốc khương hoạt, kinh giới, phòng phong, bạc hà, can khương, ô phụ, bạch chỉ, tế tân, ý dĩ, quế chi… Tùy tình trạng người bệnh như sợ lạnh nhiều hay đau nhức, bệnh lâu ngày chủ yếu là hư nhược mà thầy thuốc chọn bài thuốc trên gia giảm vị thuốc và số lượng từng vị thuốc cho phù hợp. Do đó người bệnh cần đến thầy thuốc khám bệnh để có bài thuốc phù hợp.