Các bệnh phụ khoa phái đẹp dễ mắc Phụ nữ dễ bị viêm âm đạo, viêm nội mạc tử cung, u nang buồng trứng… song thường ngại đi khám.Nữ giới luôn quan tâm đến vấn đề sức khỏe, đặc biệt là khu vực vùng kín, tuy nhiên không phải ai cũng tự tin đến các cơ sở y tế để được khám và tư vấn phụ khoa. Bác sĩ soicổ tử cung cho một nữ bệnh nhân. Ảnh:   Khi đi khám, bệnh nhân sẽ được bác sĩ tư vấn cụ thể về bệnh lý của mình, từ đó mà yên tâm điều trị thay vì chỉ ở nhà đoán mò và hoang mang. Ngoài ra, bác sĩ còn giúp chị em tháo gỡ những thắc mắc, bày tỏ tâm tư và nguyện vọng về những bệnh khó nói mà nữ giới thường không biết chia sẻ cùng ai.   Bệnh phụ khoa là bệnh có tỷ lệ người mắc phải rất cao, đặc biệt đối với phụ nữ đã có quan hệ tình dục thì được khuyến cáo đi khám ngay khi có biểu hiện bất thường. Ở nước ta, do môi trường làm việc cũng như điều kiện sinh hoạt, thói quen vệ sinh cá nhân chưa đúng Theo khuyến cáo, mọi phụ nữ khi bước vào độ tuổi sinh sản, tức là bắt đầu có kinh nguyệt, hoặc từ 18 tuổi trở lên đã có quan hệ tình dục thì cần được khám phụ khoa định kỳ ít nhất 2 lần trong một năm. Đặc biệt nên đi khám ngay khi có các dấu hiệu bất thường về chu kỳ kinh nguyệt. Phụ nữ ở thời kỳ tiền mãn kinh sẽ có nguy cơ mắc bệnh phụ khoa cao, nhất là ung thư tử cung hoặc cổ tử cung. Đây là giai đoạn quan trọng trong cuộc đời do rối loạn nội tiết tố làm ảnh hưởng đến sức khỏe và sinh hoạt vợ chồng. Ung thư cổ tử cung có thể xảy ra với bất kỳ ai, thường gặp nhất ở phụ nữ 35-40 tuổi trở đi. Nếu phát hiện sớm và điều trị kịp thời, hầu hết các trường hợp đều được chữa khỏi hoàn toàn. Ngoài việc khám phụ khoa định kỳ, phụ nữ cần đi khám ngay khi xuất hiện những triệu chứng bất thường như có tiết dịch ở âm đạo, đau hoặc ra máu sau khi quan hệ tình dục, ra máu sau mãn kinh, ngứa, rát âm hộ, âm đạo, đau, buốt khi đi tiểu… Không nên tự ý mua thuốc về sử dụng, tránh trường hợp bệnh chuyển thành mãn tính khó điều trị.   - Tắm rửa sạch sẽ mỗi ngày, vệ sinh vùng kín thường xuyên đặc biệt là trong chu kỳ kinh nguyệt và sau mỗi lần đi vệ sinh, không thụt rửa âm đạo khi chưa có chỉ định của bác sĩ. - Sử dụng dung dịch vệ sinh chuyên dùng có tác dụng dịu nhẹ nhằm duy trì độ pH vùng kín ở ngưỡng an toàn từ 3,8 đến 4,5. Khi đó các vi khuẩn gây hại không có điều kiện phát triển mạnh, chúng chỉ có thể chung sống hòa bình với các vi khuẩn có lợi. - Không mặc quần lót và áo quần quá chật, tuyệt đối không mặc quần lót ẩm ướt. - Trong chu kỳ kinh nguyệt phải thay băng vệ sinh thường xuyên, khoảng 2-3 tiếng một lần. Nên sử dụng băng vệ sinh đạt chất lượng, có nguồn gốc rõ ràng. - Không nên tắm rửa, bơi ở những nơi có nguồn nước không đảm bảo vệ sinh. - Luôn giữ vùng kín khô ráo, sạch sẽ. Phải đi khám bác sĩ ngay khi vùng này có dấu hiệu bất thường như ngứa, rát, có mùi hôi… để điều trị kịp thời. Bác sĩ