Hẹp bao quy đầu có nguy hiểm Xin hỏi bao quy đầu không mở hết có ảnh hưởng gì đến sức khỏe không? Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi. (Fadeocanten).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Theo như mô tả, tôi hiểu làbao quy đầu của emkhông thể tuột xuống hết được. Tình trạng này gọi là hẹp bao quy đầu. Hẹp bao quy đầu làm cho da quy đầu không tự tuột xuống được dẫn đến các chất bã nhờn, cặn bựa sinh dục không được đào thải ra ngoài mà tích tụ lại bên trong bao quy đầu. Bựa sinh dục tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, gây mất cân bằng môi trường vi sinh tại chỗ. Tình trạng nàycó thể dẫn đến viêm bao quy đầu, lâu dài có thể gây viêm niệu đạo thậm chí làm tăng nguy cơ ung thư dương vật do tình trạng viêm nhiễm kéo dài. Đây là tác hại lớnnhất của tình trạng hẹp bao quy đầu lên sức khoẻ “cậu nhỏ” cũng như đời sống tình dục. Để điều trị hẹp bao quy đầu ở người lớn, phương pháp tốt và hiệu quả nhất là mổ cắt bao quy. Đâylà một tiểu phẫu đơn giản, nhanh chóng, ít đau, bệnh nhân có thể về ngay sau đó mà không cần lưu lại bệnh viện. Em có thể nhận được sựchăm sóc và điều trị tại các phòng khám nam khoa uy tín. Nếu ở TP HCM, em có thể đến khám tạiKhoa Nam khoa, Bệnh viện Bình Dân. Thân ái. Bác sĩ