Nguyên nhân khiến phái đẹp mất ham muốn tình dục Em 25 tuổi, ở độ tuổi sung mãn nhưng không hiểu sao lại bị suy giảm ham muốn khi gần chồng.Xin hỏi em phải đi khám ở đâu và điều trị như thế nào? Mong các bác sĩ tư vấn giúp. Xin chân thành cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Với chia sẻ của bạn về tình trạng giảm ham muốn tình dục, đây có thể là chứng lãnh cảm ở nữ giới. Tương tự như chứng bất lực ở nam giới, lãnh cảm ở nữ cũng có nhiều mức độ từ thất bại sinh lý hoàn toàn (hoàn toàn không có ham muốn, thậm chí là lẩn tránh và từ chối quan hệ tình dục) đến những biểu hiện tế nhị (không thoải mái, khó đạt cực khoái, cảm giác cam chịu khi quan hệ). Cho dù ở mức độ nào, lãnh cảm cũng là rào cản khiến nữ giới khó đạt được đời sống tình dục thỏa mãn. Từ đó ảnh hưởng trực tiếp lên chất lượng cuộc sống cũng như hạnh phúc hôn nhân. Nguyên nhân của chứng lãnh cảm ở nữ giới được chia thành 3 nhóm Nguyên nhân tâm lý - Sau một sang chấn tâm lý tình dục như bị lạm dụng, cướng hiếp, quan hệ loạn luân… - Do yếu tố đến từ mối quan hệ tình cảm: Cảm giác xa cách với bạn tình hay sau một cuộc tranh cãi, bất hòa với bạn tình. - Các cảm xúc cá nhân: Xấu hổ, mặc cảm tội lỗi, lo âu, chán nản trong mối quan hệ tình cảm. Cảm giác thiếu tự tin trong quan hệ tình dục. - Các yếu tố xã hội: Cấm kỵ tôn giáo, định kiến cá nhân, rào cản từ quan niệm xã hội. - Các yếu tố hoàn cảnh như bạn tình say xỉn, nhà đông người, nhà có con nhỏ… khiến cho hoàn cảnh phát sinh quan hệ không tạo được sự thoải mái - Lo ngại bị mang thai ngoài ý muốn hay mắc bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Nguyên nhân hành vi tình dục - Đau hoặc khó chịu khi giao hợp. Đa số nữ giới đều cho biết có trải nghiệm về giao hợp đau ở mức độ nào đó. Một khi nếu tình trạng giao hợp đau kéo dài hay vượt mức chịu đựng họ sẽ không còn mặn mà với hành vi này. - Màn dạo đầu không đủ chất lượng. Khác với nam giới, màn đạo đầu có ý nghĩa rất quan trọng với phái nữ, giúp âm đạo tiết đủ chất nhờn, đồng thời mang lại nhiều khoái cảm tình dục cho họ. - Hoạt động tình dục nam giới không làm thỏa mãn "đối tác" khi bị xuất tinh sớm, ít hành vi âu yếm, thô bạo, quan hệ quá lâu… Nguyên nhân bệnh lý - Kiệt sức hay mệt mỏi, mất ngủ, áp lực trong cuộc sống, bệnh lý mãn tính như tim mạch, thiếu máu. Sức khỏe không tốt sẽ kéo theo ham muốn tình dục giảm. -Viêm nhiễm âm đạo, viêm phần phụ hoặc các vấn đề phụ khoa khác. - Mất cân bằng hormone như u nang buồng trứng, rối loạn chức năng buồng trứng, phụ nữ mãn kinh. - Ảnh hưởng của thuốc hay hoá chất, bia rượu, thuốc lá. - Tổn thương thần kinh do phẫu thuật hay chấn thương. Quay lại tình huống trên, theo tôi điều đầu tiên bạn nên làm là đến khám phụ khoa ở các bệnh viện phụ sản nhằm đánh giá tổng quan các vấn đề phụ khoa như viêm nhiễm âm đạo, đánh giá buồng trứng…, loại trừ các nguyên nhân bệnh lý phụ khoa. Bên cạnh nâng cao sức khỏe, trau dồi tình cảm, bạn cũng cần bộc bạch tâm sự này với chồng mình. Khi phụ nữ không đạt được khoái cảm trong chuyện phòng the, hầu hết không bao giờ dám thẳng thắn bộc bạch với bạn tình mà luôn cam chịu khiến chuyện đó thực sự trở nên khó khăn và không lối thoát. Chỉ thông qua trao đổi, chia sẻ, hai bạn mới đi đến thấu hiểu lẫn nhau, đặc biệt là phương diện khoái cảm và sở thích tình dục của đối phương. Từ đó mới đạt được sự hòa hợp trên phương diện này. Các chuyên gia tình dục đều khuyên cặp đôi nên thẳng thắn trao đổi về phương diện tình dục nhằm đạt được sự đồng thuận. Họ cũng nhấn mạnh “chỉ khi khám phá điểm G của đối phương, tình dục mới đem đến cho cả hai khoái cảm tối đa”, theo đó ham muốn tình dục cũng được nâng cao. Nếu bạn cảm thấy khó khăn trong việc giãi bày tâm sự cùng chồng, có thể nhờ đến các chuyên gia tâm lý hỗ trợ. Chúc hai bạn hạnh phúc Thân ái. Bác sĩ