Dấu hiệu đau thần kinh tọa hay thoát vị đĩa đệm Đau từ thắt lưng lan xuống mông và chân thường là dấu hiệu đau thần kinh tọa. Ngồi nhiều, làm nặng hoặc đi lại nhiều, cảm giác đau sẽ tăng lên.Đĩa đệm là cấu trúc nằm giữa hai đốt sống kế cận. Nócó hình cái đĩa, bên ngoài là một bao xơ dày và chắc, trong ruột là chất nhầy, gần giống như tròng trắng trứng, gọi là nhân nhầy. Khi bao xơ bị rách, nhân nhầy bên trong sẽ thoát ra ngoài, tạo thành một khối gọi là khối thoát vị. Nếu khối thoát vị đè vào rễ thần kinh sẽ gây ra các hiện tượng đau, tê, yếu liệt… Nếu khốithoát vị xảy raở vùng thắt lưng sẽ chèn épcác rễ tạo thành thần kinh tọa, gây ra đau thần kinh tọa. Thoát vị nằm ở vùng cổ có thể gây ra đau cổ, vai hoặc đau, tê, yếu liệt tay chân. Nếu thoát vị ở vùng ngực, bệnh nhâncó thể bịchứng đau thần kinh liên sườn. Các đĩa đệm ở vùng cổ và vùng thắt lưng hay bị thoát vị nhất. Ảnh bên phải cho thấy bệnh nhân đãbị thoát vịđĩađệm. Khi khối thoát vị lồi ra sẽ kéo theo màng xương cạnh nó. Lâu ngày xương sẽ mọc ra theo tạo thành những vành xương. Trên phim X-quang người ta nhìn thấy nónhư những cái gai nhọn nên gọi là “gai” cột sống. Thông thường khikhối thoát vị đĩa đệm gây đau hoặc tê, yếu, liệt, bệnh nhânmớiđến bệnh việnkhám. Trong trường hợp này Bệnh nhân thường thắc mắcvới bác sĩ "Tại sao các nhân nhầy lại có thể thoát ra ngoài bao xơ thành khối thoát vị được?". Đấy là do quá trình thoái hóa gây ra. Khi con người mới biết đi, cái đĩa đệm đã bắt đầu thoái hóa, càng lớn tuổi quá trình thoái hóa diễn ra càng nhanh. Nhiều cơ quantrong cơ thể cũng bị thoái hóanhư vậy. Thoái hóa là nguyên nhân hàng đầugây ra các thoát vị đĩa đệm. Các yếu tố khác như viêm khớp, làm nặng, chấn thương…cũng là những yếu tố làm cho cái bao xơ yếu đi và nứt nẻ. Ngoài ra, thoái hóa còn có thể làm cho các bộ phận khác của cột sống trở nên sần sùi, phình to và chèn vào các rễ thần kinh tương tự như cơ chế củacác khối thoát vị của đĩa đệm. Nếu các bộ phậnbị thoái hóađó chèn épvào các bộ phận khác của cột sống cũnggây ra đau lưng hoặc đau cổ. Khối thoát vị kéo theo màng xương, làm cho xương mọc dài ra, người ta hay gọiđó là "gai". Tóm lại,thoái hóa cột sống là yếu tố chính gây ra thoát vị đĩa đệm, từ đó sinh ra “gai” cột sống, đau thần kinh tọa. Thoái hóa cột sống còn có thể gây ra đau lưng, cổ hoặc đau thần kinh tọa mà không cần phải có thoát vị đĩa đệm. Ngoài ra, tình trạng nàycòn là nguyên nhân của một số bệnh khác nữa, tất cả được gọi chung là bệnh lý thoái hóa của cột sống. Thoát vị đĩa đệm ở vùng thắt lưng là nguyên nhân chính gây ra đau thần kinh tọa. Còn nếu thoát vị đĩa đệm ở cổ thì bạn thường được chẩn đoán “hội chứng cổ – vai – tay” hoặc tên gọitương tự. Nhìn chung, mỗi tên bệnhđều có ý nghĩa riêng của nó. Tuy nhiên hiện nay việc sử dụng những tên gọi này còn chưa thống nhất dễlàm cho bệnh nhânbối rối. Để phòng và ngừa bệnh tái phát, mọi người cần Tiến sĩ, bác sĩ