Dấu hiệu trở nặng của bệnh sốt xuất huyết Sốt li bì 39 độ trở lên, đau đầu dữ dội, buồn nôn, nôn liên tục, tiêu chảy là dấu hiệu có thể bệnh nặng, người dân cần đến cơ sở y tế ngay.Theo Bộ Y tế, số ca sốt xuất huyết của cả nước đã lên đến 43.000, cướp đi sinh mạng 28 người. Năm ngoái có gần 32.000 ca bệnh, 20 người tử vong. Tại Hà Nội dịch sốt xuất huyết đã lan ra 30/30 quận huyện với 3.000 người mắc bệnh. Từ đầu năm đến nay Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tiếp nhận 700 ca sốt xuất huyết,chủ yếu đến từ Hà Nội.Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) cho biết trước đây cứ 2 năm dịch sốt xuất huyết bùng phát một lần, gần đây chu kỳ dịch thay đổi sang 5-6 năm. Năm nay mưa nhiều, dụng cụ chứa nước thành môi trường thuận lợi cho muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết phát triển. Hiện là đỉnh của dịch. Từ đầu năm đến nay bệnh viện tiếp nhận hơn 700 ca bệnh, tập trung vào các tháng 8, 9. Theo tiến sĩ Kính, dấu hiệu bệnh dễ nhận biết gồm sốt cao liên tục 2-7 ngày, từ ngày thứ ba bắt đầu xuất huyết, có thể là chấm xuất huyết, chảy máu chân răng; nặng thì xuất huyết tiêu hóa, tạng, suy đa tạng, sốc, rối loạn đông máu… Trong đó có khoảng 4% ca nặng, còn lại đa phần bệnh nhẹ, sau 7 ngày sẽ khỏi. Trung bình tại bệnh viện mỗi ngày có 4-5 ca nặng được chuyển từ các tuyến lên. Bệnh nặng hay nhẹ không phải hoàn toàn do đến viện muộn hay sớm mà từ đáp ứng miễn dịch của cơ thể mỗi người với mầm bệnh. “Có người bệnh nặng ngay từ ngày thứ hai như sốt cao li bì từ 39 độ trở lên, nhức đầu dữ dội, nôn liên tục, đau tức vùng gan, thậm chí tiêu chảy… Đây là những dấu hiệu bệnh nặng nên cần đến viện ngay”, tiến sĩ Kính khuyến cáo.