Thói quen 'tự sướng' liệu có gây vô sinh Em bất đầu biết thủ dâm từ năm lớp 8 tới nay học lớp 11. Ban đầu hơn 3 phút mới xuất tinh, giờ đã rút ngắn đáng kể nên em rất lo.Nếu bỏ thói quenthủ dâm, tập luyện thể thao,ăn uống bồi dưỡng, xin hỏi đến25 tuổi em có thể trở lạibình thường như người khác không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Có vẻ như mối quan tâm và lo ngại lớn nhất của em là vì thời gian xuất tinhquá ngắn, chỉ được khoảng 3 phút tính từ lúc bắt đầu thủ dâm, đặc biệt gần đây thời gian này rútngắn lại. Em cho rằng tình trạngnày có liên quan đến thói quen thủ dâm của mình. Thông thường nhiều nam giới khi thực hiện hành vi trên đềuchủ ý muốn lên đỉnh nhanh để tận hưởng cảm giác cực khoái chứ hiếm khi muốn duy trì cảm giác hưng phấn lâu dài. Có nhiều Độ tuổi của em được xem là mới lớn, các ham muốn tình dục khá nhiều trong khi sự kiềm chế còn kém, thì việc lạm dụngthủ dâm khá phổ biến. Nhận định này nhằm giúp em phần nào bớt lo lắng.    Chúc em nhiều sức khỏe và thành công trong học tập. Thân ái. Bác sĩ