Cuốn sách nấu ăn có thể giúp kéo dài sự sống cho người ung thư Cuốn sách "Breast Cancer Cookbook" do Giáo sư Mohammed Keshtgar (Anh) viết hướng dẫn chế độ dinh dưỡng dành cho những người mắc ung thư vú giúp kéo dài sự sống.Ảnh: Giáo sư Mohammed Keshtgar là chuyên gia tư vấn ung thư vú tại Bệnh viện miễn phí Hoàng gia và giáo sư về phẫu thuật ung thư tại Đại học College London. Cuốn sách của ông có tên “The Breast Cancer Cookbook” và khẩu hiệu: "Hơn 100 công thức nấu ăn để phòng ngừa ung thư và tăng cường sức khỏe trong - sau khi điều trị". Nói với tờ Ít nhất 9-30% bệnh ung thư có liên quan đến chế độ ăn uống. Các dữ liệu gần đây từ Quỹ Nghiên cứu Ung thư Thế giới (WCRF) khuyến cáo nên có một chế độ ăn uống khỏe mạnh, vận động cơ thể và duy trì trọng lượng nhất định. Theo WCRF, điều này sẽ làm tăng cơ hội sống sót ở những phụ nữ được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Giáo sư nói thêm: "Có bằng chứng cho thấy khoảng 30% người mắc ung thư và di chứng bị ảnh hưởng bởi 5 yếu tố, hành vi bao gồm chế độ ăn uống, chỉ số khối cơ thể cao, bổ sung trái cây và lượng rau thấp, thiếu hoạt động thể chất và thói quen hút thuốc lá, rượu bia". Ông đã hợp tác nghiên cứu những ảnh hưởng của chế độ ăn uống và lối sống về ung thư vú, cùng Tiến sĩ Miriam Dwek. Nghiên cứu có tên là DietCompLyf bao gồm hơn 3000 bệnh nhân từ 56 bệnh viện NHS, khảo sát có quy mô lớn nhất ở Anh về đề tài này.