Rốn xuất hiện khối phồng, coi chừng bị phình động mạch Khi khối phình động mạch chủ bụng to lên, bệnh nhân có thể nhận thấy có nhịp đập gần vùng rốn, đau liên tục sâu trong bụng hoặc đau bên cạnh bụng, đau lưng...Động mạch chủ. Khi thành động mạch chủ suy yếu do tuổi tác, bệnh tật hay chấn thương, hiện tượng phình bắt đầu xuất hiện. Tùy theo vị trí phình mà phân biệt tên bệnh: Phình động mạch chủ ngực, phình động mạch chủ bụng, phình động mạch chủ ngực - bụng. Khi thành khối phình yếu dần sẽ đưa đến nguy cơ vỡ khối phình gây chảy máu ồ ạt. Đây là biến chứng rất nặng, tỷ lệ tử vong lên đến 82%. Phìnhđộng mạch chủ bụng  Các yếu tố nguy cơ chính gây phình động mạch chủ bụngbao gồm: Người lớn tuổi từ 60 trở lên, hút hoặc nhai thuốc lá, xơ mỡ động mạch (tích tụ mỡ ở thành động mạch), nam giới, bị  Các nghiệm pháp chẩn đoán bệnhbao gồm đ   Can thiệp nội mạch phình động mạch chủngực. Phình động mạch chủ ngực  Các nghiệm pháp chẩn đoán bệnhbao gồm c     Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp với trường Đại học Harvard, Mỹ, tổ chức hội thảo“Xu hướng mới trong điều trị bệnh lý tim mạch” từngày 12 đến13/10tại số 421 đường Ngô Gia Tự phường 9, quận 5. Các chuyên gia sẽ trình bày nhiềuphương pháp chẩn đoán và điều trị bệnh lý tim mạch hiện đạicũng như những xu hướng mới trong tương lai. Điện thoại đăng ký tham dự:08.3952 5347 Tiến sĩ