Người cao dễ mắc ung thư Khảo sát của các nhà nghiên cứu Thụy Điển cho thấy cứ mỗi 10 cm chiều cao ở một người sẽ tạo nguy cơ ung thư tăng 18% ở phụ nữ và 11% ở nam giới.Chiều cao ảnh hưởng đến sự phát triển của ung thư. Ảnh: Theo Các nhà nghiên cứu tại Viện Karolinska và Đại học Stockholm đã tkhảo sát 5,5 triệu người từ năm 1958 đến 2011 trong nghiên cứu lớn nhất về mối liên hệ giữa chiều cao và ung thư.  Không có cách nào có thể loại bỏ được các rủi ro của chiều cao, mọi người có thể ngăn ngừa bệnh tật bằng cách Giáo sư Mel Greaves, Viện nghiên cứu ung thư ở London, "Tăng trưởng hormone sẽ kích thích sự tăng trưởng tế bào nói chung và khối tế bào chết riêng.