Bài tập 15 phút trị đau thắt lưng và thoát vị đĩa đệm Động tác đơn giản nhất là gập cổ: Ngồi thẳng, để đầu ở tư thế bình thường, ngửa cổ ra sau rồi cúi về trước.Đối với bệnh nhân bị cơnđau cấp, bác sĩ khuyênnên nằm nghỉ, điều nàycó giá trị đặc biệt trong các trường hợp chỉ có đau thắt lưng đơn thuần do thoát vị đĩa đệm. Dù vậy,không nên nằm một chỗquá lâu. Bên cạnh đó,x    Động tác căng cơ cổ.    Gập cổ. Nghiêngcổ.    Khởi đầu ở tư thế nằm sấp, hai tay xuôi theo thân mình, hai chân duỗi thẳng. Sau đó nâng đầu và hai vai lên khỏi mặt giường, giữ lại từ5 đến10 giây rồi trở lại tư thế khởi đầu. Lặp lại từ 10 đến15 lần. Bài tập mạnh cơ lưng. Bài tập mạnh cơ thẳng bụng Thực hiện trong tư thế nằm ngửa, hai bàn chân đặt trên giường, sau đó từ từ nângđầu lên, hai bàn tay chạm vào hai đầu gối, chân luôn đặt trên giường. Cuối cùngtrở về vị trí khởi đầu. Thực hiện từ10 đến15 lần.  Bài tập mạnh cơ chéo bụng  Bài tập mạnh cơ chéo bụng. Bài tập lắc xương chậu Khởi đầu ở tư thếnằm ngửa, hai bàn chân đặt trên giường. Ưỡn cong thắt lưng lên, mông và phần lưng phía trên (lưng ngực) vẫn sát mặt giường. Sau đó ép sát thắt lưng xuống giường. Lặp lại từ10 đến15 lần. Bài tập lắc xương chậu. Bài tập kéo dãn cơ dựng sống thắt lưng Nằm ngửa, hai chân thẳng. Sau đó co mộtchân lên, chân kia vẫn duỗi thẳng, hai tay đan lại trước gối, kéo từng chânép sát đùi vào bụng, giữ lại 5 giây. Trở về tư thế khởi đầu. Làm lại động tác này cho chân kia. Có thể co hai chân cùng một lúc nếu không cảm thấykhó chịu. Lặp lại từ10 đến15 lần cho mỗi bên. Bài tập kéo dãn cơ dựng sống thắt lưng. Bài tập xoay cột sống khi nằm ngửa Tư thế nằm ngửa, co hai chân, tay bám vào cạnhgiường. Nghiêng hai đầu gối về một bên ở mức tối đa trong khi lưng vẫn nằmsát trên mặt giường, ngưng lại 5 giây. Sau đóđưa hai đầu gối về vị trí ban đầu và nghiêngsang bên đối diện. Lặp lại từ15 đến20 lần. Bài tập xoay cột sống khi nằm ngửa. Bài tập xoay cột sống khi nghiêng người Bắt đầu với tư thế đứng thẳng, hai chân dang rộng bằng vai, hai tay chống nạnh, nghiêng người qua phải rồi qua trái và trở về đứng thẳng. Thực hiện từ15 đến20 lần như vậy. Lưu ý: Các bác sĩ khuyến cáokhông nên cúi gập lưng trong tư thế đứng vì làm gia tăng áp lực trong đĩa đệm. Do vậy, bài tập xoay cột sống nàylà một trong các bài tập hiếm hoi cho cột sống thắt lưng ở tư thế đứng. Bài tập xoay cột sống khi nghiêng người. >> Xem thêm