7 phát hiện mới về ung thư tuyến giáp 75% bệnh nhân ung thư tuyến giáp là phụ nữ, chủ yếu tuổi trẻ; bệnh chưa rõ nguyên nhân chính xác; người bệnh có thể phải uống thuốc suốt đời...Ảnh: Những phát hiện dưới đây được đăng ở trang Bệnh nhân trẻ Nghiên cứu cho thấy ung thư tuyến giáp phổ biến ở phụ nữ trong độ tuổi từ 15 đến 29. Khoảng 2% bệnh nhân là trẻ em và thanh thiếu niên. Bệnh của phụ nữ 75% bệnh nhân ung thư tuyến giáp là phụ nữ, ở tuổi dậy thì và mãn kinh. Bệnh chưa rõ nguyên nhân Chưa tìm thấy nguyên nhân gây bệnh nhưng các nhà khoa học tin rằng bức xạ ở đầu và cổ là một trong những yếu tố gây bệnh. Chế độ ăn uống iốt thấp cũng gây ung thư này. Siêu âm giúp xác định ung thư Siêu âm xác định ung thư tuyến giáp, còn sinh thiết được thực hiện sau khi khoanh vùng ung thư. Dùng thuốc suốt đời Bệnh nhân được khuyến cáo phải dùng thuốc suốt đời để thay thế hormone tuyến giáp nhằm duy trì sự cân bằng trong cơ thể. Điều trị phóng xạ iodine Điều trị bằng iod phóng xạ để tiêu diệt các tế bào ung thư tuyến giáp và ngăn chặn sự lây lan, phá hủy các tế bào tuyến giáp còn lại. Trước khi điều trị, bệnh nhân được khuyên nên hạn chế, thậm chí ngưng bổ sung iốt vào cơ thể. Ung thư có thể chữa khỏi Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ sống sót của bệnh nhân ung thư tuyến giáp là gần 98% khi so sánh với các loại ung thư khác.