10 thói quen cần bỏ để tránh đau lưng Để không bị hành hạ bởi những cơn đau lưng, bạn đừng cố tìm "thần dược" mà hãy sửa lại tư thế ngồi và chăm chỉ tập thể dục.Ảnh: Đau lưng là vấn đề phổ biến, có thể ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cuộc sống. Để hạn chế những cơn đau khó chịu, bạn hãy từ bỏ 10 thói quen dưới đây theo lời khuyên của trang Ngồi sai tư thế Ngồi sai tư thế là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến đau lưng do gây áp lực lên lưng và ảnh hưởng đến các khớp, cơ, đĩa đệm. Bạn hãy tìm hiểu và chỉnh lại tư thế ngồi của mình, đồng thời duy trì tư thế đúng để giảm thiểu các cơn đau. Ngoài ra bạn nên sắp xếp lại khu vực làm việc ở nhà và cơ quan sao cho hợp lý. Lười tập thể dục Đừng vội bỏ cuộc nếu bị đau khi bắt đầu tập vì các bài thể dục rất tốt cho chứng đau lưng. Chúng giúp cơ bắp mạnh mẽ hơn, tăng cường lưu thông, điều chỉnh tư thế và mang đến cảm giác thoải mái, thư giãn. Cố tìm "thần dược" Bạn đừng vội tin các quảng cáo thuốc hứa hẹn chữa trị dứt điểm chứng đau lưng. Nếu không thay đổi lối sống thì không loại thuốc nào có hiệu quả "thần kỳ" cả. Quá tin vào chẩn đoán Khoảng 85% trường hợp đau lưng được xếp vào diện "không đặc thù", có nghĩa là không có nguyên nhân rõ ràng. Trên thực tế, không có xét nghiệm nào cho bạn biết chính xác 100% cội nguồn của cơn đau. Bê vác đồ nặng Bạn rất dễ bị đau lưng nếu thường xuyên mang vác vật quá nặng. Nếu tính chất công việc yêu cầu, bạn hãy hỏi quản lý liệu có thiết bị hỗ trợ hoặc ai đó có thể giúp bạn một tay hay không. Gập người về trước Gập người về phía trước quá nhiều sẽ gây đau lưng do làm tăng áp lực lên đĩa đệm và cơ bắp. Khi tập thể dục, bạn nên tập trung thực hiện động tác gập người ra sau để giảm bớt đau lưng. Hoang mang vì câu chuyện của người khác Bạn có thể đã sợ hãi khi nghe ai đó kể rằng đau lưng phải tiêm và phẫu thuật mới khỏi. Đừng để những câu chuyện ấy khiến bạn hoang mang. Đa số các cơn đau lưng đều nhẹ đi nếu bạn chăm tập thể dục và ngồi đúng tư thế. Trong trường hợp chứng bệnh quá nghiêm trọng cần phải phẫu thuật, đó cũng là chuyện giữa bạn và bác sĩ chứ không phải người khác. Áp dụng cách chữa trị thụ động Điều trị đau lưng bằng nước đá hoặc hơi nóng có thể làm bạn thấy dễ chịu nhưng chỉ được một thời gian ngắn. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh chủ động tập thể dục và điều chỉnh tư thế mới là phương thuốc hiệu quả nhất cho chứng đau lưng. Hãy liên hệ với bác sĩ để biết các bài tập phù hợp với sức khỏe của bạn. Hút thuốc Hút thuốc làm tăng nguy cơ đau lưng. Hãy bỏ thuốc lá nếu bạn muốn bảo vệ phần cơ thể quan trọng này. Chờ cho con đau tự qua đi Cuối cùng, nếu bạn đã bị đau lưng liên tục trong 1-2 tuần, đừng chần chừ mà hãy đi gặp bác sĩ. Càng điều trị sớm, càng nhanh khỏi bệnh.