Mổ hộp sọ chữa bệnh hiếm cho bé 3 tháng tuổi Bé Khang chào đời với các ngón chân tay dính chặt vào nhau, mắt trũng xuống, trán lồi dị thường. Bé mắc hội chứng Apert, một dị tật sọ mặt hiếm gặp.Bé Khangđangđượcđiều trị tại Bệnh viện NhiĐồng 2.Ảnh:    Các ngón tay của bé Khang bị dính liền vào nhau.Ảnh:  Bác sĩ Cần giải thích: Các   Hiện nay khoa học đã phát hiện được một số đột biến gene và bất thường nhiễm sắc thể có liên quan đến 15-30% các dị tật sọ mặt có tính chất di truyền trong gia đình. Thông thường bệnh nhân sẽ được lấy mẫu máu để khảo sát nhiễm sắc thể đồ, từ đóể đánh giá những đột biến về số lượng và cấu trúc nhiễm sắc thể. Một số trường hợp khác cần phải làm giải trình tự gen FGFR để tìm các đột biến có liên quan. Khi phát hiện có đột biến di truyền thì các thành viên trong gia đình (cha, mẹ, anh chị em ruột) sẽ được tư vấn làm xét nghiệm tầm soát di truyền sinh học phân tử. Theo bác sĩ Cần, hiệny học thế giớichưa có cách nào dự phòng những dị tật bẩm sinh trên. Việc theo dõi thai kỳ, siêu âm, chụp cộng hưởng từ thai nhi và tư vấn tiền sản có thể giúp phát hiện sớm khá nhiều các dị tật hệ thần kinh trung ương và một số dị tật sọ mặt. Khi thai nhi có tình trạng đa dị tật hệ thần kinh trung ương, dị tật thần kinh nặng hoặc kết hợp với dị tật ở nhiều cơ quan khác kèm bất thường nhiễm sắc thể có thể xem xét việc chấm dứt thai kỳ.  *