Dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư buồng trứng Đau bụng, đi tiểu thường xuyên, đột ngột giảm cân, chảy máu âm đạo... là những dấu hiệu cảnh báo ung thư buồng trứng.Ảnh: Những dấu hiệu sau đây cảnh báo sớm bạn có thể bị ung thư buồng trứng, theo Đau bụng Đây là dấu hiệu đầu tiên cảnh báo ung thư buồng trứng. Bạn cảm thấy đau ở vùng xương chậu. Cơn đau kéo dài 2 tuần, có thể dài hơn và rất khác với cơn đau của chứng khó tiêu hoặc đau bụng định kỳ. Đau lưng dưới Bạn có thể cảm nhận những cơn đau ở phần lưng dưới. Đừng coi thường, hãy gặp bác sĩ kiểm tra bởi nó là một dấu hiệu của bệnh. Chứng khó tiêu Khó tiêu, buồn nôn, ợ nóng... là những triệu chứng của ung thư buồng trứng. Nếu tình trạng này xuất hiện thường xuyên, bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ. Đi tiểu thường xuyên Đây là dấu hiệu cảnh báo quan trọng của ung thư buồng trứng. Triệu chứng này có thể xảy ra nếu bạn bị nhiễm trùng thông thường ở đường tiết niệu hoặc cơ xương chậu yếu. Nhưng nếu tình trạng ngày càng nặng, cần phải thận trọng. Ăn không ngon Ung thư cản trở sự trao đổi chất bình thường của cơ thể. Do đó bạn sẽ không cảm thấy muốn ăn bất cứ thứ gì. Nếu đột ngột mất cảm giác ngon miệng, hãy kiểm tra sức khỏe ngay lập tức. Mệt mỏi Mệt mỏi bất thường có thể là một triệu chứng của ung thư buồng trứng. Nên kiểm tra để được biết kết quả chính xác nhất. Táo bón và tiêu chảy Nếu hai triệu chứng này cùng xuất hiện thì nên kiểm tra buồng trứng. Nếu bị ung thư, triệu chứng này cho thấy các khối u bắt đầu sưng lên và tạo áp lực lên bàng quang, ruột và dạ dày. Đầy hơi Bạn bị đầy hơi dẫn đến đau bụng, có thể do các khối u đang phát triển và chiếm không gian. Đột ngột giảm cân Giảm cân quá nhiều mà không phải do ăn kiêng hay tập thể dục,  Nếu vùng kín ra máu ngoài chu kỳ kinh nguyệt kèm theo đau đớn và màu da thay đổi, chị em cần đến gặp bác sĩ ngay lập tức.