Hành trình tìm ra thuốc chữa sốt rét của nhà khoa học đoạt giải Nobel Nhiều năm nghiên cứu, nhà khoa học Tu Youyou (Trung Quốc) tìm ra phương thuốc chữa sốt rét bằng cây thanh hao hoa vàng và vinh dự nhận giải Nobel Y học năm 2015.Tu Youyou năm 1980. Ảnh: Từ 1.700 năm trước, cây thanh hao hoa vàng (hay Tu Youyou sinh ngày 30/12/1930 tại Ninh Ba, Chiết Giang (Trung Quốc). Bà học tập tại Đại học Y Bắc Kinh, được đào tạo trong 2 năm rưỡi về y học cổ truyền và làm việc tại Viện Y học Trung Quốc sau khi tốt nghiệp. Theo Tu (trái) cùng đồng nghiệp trong phòng thí nghiệm năm 1950. Ảnh: Trong quá trình làm việc, Tu và cộng sự đã nghiên cứu hơn 2.000 loại thảo dược Trung Quốc và xác định 640 loài có thành phần chống sốt rét nhưng không cho hiệu quả đáng kể. Tu tìm văn chương cổ đại để tham khảo và bất ngờ phát hiện chi tiết về cây thanh hao hoa vàng trong tác phẩm của Cát Hồng. Cát Hồng là một vị quan nổi tiếng đam mê  Sau khi thử nghiệm, thuốc có tác dụng tốt và được chứng minh an toàn cho con người sử dụng. Tu nhận giải Y học Lasker DeBakeynăm 2011. Ảnh: Được hỏi về cảm nhận khi nhận giải Nobel, người phụ nữ 84 tuổi khiêm tốn: "Tôi quá già cho chuyện này rồi". Đối với bà, cống hiến cuộc đời cho y học không phải để nổi tiếng.