Tư vấn cai nghiện thuốc lá miễn phí Câu lạc bộ bệnh nhân Hô hấp - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM thảo luận về “Cai thuốc lá cải thiện chức năng hô hấp” sáng 11/10.Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hút thuốc lá là nguyên nhân dẫn đến6 triệu ca tử vong mỗi năm, trong đó hơn 600.000 người không hút thuốc nhưng sống chung với người hút thuốc và tiếp xúc thường xuyên với khói thuốc, còn gọi là hút thuốc thụ động. Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ nam giới hút thuốc lá cao nhất thế giới. Thống kê cho thấy có47,4% nam giới trưởng thành ở nước tahút thuốc lá vớikhoảng 40.000 ca tử vong hàngnăm. Trung bình mỗi ngày có 100 người chết vì hệ quả của thuốc lá. Nhằm giúp người nghiện thuốc lá và cộng đồnghọ hiểu rõ tác hại của thuốc lá, từ đó có những biện pháp cai nghiệnphù hợp để cải thiện chức năng hô hấp,