19 học viên ở Hà Nội nhập viện sau bữa ăn tối Sau ăn, các học viên đau bụng từng cơn, đi ngoài phân lỏng, buồn nôn; nguyên nhân nghi do vi sinh vật.Từ tối 26/7 đến cuối ngày 27/7, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Giao thông vận tải (Hà Nội) tiếp nhận 19 bệnh nhân bị rối loạn tiêu hóa. Sau khi khám, 16 bệnh nhân ổn định được xuất viện, 3 người phải nằm viện theo dõi. Xét nghiệm máu cho thấy họ bị giảm kali. Các bệnh nhân được chẩn đoán bị rối loạn tiêu hóa. Họ đều là học viên của một công ty đang theo học trường đào tạo nguồn nhân lực tại xã Vân Canh (Hoài Đức, Hà Nội). Bữa cơm tối gồm cơm, thịt kho tàu, đậu xốt, bắp cải xào, canh mùng tơi. Sau ăn tối 3-10 giờ thì họ có biểu hiện bất thường. Theo bà Hoàng Thị Minh Thu, Phó Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Hà Nội, bữa ăn do Công ty Nhật Anh cung cấp và được nấu từ một cơ sở có địa chỉ ở Hà Đông. Chi cục tiếp tục kiểm tra điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở ở Hà Đông. Chi cục yêu cầu Công ty Nhật Anh dừng hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống. Đoàn kiểm tra nghi ngờ vi sinh trong thức ăn gây ngộ độc. Trước đó, ngày 7/7,