Bí quyết đơn giản ngăn ngừa đau ruột thừa Uống sữa nóng với nghệ, chanh với mật ong... có thể ngăn ngừa bệnh viêm ruột thừa.Ảnh:   Củ nghệ có tác dụng giảm viêm ruột thừa và thuyên giảm cơn đau. Ăn nghệ với sữa nóng hiệu quả tốt nhất. Chanh Chanh giúp giảm đau và điều trị chứng khó tiêu, táo bón. Nên kết hợp chanh với mật ong để ngăn đau ruột thừa. Sữa nước Uống sữa nước hàng ngày để ngừa viêm ruột thừa. Nó giúp ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn trong ruột và tốt cho hệ thống tiêu hóa, giảm thiểu cơn đau. Bạc hà Dùng 2-3 lá bạc hà hàng ngày rất tốt cho đường ruột và làm giảm các cơn đau âm ỉ. Tỏi Thuộc tính kháng khuẩn và chống viêm của tỏi có hiệu quả chữa trị viêm ruột thừa. Tỏi làm tăng khả năng miễn dịch, giảm viêm và làm dịu cơn đau. Húng quế Húng quế là thảo dược điều trị nhiều bệnh khác nhau, đặc biệt là đau ruột thừa. Nó làm dịu cơn đau và giảm sốt, giảm sưng. Gừng Gừng hỗ trợ giảm các triệu chứng của viêm ruột thừa như buồn nôn và ói mửa.