Tại sao sốt liên tục sau khi tiêm văcxin Cách đây vài tháng em trai cháu có tiêm ngừa sởi - rubella, sau đó em ấy thường bị sốt không rõ nguyên nhân và lặp lại nhiều lần.Cháu đưa em đikhám bác sĩ đềuđượcchẩn đoán là viêm họng, trong khi không cóho và đau họng. Xin hỏi có phảiem cháubị phản ứng với văcxin không? Gia đình cháu phải làm gì? Có phải làm xét nghiệm gì không? Xin cám ơn bác sĩ. ( Ảnh minh hoa: Trả lời: Chào bạn, Các phản ứng thông thường sau khi tiêm chủng văcxin ngừa sởi - rubella có thể bao gồm đau nhức, đỏ và sưng nơi tiêm. Tình trạng sốt nhẹ, nổi ban trông giống như bệnh sởi và bị sưng hạch ở má hoặc ở cổ có thể xảy ra khoảng từ 7 đến 12 ngày sau khi tiêm ngừa. Trẻ gái lứa tuổi thiếu niên và phụ nữ trưởng thành cũng có thể bị sưng khớp xương tạm thời. Sau khi tiêm, hiếm khi có các phản ứng nghiêm trọng hơn nhưsốc phản vệ, động kinh gây nên bởi sốt (tỷ lệkhoảng 1/3.000 trẻ), xuất huyết do giảm tiểu cầu (khoảng 1/30.000 em), viêm não (khoảng một người trong số một triệu người).  Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ