Sương mù khô dễ gây bệnh hô hấp và dị ứng Khi khói sương ô nhiễm bao phủ, áp suất không khí thấp dẫn đến giảm lượng khí ôxy có thể gây cảm giác tức ngực, làm nặng thêm bệnh viêm phế quản, viêm họng và một số bệnh dị ứng khác.14h chiều 7/10, sương khói vẫnbao phủ nhiều khu vực ởTP HCM. Hiện tượng này được cho là doô nhiễmkhói bụi ở đô thịcộng với ảnh hưởng củakhói cháy rừng từIndonesia.Ảnh:  Không gian có nhiềukhói mù bao phủ làm áp suấtthấp, dẫn đến giảm lượngôxy trong không khí, dễ gây ra cảm giác tức ngực. Sương mù ẩm ướt và lạnh cũng có thể gây kích thích làm co thắt mạch máu, biến động huyết áp, tăng tải tim. Các đám mây với một số tác nhân gây bệnh khiến nhiều người đau đầu, làm chohuyết áp tăngcao, đột quỵ và các bệnh khác. Các hạt sương mù có quy mô tương đối nhỏ, từ 0,001 micron đến 10 micron, đường kính trung bình 1-2 micron. Bằng mắt thường không thể nhìn thấy các hạt nàytrôi nổi trong không khí. Đặc biệt các hạt aerosol đường kính dưới10 micron khi vào được trong đường thở có thể gây ung thư phổi về lâu dài. Bác sĩ Dung khuyến cáo, tình trạng ô nhiễm sương khói kéo dài có thể làm bùng phátcác dịch bệnh tay chân miệng, sốt xuất huyết, đặc biệt trong tình hình các dịch bệnh này đang diễn biến phức tạp. Nhiều nghiên cứu cho thấy s  Bác sĩ khuyến cáo bệnh tay chân miệng có thể lây nhiễm từ người sang người qua tiếp xúc trực tiếp với dịch mũi, họng, nước bọt, chất dịch từ mụn nước, hoặc phân của người bị nhiễm bệnh. Bệnh thường bùng phát ở trẻ nhỏ dưới 5 tuổi và hay gặp nhất ở nhóm trẻ dưới 3 tuổi, có nhiều biến chứng nguy hiểm. Không khí bụi ẩm là điều kiện thuận lợi để virus khu trú trên sàn nhà, vật dụng và đồ chơi. Do vậy cần vệ sinh sạch sẽ và tạo môi trường khô thoáng tại các nhà trẻ, mầm non, mẫu giáo. Ngoài ra,đ Vi sinh vật và khói bụi không nhìn thấy cũng có thể là tác nhân gây viêm kết mạc mắt cấp tính hoặc dần dầngây ra những tổn thương thực thể tại mắt. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời dễ dẫnđến mù lòa. Các chuyên gia môi trường cũng cảnh báo trước sự cộng gộp của tình trạng d   - Đeo khẩu trang và che chắn khi tiếp xúc trực tiếp với sương mù ô nhiễm. - Tăng cường vệ sinh nhà cửa, phòng ốc, đồ chơi, hệ thốngchiếu sáng và làm thông thoáng môi trường sống. - Nhỏ mắt, mũi bằng nước muối sinh lý natrichlorid 0,9% nhiều lần trong ngày.