Bé gái hắt hơi 12.000 lần mỗi ngày Katelyn Thornley 12 tuổi ở Mỹ hắt hơi không ngừng khiến các bác sĩ bối rối. Sau nhiều lần khám, em được phát hiện mắc hội chứng rối loạn vận động (TIC).Katelyn không thể ngừng hắt hơi ngay trong lúc nói chuyện. Ảnh: Theo Gia đình Katelyn đã đưa con đến gặp 6 bác sĩ. Loại bỏ khả năng bị virus tấn công và dị ứng, các chuyên gia kết luận em stress quá mức. Tuy vậy t  Katelyn chỉ mong sớm được khỏi bệnh. "Đôi lúc em ước mình có thể rời bỏ thân thể trong chốc lát để ngắm nhìn bản thân ngủ một cách yên lặng, vì kể cả trong những giấc mơ em cũng hắt xì", cô bé chia sẻ.