Dấu hiệu cho thấy bạn đang kiệt sức Bạn mất bình tĩnh, dễ kích động, năng suất làm việc giảm, ham muốn tình dục không còn...Bạn mất bình tĩnh, dễ kích động mà không có bất kỳ lý do nào, là một trong những dấu hiệu đầu tiên của tình trạng kiệt sức. Bạn có thể cảm thấy không còn sức lực và mệt mỏi, uống cà phê nhiều càng thêm mệt. Đây là một vòng tròn luẩn quẩn. Mất năng suất làm việc, mọi việc trở nên khó khăn và bạn không thể hoàn thành chúng đúng dự định. Bạn trở nên lười biếng, bỏ bê công việc. Bắt đầu sống thu mình, lảng tránh xã hội, dần không kiểm soát được bất cứ điều gì xảy ra với mình. Mất ngủ, cảm giác lo lắng gây phiền đến chất lượng giấc ngủ của bạn. Ham muốn tình dục giảm đi bởi những căng thẳng trong cuộc sống mà bạn đang gặp phải.