Cách kiểm tra họng để phát hiện sớm dấu hiệu bệnh Hãy đứng trước gương, nói "a" thật to để há họng và quan sát kiểm tra những dấu hiệu bên trong như có nốt hay không, màu sắc bất thường...Ảnh: Khi bị đau họng, bạn có thể tự kiểm tra liệu mình bị viêm nhiễm hay chỉ dị ứng nhẹ, bằng phương pháp sau đây, theo Bước 1: Nói "a" Hãy đứng trước gương, há to miệng bằng cách nói "a" và soi đèn về phía họng để quan sát tốt hơn cổ họng của mình. Bước 2: Kiểm tra họng Sau khi mở miệng, hãy kiểm tra liệu có nốt hay màu sắc khác thường trong họng hay không. Đôi lúc những nốt đỏ trên cổ họng chỉ là mô bạch huyết bình thường có tác dụng chống lại viêm nhiễm. Trong trường hợp các nốt này gây đau đớn, bị loét và xuất hiện trên cả lưỡi lẫn cổ họng, chúng có thể báo hiệu sự tấn công của virus, đặc biệt là khi bạn đang sốt. Bạn hãy đi gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. Những nốt trắng cũng là dấu hiệu nhiễm trùng. Nốt có màu trắng phấn và nằm trên amiđan, có thể là sỏi amiđan. Chúng hình thành do các vi khuẩn vô hại trong cổ họng và không nguy hiểm. Bước 3: Kiểm tra hạch bạch huyết Các hạch bạch huyết có kích thước bằng hạt đậu, nằm dưới xương hàm, có vai trò quan trọng trong việc bảo vệ cơ thể.