Mẹo chữa gót chân bị nứt nẻ Hãy massage chân bằng hỗn hợp váng sữa, bột nghệ, đường và nước chanh để bàn chân mềm mại.Trang Home vedahướng dẫn 3 cách giúp gót chân không bị nứt nẻ. Cách 1 Trộn một thìa váng sữa, một chút bột nghệ, một thìa đường với một thìa nước chanh. Cách 2 Chuẩn bị một bát yến mạch, thêm vào 4 thìa dầu ô liu rồi trộn đều. Cách 3 Lấy 4 thìa mật ong và 2 thìa dầu hạnh nhân, trộn đều. Lưu ý, để giữ da chân mềm mại, bạn hãy uống đủ nước và massage chân bằng dầu dừa trước khi đi ngủ.