Tay nổi nhiều gân xanh, làm sao xóa hết? Hai tay tôi nổi rất nhiều gân xanh trông mất thẩm mỹ. Tôi muốn chích xơ để cải thiện tình trạng này.Trả lời: Chào bạn, Bạn miêu tả bị nổi nhiều gân xanhở tay, đó chính là những tĩnh mạch. Tình trạng này có thể không phải là bệnh lý bởiở những người gầy, gân xanh có thể nổi rõ trên tay. Trướctiên bạn nênđếnkhám ở chuyên khoa Phẫu thuậtMạch máuđể biết có phải mình bị bệnh suy giãn tĩnh mạch ở taykhông, từđó bác sĩ sẽ tư vấn cáchđiều trị phù hợp. Trong điều trị suy giãn tĩnh mạch, phương pháp chích xơ được áp dụng với mục đích làm cho tĩnh mạch bệnh bị xơ hóa, không còn dòng chảy do tắc mạch nên không còn gây đau. Chích xơ tĩnh mạch là phương pháp điều trị bệnh hiệu quả, ít tốn kém nếu áp dụng cho những bệnh nhân phù hợp. Ví dụ trong trường hợp giãn tĩnh mạch có kích thước nhỏ, thườnggặp trong suy tĩnh mạch mạn tính chi dưới, có triệu chứng đau nhức. C Chân của một bệnh nhân bị giãn tĩnh mạch trước vàsau khiđược chích xơ.Ảnh: Trong khi đó các tĩnh mạch ở tay nổi to lại là chuyện khác. Các tĩnh mạch ở tay rất cần thiết để tiêm thuốc và truyền dịch mỗi khi bạn bị một bệnh nào đó. Tưởng tượng, khi cần tiêm thuốc mà không tìm được tĩnh mạch ở tay thì phải tiêm vào tĩnh mạch ở chân, cổ hoặc tĩnh mạch dưới đòn nằm sâu trong ngực. Việc này sẽ khó khăn và gây đau hơn nhiều. Nếu như bạn bỏ tĩnh mạch ở tay và ở chân nữa thì việc tiêm truyền thuốc còn khó khăn hơn. Đặc biệt trường hợp cần tiêm truyền gấp mà không có tĩnh mạch ở tay hay chân thì vô cùngnguy hiểm. Hơn nữa đối với các tĩnh mạch to như ở tay, sau khi chích xơ chúng sẽ bị viêm và gây đau, tạo huyết khối trong lòng gây tắc mạch. Khi đótĩnh mạch sẽ trở nên xơ cứng như sợi dây thừng nhỏ dưới da, vùng da xung quanh cũngsậm màu, không đảm bảo tính thẩm mỹ. Tình trạng này tồn tại nhiều tháng đến cả năm sau chích xơ. Chích xơ tĩnh mạch ở tay hay phẫu thuật lấy bỏ tĩnh mạch vì lý do làm đẹp là một việc không nên thực hiện. Trừ một số trường hợp tĩnh mạch tay nổi to trong một số bệnh lý do chèn ép tĩnh mạch hay huyết khối, thì cần chữa trị sớm. Phương pháp điều trị tốt nhất cho tình trạng nàylà phảitìm ra nguyên nhân gây bệnh để trị chứ không được chích xơ hay phẫu thuật lấy bỏ tĩnh mạch ở tay. Thân mến. Thạc sĩ, bác sĩ