10 điều cần biết về thuốc tránh thai Phụ nữ đang cho con bú, người bị tiểu đường, đau đầu... không được tự ý sử dụng thuốc tránh thai.Ảnh:  Cần được tư vấn trước khi uống Trước khi bắt đầu sử dụng thuốc ngừa thai, bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn dùng đúng loại thuốc và đúng liệu trình. Người mắc bệnh lý cần cẩn trọng Nếu bạn đã qua 35 tuổi, bị bệnh tiểu đường hay béo phì, tốt nhất hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng thuốc tránh thai. Thuốc chỉ có tác dụng ngừa thai Thuốc tránh thai chỉ giúp ngừa mang thai chứ không có tác dụng ngăn ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Người đau đầu không nên uống Những người đang bị đau nửa đầu hoặc đau đầu không nên tự ý sử dụng thuốc ngừa thai. Nếu cần, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ phụ khoa. Phụ nữ đang cho con bú không nên uống Những bà mẹ mới sinh trong vòng 6 tháng và đang cho con bú con thì không nên uống thuốc tránh thai. Loại thuốc này sẽ có hại cho em bé cũng như sức khỏe của mẹ. Xuất hiện đốm máu bất thường Sử dụng thuốc ngừa thai có thể xuất hiện những đốm máu nhẹ ở giữa chu kỳ. Bạn không cần phải lo lắng vì đó là dấu hiệu bình thường. Thuốc tránh thai gây béo phì Nhiều phụ nữ lầm tưởng thuốc tránh thai là nguyên nhân dẫn đến béo phì. Thuốc tránh thai có tác dụng phụ, tuy nhiên béo phì không nằm trong số tác dụng phụ đó. Thuốc gây khuyết tật ở trẻ Có rất nhiều người đã đổ lỗi cho thuốc tránh thai vì cho rằng chúng làm khuyết tật ở trẻ. Bạn nên biết rằng những viên thuốc không có bất kỳ ảnh hưởng gì đối với sức khỏe của trẻ. Thuốc gây ung thư vú Hầu hết phụ nữ tin rằng lý do chính cho sự khởi nguồn của bệnh ung thư vú là những viên thuốc tránh thai họ đã uống. Các nhà khoa học đã kết luận thuốc tránh thai không liên quan đến bất kỳ loại ung thư nào. Người bị máu đông cần cảnh giác Nếu bạn có tiền sử máu đông thì không nên dùng bất kỳ loại thuốc nào liên quan đến kiểm soát sinh đẻ.