Trẻ dễ bị dị tật nếu mẹ nhiễm rubella khi mang thai Thai phụ nhiễm rubella có thể gây điếc, tim bẩm sinh, thiểu năng trí tuệ... ở trẻ khi chào đời.Bác sĩ Hồ Vĩnh Thắng, Phó Khoa Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh, Viện Pasteur TP HCM cho biết trong năm qua, số ca rubella phân bố nhiều nhất tại Bến Tre với 16 trường hợp và Long An với 14 bệnh nhân. Một số ổ dịch xuất hiện tại Tiền Giang, Trà Vinh, Bình Dương... Ảnh:  Trên 85% trẻ sơ sinh bị ảnh hưởng nếu mẹ nhiễm bệnh trong 3 tháng đầu thai kỳ. Trẻ có nguy cơ bị điếc, đục thủy tinh thể, tim bẩm sinh, dị tật đầu nhỏ, thiểu năng trí tuệ, thay đổi xương, tổn thương gan và lá lách. Tỷ lệ hội chứng rubella bẩm sinh cao nhất tại châu Phi và Đông Nam Á, hai khu vực có độ bao phủ văcxin thấp. Dấu hiệu thường gặp của rubella là mệt mỏi, nhức đầu, sốt nhẹ, viêm kết mạc mắt, nổi hạch, sau đó nổi mẩn đỏ từ đầu, mặt xuống lưng, các chi. Ban tồn tại 3-5 ngày nhưng không ngứa.