Sống như thế nào để có thể ngăn ngừa ung thư Các chuyên gia ung bướu khuyên nên tránh xa không gian sống ẩm mốc, bổ sung vitamin D, vận động cơ thể thường xuyên giúp tăng cường miễn dịch, ngăn ngừa ung thư.Quản lý sự căng thẳng Sự căng thẳng mãn tính, kéo dài làm suy giảm khả năng miễn dịch của cơ thể, dễ gây hiện tượng viêm nhiễm và là tiền đề cho bệnh ung thư tấn công. Những liệu pháp như yoga, thiền định, đi bộ đường dài chính là cách giúp quản lý căng thẳng. Mỗi người hãy tìm một môn thể thao giải tỏa căng thẳng mà cơ thể thấy thích thú để tập luyện là cách xua tan stress hiệu quả nhất. Tránh xa nấm mốc Độc tố aflatoxin được tìm thấy trong nấm mốc là một trong những chất gây ung thư được phát hiện. Nếu trong nhà có một đường ống nước bị vỡ hoặc tầng hầm, phòng tắm của gia đình bị ẩm ướt và có mùi ẩm mốc hãy tìm cách loại bỏ chúng. Sống chung trong không gian ẩm mốc tiềm tàng nguy cơ mắc căn bệnh nan y. Vận động cơ thể đổ mồ hôi  Ảnh: Prevention Tham gia hoạt động thiện nguyện Nghiên cứu lâm sàng cho thấy hoạt động tình nguyện, giúp đỡ người khác, tham gia công tác xã hội hay các hoạt động đánh thức lòng vị tha thúc đẩy chức năng miễn dịch của cơ thể một cách tự nhiên. Các chuyên gia khuyên bạn hãy biến công việc thiện nguyện thành một phần hoạt động trong cuộc sống để tăng cường sức khỏe thể chất và tinh thần thoải mái. Bổ sung vitamin D