Tạo hình đốt sống gãy bằng cement sinh học Bà Vân bị gãy lún 3 đốt sống, các bác sĩ điều trị bằng phương pháp bơm cement sinh học tạo hình đốt sống gãy.BàVân 78 tuổi thường xuyên bị đau lưng, nhất là khi thời tiết thay đổi. Mới đây bà đau dữ dội từ vùng lưnglan rộngsang hai bên sườn, không thể đi lại được, xoay trở khi nằm cũng rất khó khăn. Ảnh minh họa: Một bệnh nhân khác cũng được điều trị bằng phương pháp nàylà bàLành 85 tuổi ở Đồng Nai. 7 năm trước bà bắt đầu bị đau lưng ngày càngdữ dội không đi lại được.     Theo b "Đối với trường hợp gãy xương do loãng xương, tạo hình đốt sống là biện pháp giảm đau giúp điều trị phần ngọn chứkhông thểđiều trị phần gốc là bệnhloãng xương. Do đó người bệnh cần phải điều trị loãng xương tích cực nhằmngăn ngừa gãy các đốt sống khác có thểxảy ra sau đó", bác sĩ lưu ý.  *