Khi nào trẻ ốm cần được cho nghỉ học Khi trẻ bị sốt 38 độ, tốt nhất cha mẹ nên để con nghỉ ở nhà và chờ ít nhất 24 giờ sau khi bé hạ sốt mới cho quay lại trường.Ảnh: Trẻ nhỏ rất dễ ốm và các nguyên nhân phổ biến khiến các em phải nghỉ học là sốt, ho và sổ mũi. Theo trang - T   Nếu trẻ sốt 38 độ, bạn nên cho con nghỉ ngay và chờ ít nhất 24 tiếng sau khi hạ sốt mới đưa con quay lại trường. Bé cũng cần được ở nhà nếu có triệu chứng nôn mửa, đi ngoài. Ngoài ra, không nên để trẻ đến lớp nếu mắc bệnh dễ lây.