Đau lưng coi chừng bị trượt đốt sống thắt lưng Bà Thỉ thường xuyên bị đau lưng và hông, uống thuốc mà không khỏi. Bác sĩ chẩn đoán bà bị hẹp ống sống thắt lưng do thoái hóa và trượt đốt sống thắt lưng.Bệnh nhân Nguyễn Thị Thỉ, 69 tuổi, ở quận 4, TP HCM, mấy năm gần đâycảm thấy đau nhiều ở lưng và hông, nhất là những lúc thời tiết thay đổi thất thường. Bà uống nhiều loại thuốc và thảo dược, thời gian đầu có giảmđau song về sau bệnh ngày càngnặng, cử động đơn giản cũngrất khó khăn. Đến bệnh viện khám, bà được bác sĩ chẩn đoánbị Bà Thỉ sau khi phẫu thuậtđược y tádìu tậpđi.Ảnh:   Kỹ thuật này đượcgọi đơn giản phẫu thuật đặt dụng cụ hay nẹp vít cột sống, song đây là mộtcông đoạn phụ của cả quá trình mổ. Mục tiêu của cuộc mổ là giải ép và ghép xương. Cho nên gọimột cách chính xácđây là phẫu thuật giải ép, ghép xương, đặt dụng cụ (hoặc nẹp vít) cột sống. Mục đích của phẫu thuật điều trịtrượt đốt sống hoặc hẹp ống sống làgiải phóng tất cả các cấu trúc chèn ép ra khỏi hệ thống thần kinh.Ảnh: Ca mổ trượt đốt sống hoặc hẹp ống sống phải giải phóng tất cả các cấu trúc chèn ép ra khỏi hệ thống thần kinh,gọi là giải ép. Khi mổ giải ép, các dây chằng được cắt đi, trạng thái cân bằng bị mất, cột sống mấtvững. Trong một số Để xử lý hiện tượng mất vững cột sống, ghép xương là yêu cầu bắt buộc để làm cho cột sống vững chắc lại. Chỉ một số ít trường hợp hẹp ống sống hoặc trượt đốt sống tự có cầu xương giữa các đốt sống, không thuộc khu vực phải giải ép. Thông thường bệnh nhânlớntuổi trên 75 mới có thể không cần ghép xương và cố định nẹp vít. Ghép xương thực chất là dùng các mảnh ghép rải vào chỗ ghép làm cầu nối cho xương mọc ra từ đốt sống này nối liền với đốt sống kia, tạo thành một khối vững chắc, Sau khi liền xương, chậm nhất là 18 tháng sau mổ, hệ thống dụng cụ cố định (nẹp vít) mớikhông còn nhiệm vụ gì nữa. Ngày nay, các hệ thống này được chế tạo bằng titanium, mức độ dung nạp vàocơ thể rất cao nên bệnh nhânkhông phải trải qua một cuộc mổ nữa. Mổ giải ép trong bệnh lýhẹp ống sống thắt lưng có nhiều phương pháp khác nhau. Để giải ép, bác sĩ có thể cắt bỏ toàn bộ cung xương phía sau đểlấy đi hết các thành phần chèn ép. Có nhiều trường hợp phẫu thuậtchỉ cầncắt một phần xương hoặc không cắt chút xương nào đượcgọi là mở cửa sổ (Hemi-Semi-Laminectomy) mà vẫnđảm bảolấy đi hếtcác cấu trúcgâychèn ép.