7 thực phẩm giảm triệu chứng tâm thần Nên uống trà hoa cúc, bổ sung thêm omega 3, ăn cà rốt... nếu bạn có những dấu hiệu dễ quên, trầm cảm - triệu chứng bệnh tâm thần phân liệt.Tâm thần phân liệt là một rối loạn tâm thần nghiêm trọng. Những người bị rối loạn này sẽ thấy rất khó khăn để phân biệt giữa vật thực và ảo ảnh. Căn bệnh này ảnh hưởng đến trí nhớ, khả năng suy nghĩ và cảm xúc.  Rối loạn này cần được chăm sóc y tế trong điều kiện khắc nghiệt. Các triệu chứng của nó có thể giảm đến mức độ nhất định khi sử dụng các biện pháp khắc phục. Trà hoa cúc (chamomile) Trà hoa cúc mang lại sự nhẹ nhàng và êm dịu cho giấc ngủ tốt, làm dịu não bằng cách giúp ổn định tâm trạng. Bệnh nhân tâm thần phân liệt được khuyến kích sử dụng loại trà này. Dầu cá Dầu cá có chứa các axit béo omega 3 giúp giảm các triệu chứng tâm thần phân liệt. Những loại thực phẩm giàu axit béo omega 3 như hạt bí ngô, hạt lanh, cá… làm tình trạng bệnh nhân tốt hơn. Húng quế Thuộc tính chống oxy hóa của húng quế tăng cường chức năng của não và kiểm soát các triệu chứng tâm thần phân liệt. Thảo quả Thảo quả có thể được sử dụng để giảm triệu chứng tâm thần phân liệt. Quả lý gai Trong ruột của quả lý gai có chất chống oxy hóa tự nhiên giúp tăng cường hệ thống miễn dịch chống lại tâm thần phân liệt. Chất chống oxy hóa làm giảm căng thẳng và dịu hệ thần kinh. Cà rốt Cà rốt giàu hợp chất niacin có tác dụng chống lại tâm thần phân liệt và xử lý các rối loạn tâm thần khác. Rau đắng biển Brahmi hay còn gọi rau đắng biển giảm các triệu chứng tâm thần.