Phân biệt dị ứng và bệnh chàm ở trẻ sơ sinh Mong bác sĩ giúp tôi phân biệt dị ứng và bệnh chàm cho bé sơ sinh? Phải làm gì khi bé bị dị ứng? (Thanh Loan)Trả ​lời:  Chàm là dị ứng biểu hiện ở ngoài da. Tại Việt Nam, khoảng 20-25% bé có biểu hiện chàm ở một thời điểm nào đó, phần lớn là trước 6 tháng tuổi. Cơ chế sinh ra bệnh chàm khá phức tạp, thường là bé có cơ địa dị ứng cao (tiền sử gia đình bị dị ứng). Dị ứng với với sữa, thức ăn, hóa chất, độc tố vi khuẩn, nhiễm trùng ... cũng tạo điều kiện cho chàm khởi phát. Các nhà khoa học còn đề cập đến khái niệm sự toàn vẹn của hàng rào da. Nếu hàng rào bảo vệ da bị phá vỡ do nhiễm khuẩn, viêm hoặc yếu tố môi trường, thì chàm dễ xuất hiện. Khi bé bị chàm, bác sĩ sẽ kê một số thuốc tùy vào mức độ nặng nh