Dấu hiệu cảnh báo cơ thể chứa nhiều độc tố Mệt mỏi, nhức đầu liên tục, tình trạng mất nước... là dấu hiệu cho thấy cơ thể không lành mạnh.Các mô thần kinh rất nhạy cảm khi cơ thể không lành mạnh, bạn hay bị đau đầu. Cơ thể khi ấy thường có cảm giác nóng bức và mất nhiều nước. Nhiều người cho rằng kích thước vùng bụng là do chất béo, song cũng có thể do độc tố trong cơ thể quá nhiều. Đầy hơi là một biểu hiện độc tố dư thừa tích lũy trong cơ thể, bạn có cảm giác rất khó chịu, hay nôn ói. Mất ngủ, các bệnh về da như ngứa, dị ứng hay sự xuất hiện của mụn trứng cá cũng là triệu chứng.