10 dấu hiệu báo động trái tim không khỏe Khi bị đau tức ngực, khó thở, đổ mồ hôi quá nhiều, không thể đi bộ... bạn nên kiểm tra tim mạch.Ảnh:   Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi cả ngày dù chẳng có áp lực nào cả thì đã đến lúc đi khám bởi trái tim có thể đang gặp vấn đề rắc rối. Các chuyên gia nói rằng khi tim đang để bơm máu đến tất cả các bộ phận của cơ thể thì bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi. Mệt mỏi là một trong những dấu hiệu cho thấy bạn có thể gặp các vấn đề về bệnh tim mạch. Sưng tấy Khi chân và tay bỗng nhiên bị sưng bất thường thì nên đi kiểm tra các bệnh liên quan đến tim mạch. Sưng chân tay có thể do trái tim hoạt động chậm chạp, lưu lượng máu bị hạn chế và tích tụ trong tĩnh mạch làm cho nó sưng lên. Đau tức ngực Đau ngực là một dấu hiệu cho thấy tim đang gặp rắc rối. Đau ngực xảy ra vào ban đêm hoặc ngay sau khi thức. Tốt nhất nên thực hiện điện tâm đồ để đảm bảo rằng trái tim đang hoạt động tốt. Khó thở Khó thở bởi vì trái tim không bơm máu hiệu quả. Máu được thu thập trong các tĩnh mạch và có thể rò rỉ vào trong phổi gây khó thở và mệt mỏi. Chóng mặt Nếu cảm thấy chóng mặt mà không có lý do nào thì nên đi kiểm tra tim mạch. Có thể tim của bạn đang hoạt động không tốt và nó cần trợ giúp. Khó tiêu Chứng khó tiêu có liên quan đến nhiều vấn đề sức khỏe khác. Nếu như loại trừ vấn đề khác đó mà chứng khó tiêu vẫn tiếp tục thì nên thực hiện điện tâm đồ. Các chuyên gia nói rằng, khi tim không bơm đủ máu, dạ dày và hệ tiêu hóa không thể hoạt động hiệu quả được. Không thể đi bộ Bạn cảm thấy mệt mỏi và yếu, ngay cả đi bộ chỉ 5-10 phút. Nếu tình trạng này được đi kèm với chuột rút ở chân thì đó là một dấu hiệu của bệnh động mạch ngoại biên. Rối loạn nhịp tim Nhịp đập bất thường có thể do van tim có vấn đề. Đừng bỏ qua dấu hiệu này và nên đi kiểm tra bởi trái tim có thể không khỏe. Đổ mồ hôi quá nhiều Khi mồ hôi túa ra quá nhiều thì là dấu hiệu cho thấy trái tim đang mệt mỏi và uể oải. Tiếng đập to Bạn có thể nghe thấy tiếng đập của trái tim là do van tim có vấn đề. Hãy kiểm tra để tránh rủi ro.