Lối sống tự hủy hoại cơ thể Sống cô đơn, nghiện thuốc lá, thiếu ngủ, béo phì... sẽ hủy hoại hệ thống miễn dịch của bạn.Một nghiên cứu cho thấy béo phì có thể gây trở ngại cho việc sản xuất các tế bào máu trắng, theo Một lối sống buồn tẻ có thể ảnh hưởng đến hệ thống tuần hoàn và hệ thống miễn dịch của bạn. Tập luyện thường xuyên sẽ làm cho tình trạng của bạn tốt hơn. Nếu không ngủ, hoặc thiếu ngủ, hệ thống miễn dịch của bạn trở nên yếu hơn. Rượu gây phiền hà cho hệ thống miễn dịch, tốt hơn là nên từ bỏ. Thực phẩm có đường và chất phụ gia làm ảnh hưởng đến khả năng miễn dịch. Hãy bỏ thói quen ăn vặt và thức ăn có đường. Cô đơn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Duy trì một cuộc sống xã hội lành mạnh sẽ có lợi cho hệ thống miễn dịch. Một số loại thuốc, đặc biệt là thuốc kháng sinh có thể cản trở hiệu quả của hệ thống miễn dịch. Thuốc lá chứa 4.000 hóa chất dần giết chết hệ thống miễn dịch của bạn. Bỏ hút thuốc để sống lâu hơn. Căng thẳng cũng là yếu tố giết chết khả năng miễn dịch.