Giảm đau bụng kinh nhờ ăn cà rốt Ăn sống hoặc uống nước ép cà rốt 2 lần mỗi ngày sẽ giúp hạn chế các triệu chứng khó chịu ngày "đèn đỏ".Ảnh: Kinh nguyệt là điều phiền toái mà phái đẹp phải chịu đựng. Một trong những phương pháp có thể cải thiện sự khó chịu này là ăn cà rốt. Cà rốt giàu sắt, giúp chị em lấy lại lượng máu đã mất trong chu kỳ. Thành phần beta caroten trong cà rốt là tiền chất của vitamin A và hỗ trợ lưu thông máu. Đặc biệt, cà rốt làm giảm các cơn đau bụng và chuột rút trong những ngày “đèn đỏ”. Chị em có thể ăn cà rốt sống hoặc uống nước ép cà rốt 2 lần mỗi ngày để hạn chế các vấn đề kinh nguyệt.