Dấu hiệu trầm cảm ở nam giới Khác với chị em hay chuyển cảm xúc tiêu cực thành nước mắt, phái mạnh thể hiện bằng những cơn giận dữ khác thường.Ảnh: Trái ngược với quan niệm chỉ phụ nữ mới trầm cảm, không ít đấng mày râu cũng phải đối mặt với căn bệnh này. Ở đàn ông, trầm cảm có thể có những biểu hiện khác biệt nên dễ dẫn đến chẩn đoán sai và điều trị không hiệu quả. Dưới đây là những triệu chứng cảnh báo trầm cảm nam giới không nên bỏ qua. Khó tập trung Nếu bạn cảm thấy khó tập trung khi làm việc hoặc trong đầu toàn những suy nghĩ tiêu cực, có thể đó là dấu hiệu của trầm cảm. Trầm cảm khiến con người không thể suy nghĩ cẩn thận, quyết định đúng đắn hoặc hoàn thành những công việc phức tạp dù ở trường học hay nơi công sở. Liên tục cáu gắt Một dấu hiệu khác thường của trầm cảm là dễ kích động, cáu gắt. Khác với chị em hay chuyển những cảm xúc tiêu cực thành nước mắt, nam giới lại thể hiện bằng những cơn giận. Họ biểu lộ trầm cảm bằng cách tức tối với một người hoặc một tình huống dù rất đơn giản. Sự cảm thông và khuyến khích từ bạn bè và gia đình sẽ có ích rất nhiều trong những trường hợp như vậy. Lạm dụng đồ uống có cồn Có nhiều đàn ông cố che giấu trầm cảm bằng cách sử dụng chất kích thích, ví dụ như đồ uống có cồn. Thế nhưng họ lại không biết rượu sẽ làm trầm trọng hơn căn bệnh. Rượu làm con người trở nên căng thẳng và tồi tệ. Sụt giảm ham muốn tình dục Trầm cảm được cho là có mối liên quan đến tụt giảm ham muốn và rối loạn chức năng cương dương ở phái mạnh. Đó là vì người trầm cảm thấy bản thân không đủ sức để duy trì các thói quen thường ngày. Cảm giác tuyệt vọng khiến họ không còn chút hứng thú. Bệnh tiêu hóa và các chứng đau mạn tính Theo nghiên cứu của Đại học Harvard, các chứng đau mạn tính bị ảnh hưởng rất nhiều từ cảm xúc. Trên thực tế, đàn ông gặp phải một chứng đau mạn tính có nguy cơ trầm cảm cao gấp 3 lần bình thường. Một nghiên cứu khác của Viện Sức khỏe Tâm thần Mỹ cho biết trầm cảm còn kéo theo bệnh tiêu hóa. Rối loạn giấc ngủ Ngủ quá nhiều hoặc quá ít là dấu hiệu phổ biến cảnh báo nguy cơ trầm cảm. Các bệnh nhân trầm cảm thường phàn nàn họ thức dậy quá sớm vào buổi sáng mà không thể ngủ tiếp. Một số khác lại tỉnh giấc giữa đêm hoặc không thể bước ra khỏi giường ngày hôm sau. Mệt mỏi Hầu hết người bị trầm cảm đều trải qua cảm giác mệt mỏi kéo dài, không có động lực để làm bất cứ việc gì. Trầm cảm là một căn bệnh và chẳng có gì xấu hổ nếu bạn tìm cách chữa trị. Tương tự khi đi khám bác sĩ vì gãy tay, hãy tìm gặp những chuyên gia nếu bạn cảm thấy mình hoặc người thân, bạn bè có dấu hiệu của trầm cảm.