Lý do nổi mụn đột ngột Thay đổi mỹ phẩm liên tục, không tẩy trang, tẩy lông không an toàn... sẽ khiến mụn mọc, theo Boldsky.Nếu thay đổi kem dưỡng da, sữa rửa mặt hay bất cứ mỹ phẩm nào một cách đột ngột, bạn có thể bị dị ứng gây ra mụn. Không tẩy trang sau khi trang điểm là nguyên nhân hàng đầu gây ra mụn vì làm bít lỗ chân lông dẫn đến viêm, tắc. Các chuyên gia cho biết, quá trình tẩy lông không an toàn gây viêm nhiễm cũng làm cho mụn mọc đột ngột. Không nên thử các loại kem dưỡng mới nếu không tham khảo ý kiến bác sĩ, bạn có thể bị dị ứng. Da khô gây ra các vết nứt tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập là nguyên nhân dẫn đến mụn. Hãy đảm bảo giữ ẩm cho da để tránh tình trạng này. Bạn nên lau mồ hôi ngay saukhi hoạt động hoặc tập luyện để ngăn chặn vi khuẩn phát triển dẫn đến mụn nhọt. Hãy lau sạch bề mặt của điện thoại di động và máy tính thường xuyên, bởi các vi khuẩn tích lũy ở đó là nguyên nhân gây ra mụn. Một số loại thuốc cũng có thể gây ra mụn. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi uống thuốc.