Thoái hóa khớp tấn công người trẻ Ở tuổi tứ tuần, anh Hòa bị đau khớp. Bác sĩ cho biết bệnh đã diễn tiến nặng dẫn đến thoái hóa khớp và hoại tử khớp háng 2 bên.Anh Trương Thanh Hòa quê   Sau ca phẫu thuật thay khớp, sức khỏe anh Hòa đã dần hồi phục và đang tập đi lại. Ảnh:  Theo bác sĩ, thoái hóa khớp  - Tắc nghẽn tĩnh mạch: Thường gặp trong bệnh Legg-Perthes-Calve ở thiếu niên và một - Tắc nghẽn trong lòng mao mạch, điển hình là bệnh hồng cầu hình liềm. Một bệnh khác nữa là bệnh thợ lặn (Caisson), khi đang ở độ sâu nhất định mà trồi nhanh lên mặt nước trong máu những thợ lặn hình thành những bọt khí nitơ làm tắc các mao mạch có đường kính nhỏ.  Những biện pháp điều trị nâng đỡ cho bệnh nhân hoại tử chỏm xương đùi chưa thay Biện pháp ghép tế bào gốc điều trị thoái hóa khớp được đánh giá là một hướng mới đầy tiềm năng, áp dụng trong giai đoạn I, II, đang Với giai đoạn muộn hơn, hiện nay thay khớp háng là biện pháp duy nhất mang lại hiệu quả.