Chiều dài 'cậu nhỏ' bao nhiêu là chuẩn Em năm nay 27 tuổi, dương vật chỉ dài 5 cm, khi cương mới được 10 cm. Xin hỏi như vậy có quá bé không?Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Việt Nam được xếp vào nhóm những quốc gia có kích thước dương vật nằm ở mức trung bình. Chiều dài “cậu nhỏ” của nam giới người Việt khi cương trung bình khoảng 11-13 cm. Nói như vậy, kích cỡ dương vật của cánh mày râu sẽ xoay quanh con số này, có người nhỉnh hơn, cũng có người ngắn hơn đôi chút. Dương vật ở nam giới trưởng thành được gọi là ngắn khi chiều dài tối đa đo lúc cương cứng dưới 7 cm. Như vậy, trường hợp của em vẫn nằm trong giới hạn bình thường. Việc đánh giá chiều dài "cậu nhỏ" của bệnh nhân phải được các bác sĩ có chuyên môn thực hiện nhằm đo theo phương pháp chuẩn, cũng như tránh các sai sót khi tiến hành phép đo. Để đánh giá chính xác, các bác sĩ sẽ đo chiều dài dương vật từ khớp mu cho đến đỉnh của quy đầu ở hai trạng thái: xìu và cương cứng. Em có thể đến các cơ sở nam khoa để được thăm khám và tư vấn rõ hơn. Các nghiên cứu về tình dục lý tưởng đã chỉ ra rằng chiều dài dương vật không phải là yếu tố quan trọng, độ cương cứng của nó mới là yếu tố quyết định. Bên cạnh đó, các yếu tố như màn dạo đầu, tư thế, thời gian quan hệ, giao lưu tình cảm mới thực sự khiến cho đời sống tình dục được thoả mãn. Thân ái. Bác sĩ