Những điều bạn thường hối tiếc khi tuổi già ập đến Quên chăm sóc sức khỏe thể chất, căng thẳng lâu dài hay không dám dứt khoát với một mối quan hệ xấu khiến ta nuối tiếc về sau.Không ưu tiên vận động thể chất Tuổi trẻ có nhiều ưu tiên như làm việc, kiếm tiền, thư giãn và bận rộn với các mối quan hệ rộng khắp. Giữa những khoảng bận rộn, bạn nên dành thời gian cho các hoạt động thể dục như bơi lội, chạy bộ, đạp xe, yoga hay đến phòng gym. Cơ thể bạn sẽ vô cùng biết ơn và thật khỏe mạnh, dẻo dai. Lối sống hiện đại khiến chúng ta dành nhiều thời gian ngồi văn phòng mà quên rằng cơ thể rất cần vận động để khỏe khoắn. Lúc đến độ tuổi 40, 50, 60, sự khác biệt giữa người chăm thể dục và người chỉ dành thời gian ngồi, nằm, ít vận động sẽ rất rõ nét. Tận hưởng và biết những giây phút hiện tại. Ảnh: Lơ là việc chăm sóc răng miệng Bạn đã dành hai lần trong năm đi thăm khám răng miệng, cạo vôi răng và phát hiện răng yếu chưa? Bạn đã chăm chỉ dùng chỉ nha khoa làm sạch răng chưa? Sức khỏe răng miệng ảnh hưởng rất nhiều đến khi bạn có tuổi. Hàm răng không khỏe sẽ khiến bạn ăn không ngon, nhai khó nên hệ tiêu hóa hoạt động khó khăn. Theo các nha sĩ, ngoài chức năng thẩm mỹ, hàm răng chắc khỏe còn tỷ lệ thuận với tuổi thọ con người. Làm việc quá sức Tập trung cao độ trong một thời gian dài, căng thẳng và áp lực vì công việc khiến bạn ăn không ngon, ngủ không sâu giấc. Chất lượng cuộc sống chỉ được đảm bảo khi bạn có sự cân bằng giữa làm việc và thư giãn. Khi lớn tuổi hơn, ngoái nhìn lại quá khứ, điều bạn nuối tiếc không phải những công việc không nhận thêm mà là khoảng thời gian bên gia đình và bạn bè. Lo lắng quá nhiều Thói quen lo âu khiến bạn đánh mất niềm vui sống. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhịp tim rối loạn, kém sắc. Khi nhìn lại bạn sẽ nuối tiếc quãng thời gian chỉ dành để lo lắng vu vơ, Hãy tập hít thở sâu, yoga hoặc thiền định mỗi ngày 30 phút. Không dám dứt khoát với mối quan hệ xấu Phụ thuộc cảm xúc vào một mối quan hệ đang trên đà xấu đi khiến bạn ăn không ngon ngủ không yên và sức khỏe tinh thần đi xuống. Quên bôi kem chống nắng Những nếp nhăn, tàn nhang và nguy cơ ung thư da có lẽ đã không xảy đến với bạn nhiều đến thế nếu hồi trẻ bạn biết tự bảo vệ mình.