Biến chứng nguy hiểm của bệnh tiểu đường Người bị tiểu đường có nguy cơ cao mắc các bệnh về tim mạch, đột quỵ, thần kinh, thận và mắt...Bệnh tim mạch Ảnh: Tim mạch và đột quỵ là một trong những biến chứng nguy hiểm nhất của bệnh tiểu đường. Lượng đường trong máu cao làm tăng sự lắng đọng mỡ ở thành mạch và làm chậm dòng chảy của máu gây. Các mạch máu hẹp không thể bơm đủ máu đến tim và nguy cơ mắc bệnh tim mạch càng tăng. Bệnh thần kinh Dấu hiệu thường thấy nhất ở bệnh nhân tiểu đường là bị tổn thương hệ thống thần kinh. Nguyên nhân dẫn đến biến chứng này là do lượng đường trong máu quá cao, làm tổn thương các mạch máu nhỏ nuôi dây thần kinh. Vì vậy, các dây thần kinhkhông nhận được đủ chất dinh dưỡng và oxy,từ đó dẫn đến yếu cơ, thay đổi cảm giác, tê bì hoặc kim châm chủ yếu ở các ngón tay. Suy thận Người bị bệnh tiểu đường có lượng đường trong máu cao gây tổn thương tế bào vi mạch thận, làm giảm chức năng lọc của thận và bài tiết nước tiểu, gây ra vấn đề về thận.Nếu để lâu không chữa trị, bệnh nặng dần sẽ dẫn đến suy thận và hủy hoại chức năng của thận. Do đó bệnh nhân thường đi tiểu với lượng đường cao. Chậm lành vết thương Lượng đường cao làm cho các mạch máu hẹp và cản trở lưu thông máu. Vì vậy, bất kỳ vết thương nào trên cơ thể đều  Ảnh: Lượng đường huyết trong máu cao làm cho các mạch máu nhỏ tại võng mạc bị tắc nghẽn, có thể bị vỡ gây tấy đỏ, sưng ứ gây ra tổn thương mắt và các bệnh võng mạc. Ngoài ra, các biến chứng của bệnh tiểu đường còn gây đục thủy tinh thể, tăng nhãn áp, gây mù lòa. Da bị ảnh hưởng Khi đối mặt với bất kỳ triệu chứng nào của nấm hoặc nhiễm khuẩn trên da của bạn, đó có thể là biến chứng do tiểu đường. Thay vì bỏ qua nó, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ ngay lập tức. Bệnh Alzheimer Mối liên hệ giữa Alzheimer và bệnh tiểu đường chưa rõ ràng, các chuyên gia nghiên cứu vẫn nhận thấy người mắc bệnh tiểu đường type 2 đều có nguy cơ cao bị bệnh Alzheimer.