Lý do khiến cơ thể mất nước Phụ nữ đến ngày "đèn đỏ", bệnh nhân tiểu đường, hay bà mẹ cho con bú... cơ thể thiếu nước trầm trọng.Phụ nữ đến ngày "đèn đỏ" dễ bị mất nước. Hãy uống nhiều nước hơn vào những ngày này để đảm bảo cung cấp đủ nước cho cơ thể. Một số loại thuốc có thể gây ra tình trạng mất nước. Nếu đang uống kháng sinh, bạn nên chú ý uống thêm nước. Những người bị bệnh tiểu đường rất dễ bị mất nước. Khi lượng đường trong máu quá cao, người bệnh có thể đi tiểu nhiều hơn và điều này gây ra tình trạng mất nước. Stress gây ra tình trạng mất nước. Đôi khi việc mẹ cho con bú cũng có thể gây tình trạng mất nước. Điều này có thể do sự chuyển dịch nước từ mẹ sang con. Uống rượu khiến đi tiểu nhiều hơn. Đây là một trong những nguyên nhân gián tiếp gây ra tình trạng mất nước. Tuổi tác cũng là yếu tố khiến cơ thể mất nước. Khi bạn có tuổi, cơ thể không cảnh báo về mức độ nước thấp trong cơ thể, gây ra tình trạng mất nước.