Bệnh lang ben dễ nhầm với bạch biến Lang ben là bệnh nấm trên da bắt đầu từ vài đốm rồi lan rộng, đôi khi gây ngứa, còn bạch biến không ngứa, không lan, da mất sắc tố rất nhanh.Phân biệt bệnhlang ben (trước) vàbạch biến (sau). Ảnh:  Theo bác sĩ, biểu hiện của bệnh bạch biến hay bệnh phong cũng có những đốm trắng tương tự như dấu hiệu của lang ben nên rất nhiều bệnh nhân chủ quan.      Điều trị lang ben  Lưu ý: Các vảy nhỏ trên những đốm da có thể biến mất sau vài lần bôi thuốc nhưng màu của da chỉ trở lại bình thường sau vài tháng. Đây là một quá trình hồi phục sắc tố da bình thường sau khi nấm đã bị tiêu diệt chứ không phải do điều trị thất bại.  - Dùng thuốc bôi ngoài da. - Chiếu ánh sáng PUVA. - Dùng kem chống nắng khi đi ra ngoài. - Dùng "thuốc hóa trang" để che dấu vùng da mất màu.