Đau tức tinh hoàn Em bị đau một bên tinh hoàn. Xin hỏi có nguy hiểm không? Em nên làm gì? (Nghi).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Đau tức tinh hoàn có rất nhiều nguyên nhân. Nếu em chỉ mô tả như trên thì tôikhông thể đưa rachẩn đoán cụ thể hơn được. Các chuyên gia khuyến cáo, đau ở tinh hoàn là một biểu hiện nam giới không nên bỏ qua, vì triệu chứng nàycó thể nằm trong nhómnhững bệnh cảnh ảnh hưởng nghiêm trọng lên sức khỏe sinh sản của cánh mày râu. Do vậy, khi có biểu hiện đau tức tinh hoàn,nên chủ động đến khám ở các cơ sở y tế, chuyên khoa liên quan là nam khoa hoặc khoa ngoại tiết niệu. Theo tôi, em Thân ái. Bác sĩ