Bổ sung vitamin D giúp ngăn ngừa mất trí nhớ Vitamin D tác động lớn đến chức năng não, có thể giúp tránh tình trạng mất trí nhớ.Nghiên cứu tại Mỹ được thực hiện trên 382 người trong 8 năm từ 2002 đến 2010. Người tham gia tuổi từ 60 đến 90, bao gồm được hấp thụ vào cơ thể thông qua tiếp xúc với ánh sáng mặt trời và chế độ ăn uống giàu lòng đỏ trứng, pho mát,dầu cá. Ảnh: Kết quả cho thấy những người với nồng độ vitamin D thấp có khả năng suy giảm trí nhớ nhanh chóng hơn 2-3 lần so với những người được cung cấp đầy đủ. Joshua Miller, giáo sư về khoa học dinh dưỡng tại Mỹ cho biết những người "Kết quả này giúp chúng tôi mở ra hướng nghiên cứu liệu có nên sử dụng vitamin D để điều trị làm chậm tốc độ suy giảm nhận thức và ngăn ngừa chứng mất trí nhớ ở người lớn tuổi hay không", ông nói thêm.