Những người cần quan tâm đến tầm soát ung thư Người có tiền sử gia đình bị ung thư, nhiễm viêm gan siêu vi, hút thuốc lá nhiều năm hoặc có triệu chứng nghi ngờ... nên tầm soát sớm.Kiểm tra sức khỏe giúp phát hiện sớm ung thư.Ảnh:  Để bảo đảm chất lượng xét nghiệm, cần có yếu tố nhân lực, hệ thống máy móc hiện đại, quy trình khép kín các khâu trước, trong và sau phân tích. Tại bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, các trang thiết bị tiên tiến của Abbott (Mỹ), Roche (Thụy Sĩ) hay Siemen (Đức) được ứng dụng trong một quy trình khép kín. Mẫu xét nghiệm sau khi lấy đều được quản lý bằng mã vạch và giấy chỉ định của bệnh nhân. Tiếp đó, mẫu được chuyển đến khoa Xét nghiệm, nhân viên tiếp nhận phải kiểm tra chính xác các thông tin bệnh nhân trên giấy chỉ định xét nghiệm và trên mẫu bệnh phẩm. Cuối cùng, các bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu kiểm duyệt kết quả lần cuối trước khi trả người bệnh. Ngoài ra, bệnh viện còn tuân thủ nghiêm ngặt các chương trình nội kiểm hàng ngày và ngoại kiểm của tổ chức quốc tế BIO-RAD, EQAS… Chất lượng xét nghiệm chính xác cần một quy trình khép kín. Bên cạnh tầm soát, người dân cần chủ động phòng tránh ung thư bằng cách xây dựng lối sống lành mạnh, tăng cường vận động, bổ sung hoa quả và chất xơ trong mỗi bữa ăn, ngưng hút thuốc lá… Tốt nhất, nên hạn chế tiếp xúc với các yếu tố nguy cơ. Chẳng hạn như ung thư gan nguyên phát, căn bệnh gây tử vong đứng thứ 2, khó nhận biết sớm qua triệu chứng, song có thể phòng ngừa nếu giảm uống rượu bia, tránh béo phì. Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC thực hiện các xét nghiệm tầm soát ung thư qua lấy máu như ung thư gan (AFP, AFP-L3, CEA); phổi (NSE, CYFRA 21-1, CEA, Pro GRP, CA125, SCC); dạ dày (CA 72-4, CEA, CA19-9, Pepsinogen I, II); buồng trứng (HE4, CA 125, CEA, CA19-9, AFP, β-hCG); cổ tử cung (SCC, CA 125, CA 15-3,CYFRA 21-1, tế bào âm đạo, phương pháp Thinprep) hoặc các u nhọt (chọc hút làm tế bào, sinh thiết). Liên hệ bệnh viện Đa khoa MEDLATEC (42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội), tổng đài 1900 565656, email