Những kẻ thù gây bệnh cho lá gan Ngoài 7 loại virus viêm gan là A, B, C, D, E, G và TT, rượu bia, thuốc tây, thức ăn nhanh... cũng là những kẻ thù nguy hiểm gây bệnh cho lá gan.Gan có thể bị viêm, nhiễm mỡ, xơ hóa hoặc ung thư… do nhiều yếu tố bên ngoài. Gánh nặng chuyển hóa khiến gan dễ gặp tổn thương do các yếu tố bên ngoài. Gan có thể bị viêm, nhiễm mỡ, xơ hóa hoặc ung thư… Trong đó xơ gan và ung thư gan là 2 bệnh nguy hiểm đến tính mạng nhưng diễn biến âm thầm, không có biểu hiện rõ ràng cho đến những giai đoạn cuối. Nhận biết kẻ thù của gan sẽ giúp bạn biết cách bảo vệ cơ quan này khỏe mạnh. Virus viêm gan Hiện nay, các nhà khoa học đã tìm ra 7 loại virus viêm gan gồm A, B, C, D, E, G và TT. Đây là các virus hướng tính, gây tổn thương chủ yếu tại gan. Trong đó, virus viêm gan C là sát thủ thầm lặng nhất, với 85% trường hợp mắc không có biểu hiện lâm sàng trong 10-30 năm. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ước tính Việt Nam có khoảng 6% dân số mắc bệnh viêm gan C mạn tính trên thế giới, khoảng 150 triệu người nhiễm siêu vi C mạn tính và 350.000 người tử vong do biến chứng của bệnh. Rượu bia Trong rượu bia có chất cồn phá hủy tế bào gan, khiến cơ quan này bị tổn thương. Chất độc được chuyển hóa từ bia rượu có thể gây tổn thương tế bào gan qua 3 giai đoạn gồm gan nhiễm mỡ, viêm gan và xơ gan. Trong đó, xơ gan là bệnh thường gặp nhất ở nam giới hay uống rượu bia. Bệnh mãn tính, được đặc trưng bởi sự thay thế mô gan bằng mô xơ, sẹo và sự thành lập các nốt tân sinh dẫn đến mất chức năng gan. Mỗi năm có khoảng 3 triệu người chết vì xơ gan trên thế giới. Quá trình rượu gây xơ gan.  Thuốc tây  Môi trường ô nhiễm Sống và làm việc trong môi trường ô nhiễm khiến Lối sống không lành mạnh Chế độ ăn nhiều chất béo, dinh dưỡng Thay vào đó, nên chọn thực phẩm đảm bảo vệ sinh, bổ sung cân bằng các loại chất đạm, chất béo có lợi, vitamin và khoáng chất. Nên ăn nhiều thực phẩm tươi, giàu chất xơ như rau xanh, trái cây...;