Trẻ khó tập trung học tập, coi chừng bệnh tâm lý Con chị Thu (TP HCM) vào lớp 1 học không nhớ, ngồi không yên và hay ra khỏi chỗ, không hiểu lời cô giáo để làm theo hiệu lệnh.Bác sĩ Trang nhớ mới đây một bé trai 11 tuổi học lớp 6 được trường đề nghị khám tâm lý vì sàm sỡ với bạn gái trong lớp. Hoặc một bé gái 13 tuổi rất dễ thương bị bạn đánh mà không biết phản ứng, cha mẹ phải cho bé nghỉ học vì không biết làm thế nào bảo vệ con tránh bạo hành và lạm dụng. Có trẻ đã ở tuổi vị thành niên bỗng dưng không chịu đi học, thu rút và chán nản trong khi trước đó học khá tốt. Để giúp con có kết quả học tiến bộ, phụ huynh cần biết nguyên nhân gây khó khăn học tập của con mình từ đó định hướng can thiệp, phối hợp với nhà trường. Ảnh minh họa: