6 thói quen trẻ nên có để bảo vệ sức khỏe Trẻ nên học cách rửa tay thường xuyên, ngủ sớm và đủ, tập thể dục mỗi ngày, được đến bác sĩ định kỳ để theo dõi sức khỏe...Trẻ nên có thói quen rửa tay thường xuyên để giữ bàn tay sạch và hạn chế vi khuẩn tấn công. Tập thể dục sẽ hỗ trợ hệ miễn dịch và bảo vệ cơ thể cho trẻ. Ngủ sớm và ngủ đủ là điều rất cần thiết vì trẻ không ngủ đủ sẽ dễ gặp các vấn đề sức khỏe. Mắt, mũi, miệng là 3 vị trí dễ bị vi khuẩn xâm nhập nhất. Phụ huynh hãy lưu ý không để trẻ chạm tay bẩn vào ba vùng cơ thể này. Ăn nhiều hoa quả và rau xanh cũng giúp trẻ phòng ngừa bệnh tật. Trẻ còn nhỏ cũng nên tập thói quen đi kiểm tra sức khỏe. Cha mẹ hãy đưa con đi khám định kỳ để kịp phát hiện các vấn đề nếu có.