Những loại vi khuẩn gây bệnh răng lợi Vi khuẩn S.mutans trong khoang miệng là thủ phạm chính dẫn đến sâu răng, còn vi khuẩn P. gingivalis gây viêm lợi, viêm nha chu dai dẳng.Sâ Tuy nhiên, vấn đề chăm sóc răng miệng chưa được người dân quan tâm đúng mức. Thống kê của Viện Răng Hàm Mặt Trung ương cho thấy, có hơn 90% dân số mắc các bệnh về răng lợi. Trong đó, 75% bị sâu răng, 90% người trưởng thành viêm lợi và viêm quanh răng. Riêng ở trẻ em 6-8 tuổi, hơn 85% sâu răng nhưng 94% không được điều trị.  Mỗi ngày, khoang miệng đưa vào vô số thức ăn nước uống, tạo môi trường cho vi khuẩn gây bệnh sinh sôi. Vì vậy, kiểm soát nồng độ vi khuẩn ở mức thấp là biện pháp hiệu quả, giải quyết tận gốc nguyên nhân gây bệnh sâu răng, viêm lợi và nha chu. Điều này được cải thiện bằng cách chải răng đúng cách 2 lần mỗi ngày; dùng chỉ tơ nha khoa; súc miệng sau ăn; hạn chế thức ăn nước uống chứa nhiều đường... Ngoài ra, có thể điều trị theo liệu pháp, lấy cao răng định kỳ 6 tháng một lần, dùng kháng sinh để hạn chế mảng bám răng tích tụ và diệt khuẩn... Tuy nhiên, tần xuất mắc và tái phát bệnh khá cao. Vi khuẩn S.mutans và vi khuẩn P. gingivalis.