Giải mã tính hay quên của bạn Nếu không thể nhớ số của người yêu, bạn không có gì phải lo. Hãy gặp bác sĩ nếu bạn bị lạc dù đi theo lộ trình quen thuộc.Ảnh: Bạn đã từng tìm điều khiển tivi khắp nhà rồi sau đó thấy nó ở ngay trên bàn? Đãng trí xảy ra với tất cả mọi người. Tuy nhiên có những khi đãng trí hoàn toàn bình thường, có lúc nó báo động một vấn đề sức khoẻ. Dưới đây là 6 biểu hiện đãng trí và ý nghĩa của chúng, t Bạn không nhớ số điện thoại của người yêu/vợ (chồng) Đừng lo lắng nếu bạn không thể nhớ số điện thoại của “nửa kia”. Ký ức giống như những hẻm núi, phải sử dụng nhiều thì chúng mới lưu lại sâu trong não bộ. Ngày nay chúng ta đã có các thiết bị điện tử lưu giữ hộ các thông tin liên lạc, vậy nên não bộ không còn xây dựng liên kết với những dãy số. Tốt nhất hãy ghi lại các số điện thoại quan trọng vào đâu đó để đề phòng khi điện thoại của bạn hỏng. Bạn bị lạc dù đi theo lộ trình quen thuộc Sẽ chẳng có vấn đề gì nếu bạn thường xuyên phải dùng Google Maps để tìm đường. Nếu đột nhiên bị lạc dù đi theo lộ trình quen thuộc, trí nhớ không gian của bạn có thể đang bị sa sút. Điều này làm ảnh hưởng khả năng định hướng của bạn, khiến cho những con đường thường ngày trở nên lạ lẫm. Hãy đi kiểm tra sức khỏe vì sa sút trí nhớ không gian chính là dấu hiệu sớm của bệnh Alzheimer. Bạn bị trễ làm và không tìm thấy chìa khóa Đây không phải là một vấn đề trí nhớ mà chỉ là sự thiếu cẩn thận mà thôi. Khi bị stress và suy nghĩ cùng lúc quá nhiều vấn đề, chúng ta sẽ không kịp ghi nhớ những gì đang xảy ra. Ví dụ khi trở về nhà trong tình trạng căng thẳng vào tối hôm trước, bạn đã để chìa khóa trên bàn nước, nhưng não đã quá mệt mỏi nên không kịp ghi lại vị trí. Bạn không nhớ mình đã lái xe về nhà Thực ra đây chỉ là sự thiếu tập trung. Khi điều gì đó trở thành một phần quá quen thuộc trong lịch trình hàng ngày, ví dụ như đi từ cơ quan về nhà trên một con đường trong nhiều năm, bạn sẽ bắt đầu hành động một cách vô thức. Thêm vào đó, bạn có thể bị xao lãng bởi âm nhạc hoặc điều gì đó vẩn vơ hiện ra trong đầu. Kết quả là bạn có mặt ở nhà mà không nhớ mình rời cơ quan lúc nào. Nguy hiểm ở đây không liên quan nhiều đến trí nhớ mà ở việc bạn lái xe không tập trung và có thể dẫn đến tai nạn trên đường. Bạn không nhớ đỗ xe ở đâu Nếu chỉ thỉnh thoảng bạn mới quên chỗ đậu xe thì không có gì đáng lo. Nhưng khi thường xuyên quên, đặc biệt là nếu hiện tượng này mới xảy ra, nó có thể báo hiệu bệnh Alzheimer. Bạn không thể tìm ra từ chính xác để nói Ai cũng trải qua cảm giác không tìm được từ để nói khi đang trò chuyện. Điều này không quá lạ lùng bởi não bộ sẽ mất liên hệ với một số từ ngữ nếu bạn không sử dụng chúng trong một thời gian dài. Khi bị stress, bạn cũng dễ dàng quên mất từ cần dùng. Nếu không thể nhớ ra tên của những đồ vật thông dụng, bạn nên gặp bác sĩ vì đó có thể là biểu hiện của chứng mất khả năng định danh (anomia).