Những bệnh phụ khoa thường gặp với phái đẹp Chị em cảm thấy đau đớn vùng kín nếu mắc các bệnh phụ khoa, nhiễm trùng nấm men, bệnh herpes...Theo Khô hạn Khô là một trong những vấn đề phổ biến mà hầu hết phụ nữ đều trải qua. Lý do chính khiến âm đạo bị khô là do chế độ ăn uống không đúng cách, cùng với việc dùng thuốc nội tiết. Theo các chuyên gia, thuốc ngừa thai cũng gây khô. Nhiễm trùng nấm men Khi nhiễm trùng nấm men trong âm đạo, bạn sẽ có cảm giác khô và ngứa dẫn đến đau tức. Nếu gặp những triệu chứng này, tốt nhất cần thăm khám bác sĩ để được điều trị. Bệnh herpes Nếu có mụn đỏ đi kèm với mụn nước ở vùng kín, nên đến bác sĩ ngay lập tức. Bỏ qua bệnh lây truyền qua đường tình dục này sẽ chỉ làm tình trạng thêm trầm trọng. Việc điều trị bệnh này cũng rất khó khăn. Viêm nhiễm Phụ nữ rất dễ mắc viêm nhiễm phụ khoa. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn cách phòng tránh và điều trị. Giao hợp Một trong những lý do âm đạo bị tổn thương là do ma sát khi giao hợp, gây ra đau đớn.