8 thời điểm trong ngày nên rửa tay Bạn cần phải rửa tay ngay sau khi thăm người ốm, vào nhà vệ sinh, trước và sau khi dùng bữa...Ảnh: Theo Thăm người bệnh Bạn có thể bị nhiễm bệnh khi đi thăm người ốm do hệ miễn dịch của bạn yếu kém. Rửa tay bằng xà phòng và nước sạch để loại bỏ vi khuẩn, virus gây bệnh để phòng tránh lây lan. Thay tã Các mẹ nên rửa tay bằng xà phòng và nước sạch sau khi thay tã cho con để đảm bảo sạch cho mẹ, khỏe cho con. Đổ rác Khi rác phân hủy, vi khuẩn và virus có hại bắt đầu phát triển. Nếu chạm vào rác hoặc ở gần chúng cũng khiến cơ thể bạn dơ bẩn, lây nhiễm mầm bệnh. Nên rửa tay ngay lập tức. Đi vệ sinh Nên rửa tay sau khi vào nhà vệ sinh, nhất là nếu bạn bị tiêu chảy. Toilet chứa rất nhiều vi trùng, chúng có ở tất cả các đồ vật như nắm tay cửa, vòi nước... dễ làm cho bạn bị ốm. Cúm Mỗi khi hắt hơi hoặc ho, vi khuẩn phát ra từ cơ thể của bạn. Vi khuẩn này dễ lây nhiễm và có thể lây lan dễ dàng. Để tránh rủi ro, hãy rửa tay bằng xà phòng chống khuẩn. Trước và sau khi ăn Hãy tạo thói quen rửa tay trước và sau bữa ăn. Nếu không rửa tay, vi khuẩn hiện diện trên lòng bàn tay sẽ làm cho bạn bị bệnh. Trước khi nấu ăn Điều quan trọng là phải rửa tay trước khi nấu ăn, đảm bảo vệ sinh, tránh vi khuẩn bám trên các thực phẩm vừa được nấu.