Theo dõi cao huyết áp hàng ngày như thế nào Tôi 57 tuổi, huyết áp có lúc 14, ngoài ra là 12, 13, đo hằng ngày. Xin hỏi tôi có bị bệnh cao huyết áp không? Cholesterol của tôi là 5,7. (Hoang Hoa)Thịt, trứng gà, phô mai là nguồn thực phẩm chứa nhiều cholesterol. Ảnh minh họa:  Có rất nhiều thuốc điều trị tăng huyết áp, bác chỉ ghi tên biệt dược và không có tên hoạt chất thì không thể biết được đó là thuốc nhóm gì. Hiện tại huyết áp của bác không cao nên có thể chưa cần dùng thuốc tiếp. Bác có thể đến bệnh viện để đeo máy holter HA, theo dõi huyết áp trong 24 giờ để đánh giá chính xác hơn mức huyết áp. Cholesterol trong máu có nhiều loại, có loại xấu gây tăng xơ vữa động mạch như LDL- cholesterol, triglyceride; có loại tốt làm giảm xơ vữa động mạch như HDL-Cholesterol. Con số bác đưa ra chưa đủ để tư vấn, tuy nhiên với độ tuổi của bác cũng nên thay đổi chế độ ăn giảm muối, giảm đồ béo, hạn chế trứng, da gà, da cá, đồ xào rán; bỏ rượu, thuốc lá, cà phê; vận động thể lực vừa phải như đi bộ, đạp xe; tránh căng thẳng, ngủ đủ giấc; ăn cá, thịt trắng...