Sự thật đằng sau diện mạo giống nhau như đúc của ba người lạ Nhằm mục đích nghiên cứu, Robert, Eddy và David bị đưa tới ba gia đình khác nhau mà không hay biết mình có anh em suốt 21 năm.Ngày đầu tiên đến Đại học Cộng đồng Sullivan năm 1980, Robert Shafran cảm giác như tất cả mọi người đều biết mình. Những cậu trai không hề quen tự nhiên đến vỗ vai nói chuyện còn các cô gái chẳng ngại ngùng hôn anh. Lên phòng ký túc xá, Robert gặp "Có phải cậu được nhận nuôi không? Có phải ngày sinh của cậu là ngày 12/7 không?", Michael lập tức hỏi, ánh mắt đầy kinh ngạc. "Đúng rồi", Robert đáp. Câu trả lời khiến Michael càng ngỡ ngàng. Trò chuyện thêm, Robert mới biết anh giống hệt Eddy Galland, bạn cùng phòng cũ của Michael Ngay hôm đó, Robert lái xe tới chỗ Eddy và nhanh chóng nhận ra họ là anh em song sinh. Bên cạnh cách nói chuyện, cặp đôi còn "y như đúc" về sở thích đô vật và phim ảnh, vết bớt cơ thể cùng IQ 148. Sự kỳ lạ chưa dừng lại ở đây. Vài tháng kể từ lúc câu chuyện trên được báo chí địa phương đăng tải, chàng trai trẻ tên David Kellman đang học tại Đại học Queens liên lạc với Robert và Eddy. Đặt cạnh nhau, họ chẳng khác nào ba giọt nước. Từ trái sang: Eddy, David và Robert. Ảnh:   Suốt 10 năm, một nhóm chuyên gia liên tục tới thăm  Được đoàn tụ khiến ba anh em Robert, Eddy và David vui mừng khôn xiết. Họ tìm lại mẹ ruột và hợp tác mở một quán ăn năm 1988. Thế nhưng Robert (trái) và David ngày nay. Ảnh:  Đầu năm 2018, bộ phim tài liệu về cuộc đời ba anh em