Làm gì để ngăn ngừa ung thư xương Uống trà xanh hằng ngày, cung cấp đủ vitamin A cho cơ thể, sưởi nắng lúc sáng sớm để hấp thụ vitamin D... sẽ giúp ngăn ngừa và điều trị ung thư xương.Ung thư khiến xương bị phá hủy từ bên trong. Các triệu chứng của bệnh ung thư xương bao gồm xuất hiện cục u trên cơ thể, giảm cân, sốt, ra mồ hôi đêm và ớn lạnh. Ung thư xương có thể được điều trị nếu được chẩn đoán ở giai đoạn sớm và có thể được phòng ngừa nếu bạn nhận thức được các yếu tố nguy cơ.      Vitamin A là nguyên liệu rất quan trọng để chống lại ung thư xương. Bạn nên tăng cường các loại trái cây và rau quả trong chế độ ăn uống để cung cấp, bổ sung vitamin A cho cơ thể. Ánh nắng mặt trời Các tia UV của ánh nắng mặt trời giúp sản xuất vitamin D giúp ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư. Thảo mộc Các loại thảo mộc như gừng, bupleurum, đậu ván dại, nấm maitake, phá cố chỉ và nghệ... có tác dụng ngăn ngừa và điều trị bệnh ung thư xương rất tốt.