Chiều nay tư vấn trực tuyến phòng và điều trị suy giảm trí nhớ 14h ngày 23/10, hai chuyên gia hàng đầu về thần kinh và y học cổ truyền sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách phòng và điều trị suy giảm trí nhớ theo từng nhóm tuổi.Hai chuyên gia gồ  T  Suy giảm trí nhớ ảnh hưởng đến cuộc sống của khoảng 47,5 triệu người trên toàn cầu.Ảnh: Suy giảm trí nhớ thường gặp ở 3 nhóm đối tượng: nhân viên văn phòng (40-60 tuổi), phụ nữ sau sinh (35-45 tuổi), người trung và cao niên (50-70 tuổi). Trên thế giới, cứ 100 người trên 60 tuổi, thì có 5-8 trường hợp mắc bệnh. Tại Việt Nam, ước tính có khoảng 20-30% người trẻ, chủ yếu là nhân viên văn phòng đến các cơ sở y tế thăm khám vấn đ   Chứng bệnh diễn tiến âm thầm, ảnh hưởng đáng kể đến cuộc sống và hiệu quả xử lý công việc. Các chức năng nhận thức như ghi nhớ, tư duy, định hướng, hiểu biết, tính toán, khả năng học tập, ngôn ngữ và phán xét suy giảm, sẽ biểu hiện thông qua mức độ hay quên đãng trí. Để cải thiện chứng suy giảm trí nhớ, người bệnh cần thay đổi thói quen sống, chế độ dinh dưỡng, vận động và thư giãn. Các biện pháp nhận biết, phòng và điều trị cụ thể sẽ được Thầy thuốc nhân dân,Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩChu Quốc Trường vàTiến sĩ, bác sĩNguyễn Thị Tâm Thuận tư vấn vào 14h ngày 23/10 trên Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩChu Quốc Trường.  Với hơn 40 năm kinh nghiệm, ông chủ nhiệm 23 đề tài nghiên cứu khoa học công nghệ cấp Nhà nước; 30 đề tài cấp bộ ngành; 43 bài báo trên các tạp chí trong và ngoài nước; 14 báo cáo khoa học về y học cổ truyền trình bày tại các hội nghị quốc tế... Với nhiều đóng góp, ông được phong tặng danh hiệu Thầy thuốc nhân dân (2012), giải thưởng Hải Thượng Lãn Ông (2011), danh hiệu “Trái tim vì sức khỏe người Việt” (2009), huân chương chiến công hạng nhất (1995)... Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Thị Tâm Thuận.