Điều gì xảy ra khi bạn bị sốc thuốc tránh thai Lạm dụng thuốc tránh thai dẫn đến chảy máu âm đạo, nguy cơ cao mắc các bệnh về đau tim, đột quỵ, sỏi thận, trầm cảm và ung thư vú...Theo Đột quỵ Một trong những lý do phụ nữ không nên dùng quá nhiều của thuốc tránh thai là do kích thích tố hiện diện trong thuốc có thể gây ra hiện tượng cục máu đông dẫn đến đột quỵ. Phụ nữ có tiền sử gia đình rối loạn máu thì càng phải cẩn trọng khi dùng thuốc. Đau tim Phụ nữ sử dụng thuốc ngừa thai có nguy cơ tử vong do tim mạch gấp 5 lần người không dùng thuốc. Chảy máu âm đạo Lạm dụng thuốc tránh thai, sử dụng không theo phác đồ của bác sĩ có thể làm chảy máu âm đạo. Dị ứng da Đây là tác dụng phụ nhỏ sau khi uống viên thuốc ngừa thai. Nếu bạn uống quá liều thì đây là một vấn đề sức khỏe nghiêm trọng, da sưng lên, có phát ban đỏ và ngứa liên tục. Huyết khối tĩnh mạch sâu Đây là tác dụng phụ của thuốc ngừa thai. Những phụ nữ có tiền sử gia đình rối loạn máu thì dễ mắc huyết khối tĩnh mạch sâu dẫn đến đột quỵ hoặc đau tim. Sỏi thận Dùng quá liều thuốc ngừa thai cũng dẫn đến việc hình thành sỏi thận. Do vậy cần uống nhiều nước để tốt cho thận. Trầm cảm Quá liều thuốc tránh thai cũng có thể dẫn đến trầm cảm, ảnh hưởng đến tâm trạng và hệ thần kinh. Ung thư vú Phụ nữ "nghiện" thuốc tránh thai có nguy cơ phát triển ung thư vú đến 70%.