Kiểm tra miễn phí ung thư hốc miệng Các bác sĩ Đại học Y Dược TP HCM tổ chức khám răng miệng và xét nghiệm chải tế bào miễn phí cho những người có tổn thương ở niêm mạc miệng từ ngày 26/10 đến 6/11.Ảnh minh họa: Ung thư hốc miệng thường gặp, đa số trường hợp phát hiện bệnh ở giai đoạn trễ nên việc điều trị rất khó khăn. Các bác sĩ khuyến cáo phát hiện sớm là yếu tố quan trọng nhất để điều trị hiệu quả và cải thiện tiên lượng ung thư. Nhằm phát hiện ung thư hốc miệng sớm hơn, một số bác sĩ Khoa Răng Hàm Mặt, Đại học Y Dược TP HCM chuyên về bệnh lý niêm mạc miệng đã nghiên cứu thành công phương pháp mới là xét nghiệm chải tế bào. Cách này giúp phát hiện, chẩn đoán sớm các tổn thương tiền ung thư và ung thư ở hốc miệng. Các bác sĩ sẽ khám răng miệng và xét nghiệm chải tế bào miễn phí cho những người có tổn thương ở niêm mạc miệng. Tiêu chí là từ 35 tuổi trở lên, có thói quen hút thuốc, nhai trầu, uống rượu bia. Chương trình diễn ra vào các buổi sáng từ