Người phụ nữ 'ngửi' được bệnh Parkinson Nhận thấy chồng có mùi lạ, Joy Milne (Anh) nghĩ là do công việc của ông. 6 năm sau bạn đời của bà được chẩn đoán mắc Parkinson.Joy cùng chồng. Ảnh: "Tôi luôn ngửi thấy những mùi người khác không cảm nhận được", Joy chia sẻ. 6 năm trước khi chồng bà xuất hiện triệu chứng rồi được chẩn đoán mắc Parkinson, Joy đã để ý thấy ông có mùi kỳ lạ. Bà nghĩ rằng đó là do công việc bác sĩ gây mê của bạn đời. Đến khi tham dự một cuộc họp mặt bệnh nhân Parkinson và nhận ra tất cả mọi người đều có mùi giống chồng mình, Joy mới phát hiện khứu giác của mình có khả năng đặc biệt và liên hệ các chuyên gia để kiểm chứng. Các nhà khoa học từ Đại học Edinburgh đưa cho Joy áo phông của 6 người bị bệnh và 6 người bình thường để xem liệu "khứu giác siêu đẳng" có thể phân biệt được không. Kết quả, Joy xác định đúng 11 trên 12 áo và cảnh báo người bà đoán sai có nguy cơ rất cao bị Parkinson. Chỉ 8 tháng sau, lời "tiên đoán" của người phụ nữ 65 tuổi thành sự thật. "Thật quá ấn tượng", nhà nghiên cứu Tilo Kunath từ Đại học Edinburgh cho biết. "Chúng tôi phải nghiên cứu sâu hơn về vấn đề này". Hiện nguyên nhân gây ra Parkinson vẫn chưa được xác định. Căn bệnh có những triệu chứng khác nhau, từ run tay đến khó giữ thăng bằng. Bệnh nhân có thể liệt giường hoặc sống phụ thuộc. Thuốc chữa trị Parkinson cũng chưa được tìm ra.