Dấu hiệu nhận biết ung thư ở trẻ Bệnh bạch cầu nguyên bào cấp tính là loại ung thư thường gặp nhất ở trẻ. Bé mắc bệnh này sẽ sốt cao, nổi vết thâm trên mình, sưng cổ, dễ cảm thấy mệt mỏi.Theo các chuyên gia tại Trung tâm ung thư PCC, Singapore, trẻ em có thểbị ung thư mặc dù không phổ biến. Tại các quốc gia phát triển, mỗi năm có 120-160 ca ung thư trên 1 triệu trẻ dưới 15 tuổi. Tức là khoảng 300-500 dân thì có một ngườibị ung thư trước khi 20 tuổi. Ảnh minh họa: "Tại sao trẻ em bị ung thư?", Nhiều người lo sợ rằng chế độ ăn uống, sinh hoạtkhông lành mạnhcủa người mẹ khi mang thai là nguyên nhân gây ung thư ở trẻ. Tuy nhiên các chuyên gia khẳng định không có đủ bằng chứng cho thấy các yếu tố bên ngoài liên quan đến bệnhung thư ở trẻ em, chẳng hạn nhưchế độ dinh dưỡng của người mẹ trong quá trình mang thai, việc tiêm vitamin K vào trẻ sơ sinh, sự chủng ngừa, trường điện từ, hoặc đường dây điện cao thế gần nơi cư trú.    Trẻ có thể chịu được các biện pháp điều trị ung thư hiện nay Hiệu quảquả của điều trị chống ung thư ở trẻ em tùy thuộc vào loại bệnh chính và quy mô phát triển của bệnh. Tính đến nay, có đến70-75% trẻ em ung thưkhỏi bệnh nhờ đượcđiều trị theo các quy tắc hiện đại vớiđội ngũ y bác sĩ có kinh nghiệm vàcác phương tiện trợ giúp. >> Xem thêm