Điều trị rò hậu môn Em bị rò hậu môn đã mổ một lần, vết mổ viêm tái phát. Đi bệnh viện, bác sĩ chỉ khám bằng mắt và tay, kết luận vết mổ có mủ và phải mổ lại.Bác sĩ cho chụp MRI thêm. Xin hỏi trường hợp của em phải điều trị bằng thuốc hay mổ lại. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Nếu tình trạng rò tái phát lại như thế, ngoài thăm khám bằng tay và mắt thì các bác sĩ thường cho làm xét nghiệm về chẩn đoán hình ảnh để xác định bệnh tái phát. Xét nghiệm chẩn đoán hình ảnh thường dùng là chụp MRI cộng hưởng từ và siêu âm hậu môn. Cả hai xét nghiệm đều cho kết quả tương đương nhưng chụp MRI thì mắc tiền gấp 9 lần siêu âm. Bạn nên đi khám lại ở chuyên khoa Thân ái. Bác sĩ