6 điều cơn nấc muốn cảnh báo bạn Đừng chủ quan trước những cơn nấc vì chúng có thể báo hiệu những vấn đề nghiêm trọng như tổn thương thần kinh, đột quỵ hay bệnh về thận.Đôi khi nấc xuất hiện do bạn đã ăn uống quá nhanh nhưng chúng cũng có thể báo trước những vấn đề nghiêm trọng hơn, Ảnh:  Đầy hơi và ợ nóng có thể kích thích cơ hoành gây ra nấc. Xử lý các vấn đề tiêu hóa sẽ giúp cơn nấc ngừng lại. Nếu vẫn bị nấc cùng với đau dạ dày hoặc tức ngực, bạn đừng chần chừ mà hãy đến gặp bác sĩ. Tổn thương thần kinh Các tổn thương thần kinh phế vị như viêm amiđan, tóc rơi vào tai, xuất hiện khối u đều có thể khiến cơ hoành co cứng dẫn đến nấc. Trên thực tế, bạn rất dễ nấc nếu có vấn đề liên quan đến cổ, họng, ngực và bụng. Tai biến mạch máu não Nấc nặng có thể cảnh báo nguy cơ tai biến mạch máu não. Các nhà khoa học chưa hiểu tại sao nhưng một số ca tai biến bắt nguồn từ phần sau của não có mối liên hệ với các cơn nấc, thường thấy hơn ở phụ nữ. Nấc báo hiệu tai biến mạch máu não thường đi kèm đau ngực, tê nhức, mờ mắt; tuy nhiên đôi khi cơn nấc quá nặng khiến bệnh nhân không để ý các triệu chứng khác. Thận làm việc không tốt Chức năng thận đang dần bị suy yếu có thể được biểu lộ ra ngoài bằng những cơn nấc. Nếu bị nấc kèm với co giật cơ, khát nước quá mức, da nhợt nhạt xanh xao, bạn cần đi khám ngay. U não Trong một bộ phim tài liệu năm 2010 của Có thai Dù ít có bằng chứng khoa học cho thấy sự liên quan giữa hai hiện tượng, nhiều phụ nữ đã lên tiếng khẳng định họ biết mình có thai nhờ vào dấu hiệu bị nấc. Có thể sự thay đổi hormone và tình trạng stress đã dẫn đến những cơn nấc do căng thẳng.