Hà Nội lo bùng phát dịch sởi Bảy tháng đầu năm Hà Nội ghi nhận 271 bệnh nhân sởi, cả năm ngoái chỉ có 60 ca.Trong tuần qua Hà Nội có thêm 18 người bệnh sởi. So với năm ngoái, số ca tăng gấp nhiều lần song chưa ghi nhận có tử vong. Bệnh xuất hiện tại cả 30 quận huyện Hà Nội, tập trung tại các quận nội thành như Đống Đa, Hà Đông, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm... Bệnh nhân chủ yếu là trẻ dưới 5 tuổi (69%), trong đó trẻ dưới một tuổi chiếm số đông. Hầu hết bệnh nhi chưa được tiêm ngừa văcxin hoặc tiêm chưa đầy đủ. Nhiều bé dưới 9 tháng tuổi chưa đến lịch tiêm chủng đã mắc bệnh do miễn dịch mẹ truyền cho con không đủ. Hiện Hà Nội có 5% trẻ không được tiêm chủng vắcxin sởi, tương đương 7.000 bé. Trẻ mắc sởi điều trị tại Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội). Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, hiện các ca bệnh sởi rải rác, chưa ghi nhận ổ dịch lớn. "Tuy nhiên ngay từ đầu năm các chuyên gia đã cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch sởi". Theo tiến sĩ Cảm, không giống như các bệnh khác, sởi là bệnh có tính cảm nhiễm rất cao. Một người chưa từng mắc sởi, không được tiêm vắcxin thì gần như 100% sẽ mắc bệnh nếu tiếp xúc với nguồn bệnh. "Cha mẹ cần đưa con đi tiêm phòng sởi đúng lịch, đủ mũi. Mũi một khi trẻ đủ 9 tháng tuổi, tiêm mũi 2 lúc 18 tháng tuổi", tiến sĩ Cảm khuyến cáo. Ông Cảm cho biết, Hà Nội hiện có 584 điểm tiêm chủng ở xã phường thị trấn, đảm bảo trẻ được tiêm phòng sởi vào hàng tuần. Năm 2014, sau hàng chục năm vắng bóng, dịch sởi bùng phát tại Hà Nội với hơn 1.700 ca, 14 người tử vong. Sau đó nhờ tăng cường tiêm chủng, số ca bệnh giảm dần. Năm 2015 ghi nhận 39 ca, năm 2016 chỉ có 3 bệnh nhân. Năm 2017 có 60 ca, một người tử vong. Sởi là bệnh lành tính, tùy từng bệnh nhân mà diễn biến nặng hay nhẹ. Trường hợp biến chứng viêm phổi nhẹ, bệnh nhân chỉ điều trị 3-5 ngày. Trẻ bị viêm phổi nặng suy hô hấp, có thể phải nằm viện hai tuần. Dấu hiệu bệnh là sốt, phát ban dạng sởi bắt đầu từ mặt sau đó lan dần đến chân tay kèm theo viêm kết mạc mắt, viêm đường hô hấp. Trẻ bệnh nên được cách ly ở nhà; chăm sóc và dinh dưỡng thật tốt; nằm nơi thoáng mát, tránh gió lùa. Nếu bé sốt cao liên tục, khó thở, tiêu chảy mất nước, ho nhiều, có viêm phổi, suy hô hấp... nên vào viện để tránh biến chứng. Phải tuân thủ chỉ định của bác sĩ khi dùng kháng sinh và chỉ dùng khi có biến chứng bội nhiễm vi khuẩn.