Điều trị bệnh động kinh và xơ cứng thùy thái dương Xin hỏi xơ cứng thùy thái dương trái là triệu chứng kèm theo hay bệnh lý riêng? Có phương pháp nào điều trị hết không? Ở người bị bệnh động kinh nếu để lâu dài thì có biến chứng gì hay không? (Hương).Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào bạn, Xơ chai hải mã (hoặc xơ chai thái dương) là một tổn thương khu trú trong não, thường là nguyên nhân của động kinh kháng trị. Không có cách nào chữa hết xơ chai này, nhưng nếu đủ các tiêu chuẩn của bệnh động kinh kháng trị và chắc chắn động kinh này là do xơ chai hải mã thì có thể phẫu thuật, tỷ lệ thành công rất cao. Việc quyết định có mổ hay không cần nhiều xét nghiệm, hình ảnh, điện não video và hội chẩn nhiều lần. Nếu bạn thấy có những vấn đề trên và muốn đánh giá kỹ, có thể đến phòng khám Thần kinh Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vào thứ ba, chiều thứ tư hoặc chiều thứ sáu hằng tuần nhé. Khi đi nhớ mang tất cả phim ảnh kết quả về bệnh đã thực hiện trước đây nhé. Thân mến. Thạc sĩ, bác sĩ