U nang buồng trứng có nên nạo không Tôi bị nang buồng trứng trái 10 mm. Xin hỏi có nên nạo không?Chào bác sĩ. Năm nay tôi 54 tuổi, có một con, chồng mất, đã mãn kinh từ năm 2013. Vừa qua, tôi bị đau tức ở bụng dưới nên đi khám và siêu âm đầu dò. Kết quả là bị nang buồng trứng trái, 10 mm, 1A. Bác sĩ chỉ định phải nạo nang để làm sinh thiết xem lành hay ác tính. Thông thường ở những người mãn kinh, nang chỉ trong khoảng 1-4 mm, còn tôi 10 mm. Xin bác sĩ cho tôi lời khuyên. Nếu nạo tại Bệnh viện Đại học Y Dược giá bao nhiêu? Có gây mê không? Tôi rất sợ đau. ( Ảnh minh họa:  Chào chị, Thông thường thuật ngữ "nạo sinh thiết" dùng để chỉ thủ thuật được thực hiện ở lòng tử cung. Nếu nội mạc tử cung 10 mm trên người đã mãn kinh thì chỉ định nạo sinh thiết là cần thiết. Bác sĩ điều trị đã giải thích cặn kẽ mục đích làm thủ thuật với chị. Nạo sinh thiết và gửi mô để đọc giải phẫu bệnh tại Bệnh viện Đại học Y Dược giá khoảng 1,1 triệu nếu nạo tê. Tuy nhiên, nếu chị không thể chịu đau do quá lo lắng có thể yêu cầu thực hiện thủ thuật tại phòng mổ với giá 5-6 triệu đồng. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ