Khi nào cần nội soi tiêu hóa Nội soi thực quản, dạ dày, tá tràng lúc đau vùng ngực hoặc thượng vị, ói, ợ hơi, khó tiêu. Nội soi trực tràng, đại tràng khi có u hoặc viêm đại tràng, trĩ...Theo bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Ngọc Lưu Phương,hiệnnay nhiều thực phẩm có chứa chất bảo quản hoặcdư lượng thuốc bảo vệ thực vật, cộng vớithói quen ăn uống thất thường,stress làm cho các bệnh về đường tiêu hóa ngày càng gia tăng. Thường gặp nhất là bệnh viêm dạ dày, trào ngược thực quản, viêm đại tràng… Đa số bệnh này không khó điều trị song nhiều người xem nhẹ hoặc ngại đi khám nên bệnh diễn tiến tới mức nặng. Hệ thống nội soi thế hệ mới với ống nhỏcó thể nội soi thực quản, dạ dày, tá tràng qua đường mũi,hạn chếcảm giáckhó chịu cho bệnh nhân. Theo thống kê, ởViệt Nam ung thư dạ dày chiếm tỷ lệ cao trong các loại ung thư (khoảng 20%). Ung thư đại tràng chiếm từ 10 đến 15%. Ung thư dạ dày và đại tràng thường gặp hơn so với những cơ quan khác, song nếu được phát hiện sớm khả năng chữakhỏi hoàn toàn rất cao. Thực quản, dạ dày, tá tràng, ruột, đại tràng, trực tràng gọi chung là ống tiêu hóa. Đâylà một cơ quan rất khó chẩn đoán bệnh lý. Các phương pháp hiện đại như siêu âm, chụp cắt lớp điện toán (CT) hay cộng hưởng từ (MRI) rất tốn kémnhưng ít giá trị chẩn đoán bệnh vềống tiêu hóa. X-quang bơm baryt (thuốc cản quang) có thể áp dụngtrong một số trường hợp nhưngđộc hại và không chính xác bằng nội soi. Đến nay nội soi thực quản, dạ dày, tá tràng, trực tràng, đại tràng là phương pháp an toàn, chính xác và hữu hiệu nhất để chẩn đoán bệnh lý ống tiêu hóa. Quan sát hình ảnh trên máy soi giúp bác sĩ biết được các bất thường đang xảy ra bên trong ống tiêu hóa. Từ đó có thểchẩn đoán và tư vấnphương pháp điều trị thích hợp. Ai cần nội soi tiêu hóa Nội soi thực quản, dạ dày, tá tràng thường áp dụng cho bệnh nhân bịđau vùng ngực hoặc thượng vị, ói, ợ hơi, cảm giác khó tiêu… Nội soi trực tràng, đại tràng khi có triệu chứng của bệnh lý u đại tràng, viêm đại tràng, trĩ, dò hậu môn...