Dấu hiệu báo động cơ thể không khỏe Nước tiểu sẫm màu, sụt chiều cao, tăng cân, trễ kinh... cho thấy sức khỏe của bạn đang có vấn đề và cần phải đi bác sĩ.Nếu cảm thấy thể chất yếu và không có khả năng để hoàn thành công việc, bạn nên đến bác sĩ. Khi cơ thể không thể chịu đựng được nữa, nó sẽ thể hiện ra ngoài. Theo Nước tiểu sẫm Nước tiểu là một trong những dấu hiệu cần quan sát vào mỗi buổi sáng. Nước tiểu có màu sẫm báo hiệu sức khỏe có vấn đề, có thể cơ thể đang bị mất nước. Ngủ quá nhiều Giấc ngủ chỉ nên kéo dài 8 tiếng, nếu ngủ nhiều hơn hoặc ít hơn sẽ không tốt cho sức khỏe. Sụt chiều cao Đừng bỏ qua nếu bạn cảm thấy chiều cao của mình đang giảm dần. Nó có nghĩa rằng xương của bạn đang bắt đầu thoái hóa dẫn đến loãng xương. Tăng cân Tăng kích cỡ bụng, eo, hông và đùi có thể gây ra vấn đề về tim mạch. Cơ thể mệt mỏi, trì trệ Cơ thể kiệt sức có thể do chế độ ăn hoặc tuyến giáp không khỏe. Ngáy ngủ Ngáy là một rối loạn giấc ngủ làm tăng nguy cơ cao huyết áp động mạch phổi và suy tim sau này. Da kích ứng Nếu da xuất hiện trứng cá, sần sùi, xấu xí có nghĩa cơ thể đang bị stress. Da xấu cũng có thể do dị ứng mỹ phẩm, thực phẩm. Bạn nên kiểm tra sức khỏe ngay lập tức. Trễ kinh Dấu hiệu này cho thấy bạn có thể đã mang thai hoặc thay đổi hormone dẫn đến một số bệnh như buồng trứng đa nang, rối loạn nội tiết.