Chữa ngáy ngủ không cần gặp bác sĩ Uống sữa nóng với nghệ, trà hoa cúc mật ong, súc miệng với tinh dầu bạc hà... giúp ngăn ngừa tình trạng ngáy ngủ và hỗ trợ giấc ngủ tốt hơn.Ảnh: Ngáy được coi là một rối loạn giấc ngủ. Tình trạng ngáy nặng tăng nguy cơ bệnh tim. Triệu chứng này còn phá vỡ giấc ngủ của người xung quanh. Những cách dưới đây giúp trị ngáy ngủ hiệu quả, theo Tinh dầu bạc hà Tinh dầu làm giảm sưng ở cổ họng và mũi giúp thở dễ dàng. Thêm vài giọt dầu bạc hà với nước rồi súc miệng trước khi đi ngủ. Lặp lại phương pháp này mỗi ngày để đạt được kết quả tốt nhất. Nghệ Nghệ khử trùng, giảm tắc nghẽn và làm sạch khiến mũi thông thoáng, dễ thở. Hãy dùng nghệ với sữa nóng mỗi ngày. Tỏi Thuộc tính chữa bệnh của tỏi là ngừa tắc nghẽn, làm giảm viêm trong hệ thống hô hấp và thúc đẩy giấc ngủ tốt. Dầu ô liu Dầu ô liu chống chữa viêm và làm dịu hệ thống hô hấp rất tốt. Thảo quả Trộn một nửa thìa cà phê thảo quả với nước và uống trước khi đi ngủ sẽ ngăn ngừa ngáy ngủ. Mật ong Mật ong bôi trơn cổ họng và làm giảm sưng họng. Trộn một muỗng mật ong với một ly nước và uống trước khi đi ngủ. Trà hoa cúc Thuộc tính chống viêm của hoa cúc giúp ngừng ngáy và hỗ trợ giấc ngủ tốt hơn. Uống trà hoa cúc với mật ong mỗi ngày để thoát khỏi tình trạng ngáy ngủ.