Thuốc đau đầu có nên uống thường xuyên? Mẹ em 59 tuổi, đi khám thần kinh bác sĩ chẩn đoán là nhức đầu vận mạch, tăng huyết áp, cho toa uống 5 loại thuốc.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Đau đầu vận mạch là bệnh có thể chữa được. Trước mắt bệnh của mẹ em đã thuyên giảm nhưng chưa phải là khỏi bệnh. Thời gian chữa bệnh bao lâu tùy thuộc vào đặc tính của mỗi người, nếu bệnh càng lâu thì điều trị càng lâu, đau đầu càng thường xuyên và mức độ đau càng nặng thì cũng điều trị càng lâu (có thể trong nhiều tháng). Do đó bác cần phải tái khám và điều trị tiếp, bác sĩ khám trực tiếp sẽ quyết định thời gian điều trị tiếp theo và điều chỉnh thuốc cho phù hợp. Thân mến. Thạc sĩ, bác sĩ