Ngày càng nhiều người trẻ bị rối loạn tuần hoàn não Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Chu Quốc Trường - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec cho hay tỷ lệ người trẻ mất ngủ, rối loạn tuần hoàn não, đau đầu đang có xu hướng ở Việt Nam. Đối tượng chủ yếu là nhân viên văn phòng.Nguyên nhân chính thường gặp là do thiểu năng tuần hoàn não, có thể kèm theo có các bệnh lý ở đốt sống cổ (thoái hóa đốt sống cổ, hẹp lỗ ghép...), rối loạn chuyển hóa mỡ máu, một số thường có huyết áp thấp... Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Chu Quốc Trường - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec và Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Tâm Thuận - Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương tại tòa soạn VnExpress.   Cảm ơn bạn đã tham gia chương trình! Trong một tách café trung bình có 150mg cafein, một ly trà có khoảng 50mg càfein. Trong bệnh viện Cafein citrate, ống 50mg/2ml, được dùng để kích thích tuần hoàn, hô hấp, có tác dụng lợi tiểu nhẹ, với liều trung bình 5mg/kg/24 giờ. Trong café có một số flavonoid có tác dụng chống ô xy hóa, nên uống với lượng vừa phải (khoảng 3-4 tách) thì café là thức uống an toàn, có thể hỗ trợ cơ thể ngăn ngừa một số chứng bệnh. Tuy vậy khi uống nhiều café (trên 4 tách khoảng 600mg càfein/24 giờ) có thể gây hồi hộp, đánh trống ngực, căng thẳng, buồn nôn, mất ngủ và gây ảnh hưởng xấu tới trí nhớ. Trẻ em, người già, phụ nữ có thai, đang cho con bú được khuyến cáo cafein có thể sẽ có những tác động xấu tới tâm sinh lý cũng như quá trình phát triển bình thường của thai nhi Trí nhớ suy giảm song hành với quá trình thoái hóa/ lão hóa của não bộ, bắt đầu từ năm 20 tuổi. Tuối càng cao trí nhớ càng giảm, biểu hiện rõ thường từ 60 tuổi trở đi   Công việc căng thẳng thường xuyên nên dẫn tới mệt mỏi và suy giảm trí nhớ là việc thường xảy ra. Theo tôi, bạn nên dành thời gian để nghỉ ngơi, thư giãn, tránh những stress. Bạn có thể dành thời gian để tập yoga, đi bộ... và cố gắng có những kỳ nghỉ để tránh cho não bộ làm việc quá sức gây căng thẳng, dẫn đến giảm sút trí nhớ.   Cảm ơn bạn đã tham gia chương trình. Trường hợp người cao tuổi: mất ngủ thường do tình trạng thiếu máu não gây ra khiến ngủ không sâu giấc, hay tỉnh vào gần sáng hoặc khó ngủ. - Với những người làm việc công việc văn phòng, phụ nữ sau sinh, thường do áp lực công việc, áp lực từ gia đình, nhiều công việc dồn dập khiến họ khó ngủ, ngủ không sâu giấc. Khi quay trở lại công việc ngày hôm sau thường mệt mỏi, không tỉnh táo dẫn đến suy giảm trí nhớ và thành vòng luẩn quẩn - Với những trường hợp mất ngủ, khó ngủ nên áp dụng các biện pháp sau đây để giúp dễ ngủ hơn: +Không uống café, trà vào buổi tối. Có thể nghe nhạc, thư giãn trước khi đi ngủ. Nên ngủ buồng ngủ thoáng mát, ngủ gối thấp. + Ngâm chân vào nước ấm, xoa bóp gan bàn chân giúp máu lưu thông lên não tốt. Có thể ăn một số món ăn giúp dễ ngủ, an thần như hạt sen, táo đỏ…. -Sử dụng dược liệu có tác dụng tốt cho điều trị rối loạn giấc ngủ, khó ngủ như hạt sen, táo đỏ, đinh lăng, bạch quả…..   Bạn có thể xem lại khối lượng công việc có bị nặng quá không? giấc ngủ đã được đảm bảo tốt không? (môi trường yên tĩnh, đủ không khí...) Bạn có hút thuốc lá, bia rượu không? Nếu có cần quan tâm vì hút thuốc, bia rượu nhiều ảnh hưởng xấu tới các chức năng cơ bản của tế bào thần kinh của vỏ não trong đó có chức năng ghi nhớ, xử lý thông tin. Do đó, nếu dùng thuốc lá, bia rượu bạn nên hạn chế tốt nhất là từ bỏ. Bạn cũng cần thường xuyên nâng cao thể trạng như vận động ngoài trời, tăng cường lượng oxy trong cơ thể. Ngay trong lúc làm việc, nên luyện tập phương pháp hít thở sâu bằng bụng (hít sâu chậm sau đó nín thở rồi thở ra hết để không khí đưa vào được dồn xuống phía dưới, căng bụng). Bạn có thể luyện tập trí trớ để tăng cường khả năng tập trung như luyện tập quá trình tập trung trí nhớ theo bước quan sát, liên hệ, học nhẩm và nhớ lại. Ví dụ để chìa khóa ở một điểm nào đó, hãy tập trung chú ý quan sát động tác của mình, đặc biệt vị trí đặt chìa khóa gần những điểm nào, sau đó nhẩm thầm trong đầu. Như thế sự chú ý đã thể hiện qua các hình ảnh quan sát thấy, âm thanh giọng nói trong não về đồ vật đó và mối tương quan. Khi muốn tìm đồ vật, bạn sẽ dễ dàng nhớ lại vị trí để tìm lại đồ vật của mình. Sự tập luyện này cần kiên trì để tăng cường khả năng tập trung chú ý, làm cơ sở tốt cho trí nhớ của bạn. Bạn còn rất trẻ nên tôi tin việc luyện tập này sẽ có tác dụng.   Ở lứa tuổi này thì trí nhớ cũng bắt đầu giảm hơn so với lúc còn trẻ tuổi. Nếu bác có mất ngủ kèm theo thì càng dễ gây hiện tượng giảm trí nhớ. Để cải thiện tình trạng này, bác có thể tham gia các câu lạc bộ dành cho các cán bộ về hưu để giao lưu và tham gia các hoạt động xã hội, thư giãn, giúp ích cho việc cải thiện trí nhớ. Ngoài ra, bác có thể dùng thêm một số thảo dược có tác dụng tốt, cải thiện tuần hoàn não, tăng cường trí nhớ.   Tiền đình là tình trạng thường gặp đặc biệt ở phụ nữ với dấu hiệu điển hình là chóng mặt Trong đợt bị chóng mặt nhiều, bạn nên uống một số thuốc điều trị cấp tính như Piracetam trong 10 ngày, sau đó thay thế bằng các thuốc tuần hoàn não do tân dược không nên dùng quá dài ngày, khi đó sử dụng các thuốc tăng tuần hoàn não bằng thảo dược sẽ tốt hơn - Khi bị chóng mặt nên ngồi nghỉ ngay lập tức - Sáng ngủ dậy tập bài 3 nửa phút: nửa phút nằm, nửa phút ngồi, nửa phút đứng sau đó mới đi lại vận động - Tối đi ngủ bạn nên ngâm chân vào nước ấm, xoa bóp gan bàn chân để máu lưu thông lên não tốt, đi ngủ nên ngủ gối thấp để máu lên não - Tập thể dục 30 phút mỗi ngày, tập thở bụng sâu, chậm để tăng tuần hoàn máu não - Hạn chế ăn mỡ, ăn nhiều rau xanh, hoa quả, kiểm tra mỡ máu bởi xơ vữa động mạch là nguyên nhân quan trọng gây thiếu máu não.   Chào bạn, theo như bạn nói thì tôi nghĩ mẹ của bạn đã có những vấn đề của bệnh liên quan đến rối loạn tâm thần và trí nhớ. Bạn nên đưa cụ tới cơ sở khám chữa bệnh để tìm hiểu và theo dõi thêm. Bác sĩ sẽ có những phương pháp điều trị cụ thể cho cụ.   Theo như lời em nói thì trí nhớ của em bị suy giảm, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của mình. Vì vậy, em nên đến ngay cơ sở y tế để được khám cụ thể. Bác sĩ sẽ có phương pháp điều trị cho bệnh của em.   Trí nhớ hiện nay của bạn bị suy giảm do những tác động áp lực công việc. Trí nhớ hồi phục một chút khi bạn quen với công việc hơn. Bạn còn trẻ nên hoạt động bộ não còn tốt, chỉ tạm thời bị ảnh hưởng xấu nên không cần quá băn khoăn. Để giải quyết tình trạng này, bạn có thể chia sẻ, trao đổi với đồng nghiệp, đối tác và lãnh đạo về công việc để lựa chọn được khối lượng, công việc phù hợp với mình nhất. Bộ nào dù có hàng tỷ noron thần kinh tuy vậy có đặc điểm là chỉ có khả năng giải quyết tốt một vài hoặc thậm chí một vấn đề trong khoảng không gian, thời gian nhất định. Do đó, chúng ta tránh bắt bộ não hoạt động quá tải, sinh ra rối loạn các chức năng trong đó có chức năng ghi nhớ, xử lý thông tin. Ngoài ra, bạn cần chú ý tới chế độ dinh dưỡng phải đảm bảo chế độ hợp lý, cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể nói chung, bộ não nói riêng. Theo đó, bạn phải ăn đủ bữa, chú ý chất lượng bữa ăn sáng vì nhiều nhân viên trẻ mới làm việc vì công việc căng thẳng nên chưa quan tâm hoặc bỏ ăn sáng; hạn chế ăn bữa khuya vì các cơ quan trong cơ thể đặc biệt là hệ tiêu hóa gần như dừng các hoạt động chính nên các thức ăn đưa vào buổi tối sẽ ít được chuyển hóa vô tình thành gánh nặng cho cơ thể. Tôi nghĩ trí nhớ của bạn hiện nay bị ảnh hưởng chú yếu do áp lực công việc nên khi giải quyết được việc này sẽ có thể dần hồi phục. Em cũng có thể tìm sự hỗ trợ từ các chế phẩm có nguồn gốc thảo dược có tác dụng cải thiện, tuần hoàn não, giúp hồi phục trí nhớ. Các sản phẩm thảo dược này ít tác dụng phụ, có thể dùng lâu dài.   Em có thể dùng thuốc bổ não để hỗ trợ tăng cường tuần hoàn não. Nhưng em nên đi khám chuyên khoa để điều trị rối loạn cảm xúc thì mới có hiệu quả cao. Ngoài ra em có thể tập thể dục thường xuyên như: đi bộ, bơi... và tham gia các hoạt động xã hội cùng bạn bè để cải thiện sức khỏe.   Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi tới chương trình. Với thông tin bạn đưa ra các triệu chứng như đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, trí nhớ kém, mất ngủ đều là biểu hiện của thiểu năng tuần hoàn não. Tuy nhiên, để biết nguyên nhân chính xác, tốt nhất bạn nên đến bệnh viện tại Nhật Bản để khám. Ngoài ra, bạn có thể thu xếp thời gian để nghỉ ngơi, sinh hoạt, làm việc hợp lý, thường xuyên tập thể dục như: đi bộ, bơi, yoga... Trước khi ngủ buổi tối, bạn có thể ngâm chân nước ấm giúp cho giấc ngủ tốt hơn.   Hay quên là tình trạng thường xuyên gặp ở phụ nữ sau sinh mà do nhiều nguyên nhân như áp lực công việc, cuộc sống, thiếu máu não, suy giảm éstrogen, thoái hóa tế bào thần kinh .... Để cải thiện tình trạnh không mong muốn này, bạn nên lưu ý áp dụng một số biện pháp sau -Sắp xếp công việc hợp lý, tránh thức khuya, tránh làm quá nhiều việc cùng một lúc, làm việc cần kết hợp với nghỉ ngơi, thư giãn. -Hạn chế uống nhiều bia rượu, chè đặc, cà phê và hút thuốc lá, vì đây là các chất có nhiều ảnh hưởng tiêu cực tới dinh dưỡng thần kinh, dễ gây mất ngủ, gây nghiện, làm suy giảm trí nhớ. -Chú ý chế độ dinh dưỡng, giữ trọng lượng cơ thể hợp lý. Cần ăn uống điều độ, không bỏ bữa, tăng cường các thực phẩm tốt cho não, giàu estrogen tự nhiên như các loại hạt điều, hướng dương, đậu nành, vừng lạc, tỏi, cá hồi, trứng, rau xanh, trái cây… -Tập luyện thể dục thể thao thường xuyên, hợp lý để tăng cường tuần hoàn máu não, tăng cường dinh dưỡng các vùng não có chức năng ghi nhớ như thùy trán, thái dương, hồi hải mã… - Chú ý rèn luyện trí nhớ: tăng cường ghi chép, đọc sách, giải trò chơi đố chữ, tham gia các hoạt động xã hội ngoài trời, sắp xếp đồ đạc hay dùng ngăn nắp, thứ tự, dễ thấy, dễ tìm… - Kết hợp sử dụng một số thuốc có nguồn gốc dược liệu tự nhiên, có tác dụng tăng cường tuần hoàn máu não, cải thiện trí nhớ ,giảm chậm lão hóa não bộ.   Chào bác! Nếu công việc của bác bị quá áp lực, căng thẳng và bác quá lo lắng về về bệnh tật của mình thì đều gây căng thẳng thần kinh, ảnh hưởng đến sự tập trung vào công việc và sự thay đổi tính cách. Vì vậy, bác cần có chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, sinh hoạt, làm việc điều độ để thư giãn, giúp bác đỡ căng thẳng thần kinh. Từ đó, bác có thể cải thiện được các triệu chứng mà bác đang lo lắng. Ngoài ra, bác có thể dùng thêm một số thảo dược có tác dụng cải thiện tuần hoàn não.   Ở người phụ nữ mang thai và sau khi sinh, hàm lượng hocrmon estrogen ở trong máu bị suy giảm một cách đột ngột. Do vậy cùng với rối loạn các hocrmon khác gây ra rối loạn hoạt động cơ bản của các tế bào thần kinh ở não, trong đó có các trung khu có chức năng ghi nhớ, xử lý thông tin (liên quan trí nhớ). Tình trạng suy giảm trí nhớ ở các sản phụ có tỷ lệ khá cao. Để cải thiện tình trạng này, sản phụ cần có sự chia sẻ, giúp đỡ của người thân trong gia đình để tránh quá căng thẳng trong việc chăm sóc con mới sinh. Thứ hai, chú ý chế độ dinh dưỡng giàu chất bổ cho não và giàu chất estogen tự nhiên (phyto estrogen) có nhiều trong các loại thực phẩm như đậu nành, một số loại hạt như hạt điều, hạt lạc, hạt vừng và hạt hướng dương... Thứ 3 là một số chế phẩm từ thảo dược có tác dụng bổ khí hoạt huyết, giúp người mẹ sớm hồi phục sức khỏe, có nhiều sữa cho con và cải thiện tuần hoàn não, hỗ trợ hồi phục trí nhớ.   Cảm ơn bạn đã tham gia chương trình. Đọc câu hỏi, tôi không rõ bạn đã bị đau bao lâu, tính chất đau (nhức, nhói, nặng ê ẩm…) như thế nào, nhưng nhiều khả năng đau và giảm trí nhớ, kém tập trung của bạn liên quan nhiều tới suy giảm tưới máu não. Để có chẩn đoán chính xác, điều trị hợp lý bạn cần tới gặp các thầy thuốc chuyên khoa (thần kinh, y học cổ truyền…), có thế phải làm các xét nghiệm về thường quy về huyết học, mỡ máu, cột sống cổ… Hiện nay tình trạng suy giảm tưới máu não (thiểu năng tuần hoàn não) đang có xu hướng ngày càng trẻ hóa, do đó cần chẩn đoán sớm và điều trị tích cực. Về điều trị, ngoài việc điều chỉnh chế độ làm việc, lối sống, dinh dưỡng, luyện tập, phương pháp kết hợp giữa các thuốc cải thiện tuần hoàn não, và các phương pháp xoa bóp, bấm huyệt, châm cứu đã đánh giá là có hiệu quả và an toàn   Trí nhớ là quá trình tâm lý phản ánh những kinh nghiệm, tri thức của con người bằng các ghi nhận, bảo tồn và tái hiện lại chúng dưới dạng biểu tượng, ý niệm và ý tưởng. Trí nhớ gồm các loại như: trí nhớ thị giác, trí nhớ thính giác, trí nhớ xúc giác, trí nhớ máy móc, trí nhớ thông hiểu (logic), trí nhớ ngắn hạn, trí nhớ dài hạn... Giảm nhớ là sự suy yếu các quá trình của trí nhớ. Thường những sự việc mới xảy ra khó nhớ hơn những sự việc cũ. Biểu hiện sớm nhất là hiện tượng suy yếu khả năng tái hiện, gặp trong tuổi già, suy nhược thần kinh. Ngoài ra, có một số các trường hợp dẫn đến giảm hoặc mất trí nhớ trong các bệnh như: chấn thương sọ não, xơ vữa mạch não, xuất huyết não...   Hay quên là tình trạng thường xuyên gặp ở phụ nữ sau sinh mà do nhiều nguyên nhân như áp lực công việc, cuộc sống, thiếu máu não, suy giảm éstrogen, thoái hóa tế bào thần kinh ....trong cuộc sống hàng ngày nên lưu ý áp dụng một số biện pháp sau để giảm chứng hay quên -Sắp xếp công việc hợp lý để tránh thức khuya, tránh làm quá nhiều việc cùng một lúc, làm việc cần kết hợp với nghỉ ngơi, thư giãn. -Hạn chế uống bia rượu và hút thuốc lá, vì đây là các chất kích thích thần kinh trung ương gây mất ngủ. -Chú ý chế độ dinh dưỡng hợp lý. Cần ăn uống điều độ, không bỏ bữa, tăng cường các thực phẩm tốt cho não bộ như cá, trứng, rau xanh, trái cây, quả bơ. -Tập luyện thể dục thể thao hàng ngày 30 phút – 60 phút để tăng cường tuần hoàn máu, giúp máu lưu thông lên não để nuôi dưỡng não bộ tốt hơn.   Nếu dùng các chất kích thích như rượu, bia... lâu ngày đều có ảnh hưởng đến thần kinh nên có thể dẫn đến suy giảm trí nhớ, hay quên. Nếu cháu uống cà phê hàng ngày nhưng với một lượng vừa phải thì có tác dụng kích thích thần kinh, giúp tỉnh táo khi làm việc. Nhưng lưu ý, cháu không nên lạm dụng quá nhiều cà phê vì có thể gây mất ngủ. Một giấc ngủ không tốt hoặc mất ngủ thường xuyên sẽ làm giảm độ tập trung, gây giảm trí nhớ.   Mẹ bạn năm nay 82 tuổi, chỉ nhớ những việc trong quá khứ, đã thoái hóa chất trắng... Chẩn đoán của các bác sĩ cho mẹ bạn là phù hợp (sa sút trí tuệ, suy giảm trí nhớ ngược (chỉ nhớ việc quá khứ, không nhớ việc hiện tại)). Để xác định có chắc chắn bị Alzheimer không, ngoài những đặc điểm lâm sàng trên, mẹ bạn cần phải làm các xét nghiệm khác như beta amyloid 42 và protein tau... Do tuổi cụ đã cao nên khả năng hồi phục thì rất hạn chế. Việc làm cần thiết nhất bây giờ là cần thường xuyên có người thân chăm sóc cụ vì theo tiến tiển của bệnh, ngoài vấn đề trí nhớ suy giảm có thể xuất hiện những rối loạn về tâm lý, hành vi... thậm chí có những khó khăn trong việc tự phục vụ như sinh hoạt cá nhân, vệ sinh... nên người nhà phải rất chú ý để hỗ trợ kịp thời. Ngoài ra, cần đảm bảo chế độ dinh dưỡng cho cụ được đầy đủ và hợp lý, hạn chế thực phẩm ngọt, béo, tăng cường rau xanh, củ quả, các chất có nhiều xơ...   Bệnh Alzemer là một bệnh lý về não tác động đến trí nhớ, suy nghĩ và hành vi. Bệnh không chữa được, bệnh thường xuất hiện ở độ tuổi trên 65, tuy nhiên, một số trường hợp, bệnh có thể xuất hiện sớm hơn. Hiện nay, chưa xác định được nguyên nhân chính xác gây bệnh. Ở giai đoạn đầu, khi bệnh còn nhẹ, người bệnh bắt đầu có biểu hiện suy giảm trí nhớ và mất khả năng học hỏi. Bệnh nhân hay quên, không nhớ được ngay cả những sự kiện mới xảy ra và các chỉ dẫn đơn giản. Trong giai đoạn này, có thể có một số triệu chứng thoáng qua nhưng không có khả năng chú tâm, mất khả năng lên kế hoạch, tính linh hoạt, khó có tư duy trừu tượng. Ở giai đoạn nặng hơn, người bệnh mất dần khả năng sinh hoạt hàng ngày. Cuối cùng là mất khả năng tự chăm sóc bản thân. Hiện nay chưa có điều trị đặc hiệu. tuy nhiên, vẫn có một số thuộc có thể làm giảm quá trình nhưng phải được kê đơn và uống thuốc dưới sự chỉ dẫn của bác sĩ. Em mới 33 tuổi thì khả năng bị Alzemer là chưa có. Em nên sinh hoạt, nghỉ ngơi và làm việc điều độ, tập thể dục thường xuyên để có được sức khỏe tốt, trí nhớ sẽ bình phục.   Chào bạn! Câu hỏi của bạn cũng là vấn đề mà rất nhiều người đang quan tâm và gửi câu hỏi về chương trình. Nếu tình trạng này của bạn mới có gần đây, nhiều khả năng chỉ là chứng suy giảm trí nhớ do áp lực công việc. Bạn cần chia sẻ, tìm kiếm sự hỗ trợ của đồng nghiệp, cấp trên, đối tác, người thân để giảm nhẹ gánh nặng và áp lực này. Cần tránh hy vọng bộ não có thể giúp ta giải quyết được nhiều việc quan trọng trong cùng một lúc, đều với những kết quả tối ưu nhất. Trên thực tế bộ não con người tuy có hàng tỷ nơ ron, chỉ có thể điều khiển , giải quyết tốt một vấn đề tại một thời điểm. Phương pháp thở bụng, chậm , sâu, 5-10 phút lần, 3 lần/ngày sẽ hỗ trợ bạn cân bằng chức năng vỏ não, cải thiện trí nhớ. Có thể hỗ trợ thêm bằng các thuốc cải thiện tuần hoàn não hoặc các chế phẩm có nguồn gốc thảo dược. Các sản phẩm này có thể dùng lâu dài…   Do công việc của anh quá bận, căng thẳng thần kinh và gặp stress nhiều nên đều ảnh hưởng tới độ tập trung, vì vậy, hiệu quả công việc kém, hay quên. Theo tôi, anh nên cố gắng giảm bớt áp lực công việc và thu xếp thời gian nghỉ ngơi, sinh hoạt điều độ, tập thể dục thường xuyên. Trước khi đi ngủ, anh có thể nghe nhạc thư giãn, ngâm chân nước ấm, xoa bóp lòng bàn chân, giúp cho máu lên não tốt hơn. Anh có thể dùng kèm thêm một số loại thảo dược có tác dụng cải thiện tuần hoàn não, hỗ trợ cho trí nhớ.   Vấn đề cháu hỏi hiện nay cũng là vấn đề rất thời sự đang được các nhà y học trên thế giới quan tâm. Tuy nhiên, các quan điểm chưa thống nhất. Hiện nay, đa số các ca mắc bệnh alzheimer đều là ngẫu nhiên, nghĩa là nhìn chung họ không bị di truyền mặc dù có một số gen là yếu tố nguy cơ của bệnh. Mặt khác, khoảng 0,1% là do di truyền gen trội, và thường mắc bệnh trước tuổi 65. Các nhà di truyền học thống nhất rằng có rất nhiều gen khác là yếu tố nguy cơ hoặc lại có tác dụng ngăn ngừa sự phát triển alzheimer dạng phát bệnh muộn. Có khoảng 400 gen đã được kiểm tra xem có liên quan alzheimer ngẫu nhiên phát bệnh muộn hay không. Đa số đều có kết quả không liên quan. Với những thông tin trên, bác nghĩ cháu không nên quá lo lắng. Cháu có thể đến gặp các chuyên gia chuyên sâu về vấn đề thần kinh và di truyền để có tư vấn đầy đủ nhất.   Như những thông tin trong những câu hỏi của bạn cho biết thì hiện nay có thể bạn có những tình trạng rối loạn về huyết động, vận mạch (huyết ứ theo Y học cổ truyền), có thể huyết áp hơi thấp hoặc có suy giảm về các chỉ số huyết học (thiếu máu). Tình trạng này nếu kéo dài không được xử lý kịp thời và hợp lý có thể dẫn đến những suy giảm về trí nhớ. Bạn có thể áp dụng một số biện pháp sau: - Thường xuyên tập luyện thể dục thể thao, tối thiểu mỗi ngày dành ra 15-30 phút Nếu áp dụng các biện pháp trên ít hiệu quả, bạn có thể đến gặp các thầy thuốc chuyên khoa để có tư vấn, và cách điều trị hợp lý nhất.   Ở lứa tuổi này thì trí nhớ cũng không còn tốt như lúc còn trẻ tuổi nên bắt đầu có biểu hiện hay quên cũng là điều khó tránh khỏi. Nếu ông quên nhiều và hay lú lẫn, anh có thể cho ông đi khám bác sĩ để được kiểm tra toàn diện và khám cụ thể để ngoại trừ các nguyên nhân khác dẫn tới suy giảm trí nhớ như: Alzheimer, trầm cảm... Ngoài ra, để có thể giúp được người bệnh làm chậm quá trình lão hóa não, suy giảm trí nhớ, cần có sự hỗ trợ của gia đình bằng cách mọi người trong nhà phải thường xuyên giao lưu, nói chuyện, tạo bầu không khí vui vẻ. Anh có thể cho ông tham gia các hoạt động xã hội như hội phụ lão để tăng cường sự giao lưu. Các hoạt động này có khả năng giúp làm chậm quá trình lão hóa, suy giảm trí nhớ. Bên cạnh đó, ngoài chế độ ăn uống đầy củ các chất thì anh có thể cho ông uống omega 3, Coezyme Q10, một số thảo dược chiết xuất từ lá cây bạch quả, biloba... có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm, có thể giúp làm chậm sự tiến triển của bệnhgiảm trí nhớ. suy   Bạn 40 tuổi, tuần hoàn máu não, số lượng tế bào não, lượng chất dẫn truyền thần kinh giảm dần nên trí nhớ bắt đầu suy giảm. Giảm trí nhớ bình thường do tuổi, nhưng nếu hay quên việc quan trọng nên: - Điều chỉnh lại khối lượng, tiến độ công việc cho hợp lý hơn, tránh làm nhiều việc một lúc, tránh tâm trí bị quá tải, tinh thần bị “ô nhiễm” do tiếp xúc, giải quyết cùng lúc nhiều ý tưởng. - Nên liệt kê danh sách những việc cần làm, với thời gian biểu cụ thể, thực hiện theo kế hoạch - Luyện trí nhớ, năng đọc sách, tham gia trò chơi, giải đố .. -Thế dục thường xuyên, hợp lý. Tranh thủ thời gian thở bụng, sâu, chậm giúp tăng cường ô xy, dinh dưỡng cho não - Hỗ trợ thêm bằng các chế phẩm có nguồn gốc thảo dược, có thể cải thiện tuần hoàn não, cải thiện trí nhớ   Với những chứng bệnh bạn miêu tả trong câu hỏi, tôi nghĩ bạn đang bị tình trạng thiểu năng tuần hoàn máu, nhiều khả năng là hệ động mạch sống nền. Bệnh ranh giới rối loạn tuần hoàn não thường để chỉ các bệnh lý khác như chảy máu não, nhồi máu não, tắc mạch não... Theo tôi, bạn có thể áp dụng các biện pháp sau để giảm nhẹ các triệu chứng trên: - Tránh làm việc quá căng thẳng trong điều kiện não đang bị thiếu máu, oxy   Đau đầu và trí nhớ suy giảm là một trong những biểu hiện của thiểu năng tuần hoàn não, vì vậy, bạn sử dụng sản phẩm là hoàn toàn hợp lý. Sản phẩm này gồm hai loại thảo dược rất tốt cho tuần hoàn não và tăng sức đề kháng cơ thể, chống mệt mỏi. Được chiết xuất từ lá cây bạch của biloba, có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm, có thể giúp làm chậm sự tiến triển của các vấn đề liên quan tới chứng suy giảm trí nhớ; và loại thảo dược còn lại là đinh lăng đã được chứng minh có khả năng bồi bổ sức khỏe. Hiện nay, qua nghiên cứu độc tính cấp và bá trường diễn chưa thấy tác dụng không mong muốn trên thực nghiệm nên bạn có thể yên tâm sử dụng lâu dài với liều nhỏ.   Hiện nay ở Việt Nam, số người có triệu chứng giống bạn có xu hướng ngày càng tăng trong đó có rất nhiều người trẻ, làm công việc văn phòng. Nguyên nhân chính thường gặp là do thiểu năng tuần hoàn não, có thể kèm theo có các bệnh lý ở đốt sống cổ (thoái hóa đốt sống cổ, hẹp lỗ ghép...), rối loạn chuyển hóa mỡ máu, một số thường có huyết áp thấp... Trường hợp của bạn trước mắt có thể chọn dùng một số thuốc có tác dụng hoạt huyết dưỡng não có nguồn gốc thảo dược trong thời gian từ 1 đến 2 tháng. Nếu dùng như trên mà các tình trạng chưa thuyên giảm, bạn có thể đến gặp tôi tại khoa Đông Y, bệnh viện Vinmec.   Với các triệu chứng mà cháu đưa ra chóng mặt, nhức đầu và suy giảm trí nhớ là biểu hiện thường gặp trong bệnh thiểu năng tuần hoàn não. Nhưng để chẩn đoán bệnh chính xác, cháu nên đến bệnh việc để được các bác sĩ khám cụ thể bằng các phương tiện máy móc hiện đại rồi mới có thể đưa ra các phương pháp điều trị thích hợp. Nếu chỉ chóng mặt và nhức đầu đơn thuần thì cháu có thể điều chỉnh chế độ học hành, nghỉ ngơi, ăn uống hợp lý và tập thể dục thường xuyên để tinh thần được thư giãn, thoải mái thì các triệu chứng sẽ được cải thiện. Ngoài ra, công việc học tập bắt cháu phải ngồi lâu, ngồi máy vi tính nhiều thì cũng dễ bị thiếu máu lên não. Vì thế, thỉnh thoảng, cháu nên xoa bóp và vận động nhẹ nhàng vùng cổ, gáy, giúp cho máu lên não được lưu thông tốt hơn thì triệu chứng nhức đầu, chóng mặt sẽ giảm.   Đau đầu và hoa mắt là triệu chứng của nhiều bệnh khác nhau. Để chẩn đoán chắc chắn được nguyên nhân, bạn phải tới bệnh viện để khám toàn diện, từ đó, bác sĩ mới có phương pháp điều trị phù hợp cho bạn. Bạn không nên dùng nhiều thuốc giảm đau vì thuốc giảm đau gây các tác dụng không có lợi cho cơ thể như: tăng men gan, đau dạ dày...   Qua triệu chứng bạn nêu về tình trạng của mẹ bạn, nhiều khả năng mẹ bạn đang có tình trạng suy giảm tưới máu não (thiểu năng tuần hoàn não). Để cải thiện tình trạng này ngoài các biện pháp về dinh dưỡng, thể dục đều đặn, cháu có thể lựa chọn cho mẹ sản phẩm có thành phần là các thảo dược tự nhiên đạt tiêu chuẩn dược liệu sạch có tác dụng bổ khí, bổ huyết, hoạt huyết. Hiện nay, chế phẩm có sự kết hợp giữa đinh lăng và bạch quả có thể đáp ứng tốt yêu cầu chữa trị lâu dài của mẹ cháu. Đinh lăng hiện là một trong vị thuốc bổ khí hàng đầu, được coi là "nhân sâm" Việt, có tác dụng chống mệt mỏi, chống gốc tự do, bảo vệ tế bào thần kinh, tăng cường sinh lực và trí lực. Xin cảm ơn độc giả đã theo dõi chương trình tư vấn Phòng và điều trị bệnh suy giảm trí nhớ.