Điều trị hở van tim 2 lá Em tôi 15 tuổi, năm 2013 phát hiện bị hở van tim 2 lá bẩm sinh, chỉ cần làm công việc hơi năng động một chút là mệt, nghỉ ít phút sẽ đỡ.Em ấy ăn uống bình thường nhưng ít tăng cân. Xin hỏi tình trạng này phải điều trị làmsao, phẫu thuật hay uống thuốc? Ảnh minh họa:  Chào em, Bệnh van hai lá, dù nguyên nhân bẩm sinh hay mắc phải đều gây ảnh hưởng đến chức năngsinh lý của tim. Bệnh đểlâu ngày sẽgây suy tim, loạn nhịp, tăng áp động mạch phổi, viêm nội tâm mạc, thậm chítử vong nếu không được điều trị. Điều trị bằng thuốc giúp bệnh chậm tiến triển một thời gian dài nhưng các tổn thương van tim vẫn tiếp tục nặng lên. Khi có các triệu chứng rõ ràng thì thường phải mổ sửa hay thay van.   Tiến sĩ, bác sĩ