Nhìn chân đoán bệnh Các ngón chân không có lông cảnh báo bệnh mạch máu ngoại biên, vết mẩn đỏ báo hiệu tiểu đường, móng chân rỗ dấu hiệu vẩy nến...Ảnh:    Chân lạnh Bạn có thể bị suy giáp nên sự lưu thông máu đến chân ít hơn so với các bộ phận cơ thể khác. Loét chân Những vết mẩn đỏ như loét trên chân là dấu hiệu của bệnh tiểu đường tuýp 2. Bạn nên đi kiểm tra ngay nếu xuất hiện triệu chứng trên. Móng chân thay đổi Móng chân bỗng nhiên thay đổi hình dạng bất thường báo hiệu bạn đang gặp vấn đề về tim mạch, phổi và hệ tiêu hóa. Các ngón chân không có lông Các chuyên gia nói rằng đây là một dấu hiệu của bệnh mạch máu ngoại biên. Móng chân rỗ Vết rỗ hay lõm nhỏ xuất hiện trên móng chân có thể là dấu hiệu của bệnh vẩy nến, eczama, viêm khớp phản ứng và bệnh da mạn tính gây ra bởi hệ thống miễn dịch hoạt động quá mức. Với tình trạng này, chân sẽ viêm và nhiều mảng trắng.