Ho ra máu có phải bị lao phổi? Cháu bị ho ra máu cách đây nửa tháng, khám ở bệnh viện tuyến huyện, chụp X-quang có tổn thương phổi, xét nghiệm đàm âm tính.Bác sĩ kêthuốc rồi cho ra viện, ghi trong giấy là bịviêm phổi. Về nhà cháu ho ra máu thêm lần nữa. Bây giờ cháu muốn tới Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM làm xét nghiệm để biết có bị lao không? Xin hỏi nếu làm xét nghiệm thìkết quả có trong ngày không? ( Ảnh minh họa:   Để biết rõ tình trạng bệnh, bạn có thể đăng ký khám chuyên khoa Phổi vào sáng thứ tư hoặc chiều thứ sáu đểđược tư vấn cụ thể. Nếucần, bác sĩ sẽ chỉ định nội soi phế làm xét nghiệm BK, PCR lao dịch rửa phế quản. Nội soi phế quản thực hiện vàobuổi sáng các ngày trong tuần, còn kết quả PCR lao sẽ có sau 2 ngày thực hiện. Khi đi khám, bạn nênđem các kết quả CLS đã thực hiện trước đây. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ