Bốn lần mang thai mới sinh được con Chị Oanh ở Bình Dương bị hở eo tử cung, trong 9 năm 4 lần gian nan mang thai mới có được hạnh phúc làm mẹ.Bé gái xinh xắn chào đời cách đây hai tuần là trái ngọt hạnh phúc của vợ chồng chị Oanh. Ở tuổi 38, chị lần đầu trải qua cảm giác thiêng liêng khi nhìn ngắm con lớn lên từng ngày. Người mẹ không ngăn được cảm xúc khi nhớ về hành trình quá đỗi gian nan suốt 9 năm ròng. Cưới nhau vào năm 2009, chị Oanh mang thai bé trai đầu lòng. Đ   Bé gái kháu khỉnh chào đời sau 4 lần mang thai của chị Oanh. Ảnh:    Hở eo tử cung thường do nguyên nhân bất thường về tử cung như tử cung đôi, tử cung hai sừng, thai phụ vận động nhiều, có cơn gò tử cung mà không phát hiện... hoặc đôi khi không rõ nguyên nhân.