9 cảnh báo sức khỏe không nên bỏ qua Móng tay giòn, đốm vàng quanh mắt, táo bón... đều là những cảnh báo không nên bỏ qua với sức khỏe.Các rủi ro sức khỏe bắt đầu gia tăng khi vòng eo lớn hơn 88 cm ở phụ nữ và 102 cm ở nam giới.  Để giữ vòng eo hợp lý, cần tập thể dục  Móng tay giòn đôi khi là dấu hiệu của nhiễm trùng nấm. Ảnh minh họa: Móng tay giòn có thể xảy ra do tiếp xúc thường xuyên với nước, môi trường ẩm ướt hoặc sử dụng sơn mỏng tay. Nên dưỡng ẩm móng tay thường xuyên và sử dụng bổ sung  Đốm vàng quanh mắt và hay khuỷu tay Đây là tình trạng xanthelasma do tụ mỡ dưới da.Nó có thể là dấu hiệu cho thấy cholesterol đang tăng lên. Tùy thuộc vào nguyên nhân, có thể thực hiện các can thiệp bằng chế độ ăn uống và luyện tập. Mức  Môi trường ẩm ướt làm tăng nguy cơ các bệnh nhiễm nấm, gây ngứa bàn chân. Vết nứt ở khóe miệng Điều này thường là cảnh báo cơ thể cần tăng tiêu thụ thực phẩm giàu vitamin B và sắt như các loại rau lá xanh, thịt nạc và trứng. Nổi mẩn ngứa Nếu các triệu chứng không cải thiện dù đã sử dụng các loại kem bôi, đây có thể là dấu hiệu gợi ý của bệnh loét dạ dày. C  Tóc rụng Tóc rụng nhiều có thể là do nồng độ sắt thấp. Ở phụ nữ, kinh nguyệt hàng tháng có thể gây thiếu sắt nghiêm trọng. Ngoài ra vấn đề tuyến giáp cũng có thể ảnh hưởng đến tóc. Nên thực hiện xét nghiệm máu để xác định nguyên nhân. Tăng các loại thực phẩm giàu sắt hoặc uống thuốc bổ sung nếu sắt thấp.  Đây là dấu hiệu cơ thể cần được tăng chất xơ và nước trong chế độ ăn uống.