Người tìm ra HIV tin chắc sẽ có thuốc chữa AIDS Françoise Barré Sinoussi phát hiện ra HIV và được trao giải Nobel Y học. Ở tuổi 68, bà tin chắc con người sẽ sớm có thuốc trị AIDS.Sinoussi hiện nay. Ảnh: Françoise Barré Sinoussi sinh ngày 30/7/1947 tại Paris (Pháp). Bà được biết đến nhờ phát hiện HIV, virus gây ra bệnh AIDS. Từ năm 1988, bà chuyển sang nghiên cứu vaccine ngừa HIV tại Viện Pasteur Paris. Năm 2008, cùng với hai nhà khoa học khác, bà vinh dự được trao giải Nobel Y học. Sinoussi cảm thấy có phần thất vọng vì chưa thể tìm ra phương thuốc chống lại HIV sau thời gian dài nghiên cứu, nhưng cũng tự hào vì những nỗ lực suốt 3 thập kỷ.  Sinoussi (giữa) cùng các đồng nghiệp trong phòng thí nghiệm năm 1984. Ảnh: Sự tương tác với bệnh nhân cùng những chuyên gia khác đã mang đến cho Sinoussi cái nhìn sâu sắc về công việc của mình. Phương châm của bà là vượt lên mọi rào cản về ngành nghề, văn hóa, tôn giáo, chính trị, biên giới và giới tính. Trong quá trình làm việc, Sinoussi tiếp xúc với rất nhiều người, từ các chuyên gia bệnh học đến công ty dược phẩm, bệnh nhân AIDS, các nhà vận động và thậm chí là Giáo hoàng. "Khi làm việc về HIV, bạn không chỉ dừng lại ở HIV mà phải tiến xa hơn nữa", người phụ nữ giải thích. Sau khi nhận giải Nobel, vào năm 2009, Sinoussi đã viết một lá thư gửi đến Giáo hoàng khi đó là Benedict XVI về việc sử dụng bao cao su để phòng tránh AIDS. Bà nói: "Nghiên cứu HIV cần đến sự tham gia của mọi lĩnh vực khoa học. Bạn không thể tự cô lập trong phòng nghiên cứu. Bạn cần làm việc với mọi người". Bà bổ sung, tinh thần "tất cả cùng nhau" chính là điều mình muốn gửi đến những thế hệ sau. Sinoussi tin rằng niềm tin, nỗ lực của bà sẽ được truyền cho những ai cần đến và trong tương lai, con người nhất định tìm ra thuốc trị AIDS vì đó là "điều có thể". Bà chia sẻ: "Tất nhiên, tôi rất muốn chứng kiến ngày chúng ta có được vaccine ngăn ngừa HIV và các phương thuốc chữa trị. Nhưng cuộc sống là thế. Tôi khuyến khích thế hệ trẻ hãy tiếp tục công việc còn đang dở của chúng tôi. Khoa học không bao giờ dừng lại".