Tại sao đau nhức bầu ngực Em bị hội chứng buồng trứng đa nang, gần đây hai bên ngực bị đau khi ấn mạnh, lâu lâu nhói đau.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Đau vú có 2 loại: Theo chu kỳ kinh nguyệt và không theo chu kỳ. Cả hai loại đều rất ít liên quan đến ung thư vú, trừ khi ung thư ở giai đoạn muộn. Nguyên nhân gây đau vú thường là do mất cân bằng về nội tiết tố, stress, lo lắng thái quá về điều gì đó, đặc biệt là những người có sử dụng nhiều các chất methylxanthines (có trong cà phê, thuốc lá, cacao). Do đó khi bị đau bầu ngực,việc đầu tiên cần làm là đi khám để loại trừ nguyên nhân ác tính. Sau đó tùy trường hợp bác sĩcó thể tư vấn chodùng thuốc giảm đau thông thường hoặc không cần. Thường bệnh nhânchỉ cần ổn định tâm lý, đừng quá lo lắng có thể bị ung thư vú và giảm bớt các chất methylxanthines (nếu có sử dụng), triệu chứng đau sẽ giảm. Tóm lại em cần đi khám vú định kỳ, ít nhất mỗi 6 tháng (nếu chỉ siêu âm hay nhũ ảnh chưa đủ kết luận về tình trạng vú có bị ung thư hay không). Chúc em bình tâm và thu xếp thời gian để khám vú định kỳ. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ