Khắc phục cảm giác đau rát khi 'yêu' Em 21 tuổi, bị đau trong lần đầu tiên quan hệ, vài ngày sau thì hết. Lần sau cũng vậy khiến em mất cảm giác. Xin hỏi bác sĩ em gặp vấn đề gì, làm sao khắc phục? Em cảm ơn. (Tâm).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Đau khi giao hợp là một tình trạng khá phổ biến ở nữ giới. Đa số chịem đều ít nhiều có trải nghiệm về đau khi quan hệở mức độ nào đó. Tôi xin chia sẻ một vài giải pháp giúp ích cho trường hợp củaem như sau: - Hãy chú tâm hơn ở màn dạo đầu. Đa phần trường hợp bị đau rát khi quan hệ là do màn dạo đầu kém chất lượng, quá vội vàng hay thiếu kinh nghiệm. Em nên trao đổi với người yêu nhằm chia sẻ vấn đề của mình, từ đó giúp cả hai hiểu nhau hơn và thực hiện “màn dạo đầu” tốt hơn. - Sử dụng thêm chất bôi trơn. Có rất nhiều loại chất bôi trơn đang bán rộng rãitrên thị trường, em có thể chọn cho mình loại bôi trơn phù hợp, an toàn. Lưu ý, nếu sử dụng kèm với bao cao su, em nên chọn chất bôi trơn gốc nước vì chúng tương thích với chất liệu cao su nên không làm giảm chất lượng và độ an toàn của bao. - Chế độ dinh dưỡng hợp lý giúp cho cơ thể em giữ vóc dáng cân đối, vừa tăng cường sức khỏe, bao gồm cả sức khỏe tình dục. Một số thực phẩm giàu estrogen như đậu nành, mè, đậu phộng... giúp bổ sung estrogen. Hormone này có chức năng điều hòalượng dịch âm đạo. - Tâm lý thoải mái cũng giúp cho em bớt cảm giác đau rát khi "yêu". - Nếu đã áp dụng các cách trên mà vẫnchưa thể cải thiện được, em có thể nhờđến bác sĩ tâm lýđểđược tư vấn cụ thể hơn. Chúc em nhiều sức khỏe. Thân ái. Bác sĩ