Vẻ đẹp khác biệt của những người bạch tạng Người bạch tạng thường khó hòa nhập với cộng đồng bởi bị kỳ thị. Nhiếp ảnh gia Angelina d'Auhuste đã mất nhiều thời gian để ghi lại vẻ đẹp khác biệt của họ.D’Auguste ghi lại hình ảnh của những người bạch tạng cô có dịp tiếp xúc. Đây là đề tài tốt nghiệp của nữ nhiếp ảnh gia trẻ tuổi, được trưng bày trại triển lãm của Trường Nghệ thuật và Thiết kế (Mỹ). "Hầu hết chúng ta chưa bao giờ tiếp xúc với người bạch tạng. Thật không may họ rất khó hòa nhập với xã hội",D’Augustechia sẻ. Ở Mỹ hiện có khoảng 18.000-20.000 người bị bạch tạng. D'Auguste muốn dùng hình ảnh để thể hiện "nét đẹp tích cực mà mọi người chưa từng thấy trước đây". Các nhân vật trong ảnh ở nhiều độ tuổi và đến từ những dân tộc khác nhau. Bộ ảnh đòi hỏi thời gian thực hiện lâu dài. "Rất nhiều người bạch tạng có vấn đề về niềm tin bởi nhiều nhiếp ảnh gia đã dùng ảnh họ cho mục đích không tốt", D'Auguste nói. Sau khi hoàn thành dự án này, nữ nhiếp ảnh gia trở nên gắn bó hơn với cộng đồng người bạch tạng. Cô đồng thời kêu gọi đấu tranh cho bình đẳng của những người trước nay hay bị kỳ thị. Những tấm ảnh mang tính chất tư liệu được nhiếp ảnh gia chăm chút cẩn thận. "Tôi muốn tôn vinh sự khác biệt của họ bằng cách đẹp đẽ nhất có thể", D’Auguste nhấn mạnh.