Điều trị phì đại tuyến tiền liệt Tôi 64 tuổi bị phì đại tiền liệt tuyến lành tính, đi khám bác sĩ cho uống thuốc ngày 2 viên.Một tháng sau khi uống thuốc, tôi kiểm tra lại kích thước tiền liệt tuyến trở về bình thường. Xin bác sĩ chobiết có cần uống thuốc tiếp không và uống trong bao lâu nữa. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào ông, Thuốc mà ông đang dùng có uống tiếp hay không không phụ thuộc vào kích thước tuyến tiền liệt to hay nhỏ mà phụ thuộc vào tình trạng rối loạn đi tiểu của bệnh nhân. Nếu mọi chuyện liên quan đến đi tiểu đã trở về bình thường trong giới hạn chấp nhận được thì ông có thể ngưng thuốc. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ