Kết nối kỳ lạ giữa các bộ phận trên cơ thể Người có giọng càng trầm thì hình dáng càng cao, ngón tay trỏ ngắn hơn ngón đeo nhẫn là dấu hiệu "cậu nhỏ" lớn, còn khả năng nhai có thể báo hiệu bệnh mất trí nhớ.Ảnh: Các bộ phận cơ thể liên kết với nhau theo những cách bạn không bao giờ nghĩ đến. Ví dụ đã bao giờ bạn nghĩ chiều dài ngón trỏ sẽ tiết lộ kích thước "cậu nhỏ"? Dưới đây là 10 kết nối cơ thể kỳ lạ có thể có ích cho bạn do trang Giọng nói và chiều cao Một nghiên cứu của Đại học Washington (Mỹ) đã chứng minh người nghe có thể xác định chiều cao tương đối của người nói sau khi nghe tiếng của họ. Âm thanh phát ra từ đường dẫn khí càng thấp, chiều cao càng tăng. Mắt và não Theo tạp chí Da và huyết áp Nếp nhăn không chỉ là dấu hiệu của lão hóa mà còn báo trước bệnh tật. Kết quả nghiên cứu đăng trên tờ Ngón tay và "cậu nhỏ" Theo một nghiên cứu Hàn Quốc năm 2011, đàn ông có ngón trỏ ngắn hơn ngón nhẫn sẽ có "cậu nhỏ" lớn. Các nhà khoa học lý giải đó là do lượng testosterone nam giới tiếp xúc khi còn là bào thai tác động đến cả chiều dài ngón tay lẫn dương vật. Ngón tay và nguy cơ ung thư Sau khi đọc điều ở trên, bạn đừng vội thất vọng nếu thấy ngón trỏ của mình dài, bởi bạn sẽ ít có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt. Tờ Chân và rối loạn cương dương Nếu mắc chứng chân không yên (RLS), bạn luôn cảm thấy khó chịu ở 2 chân (đôi khi ở 2 tay hoặc cơ quan khác) và có những hành động không tự kiểm soát được như cử động chân để giải tỏa. Một công trình của Đại học Havard đã tìm ra nam giới bị RLS lên cơn 5 lần mỗi tháng sẽ có hơn 50% nguy cơ rối loạn chức năng cương dương. Các chuyên gia cho rằng điều này có thể do hàm lượng dopamine quá thấp. Răng và tâm trí Nghiên cứu năm 2012 của tờ Mắt và giấc ngủ Những người bị chứng ngưng thở khi ngủ có nguy cơ mắc bệnh tăng nhãn áp cao gấp đôi người bình thường. Lý do là khi bạn không thở với nhịp độ bình thường, oxy bị thiếu hụt có thể gây hại cho các dây thần kinh thị giác hoặc gây ra mức độ bất thường của chất khí trong máu. Miệng và trí nhớ Theo Đại học Columbia, hay bị lở miệng có thể là dấu hiệu sớm của bệnh alzheimer. Các chuyên gia đã nghiên cứu các tình nguyện viên tuổi từ 59 đến 79 trong 8 năm và phát hiện những người dễ bị viêm nhiễm da do virus có xu hướng giảm sút nhận thức tương đối nặng nề.