4 mẹo phòng tránh cảm cúm hiệu quả Không cho tay lên mặt và ôm ấp nhiều hơn là 2 mẹo bạn nên làm thường xuyên để không bị cảm cúm trong những ngày giao mùa.Ảnh: Cảm cúm là căn bệnh khó chịu hay xảy ra khi thời tiết trở lạnh. Dưới đây là 4 mẹo bạn nên làm thường xuyên để phòng tránh cảm cúm, theo trang Không cho tay lên mặt Lời khuyên này nghe có vẻ hiển nhiên nhưng lại rất khó để thực hiện. Theo một nghiên cứu năm 2012 của Mỹ, con người chạm tay vào mặt khoảng 3,6 lần mỗi giờ.  Nếu không thể ngừng chạm vào mặt, bạn hãy chắc chắn giữ tay sạch sẽ bằng cách rửa tay trong 20 giây. Nên lưu ý chà kỹ hai mặt của bàn tay, phần giữa các ngón tay và dưới móng tay. Ngủ đủ Bạn rất dễ ốm nếu ngủ không đủ giấc. Người ngủ ít hơn 6 tiếng một đêm có Đến phòng gym Bạn nên giữ nguyên thói quen luyện tập khi trời lạnh. Lý do: Theo nghiên cứu của Đại học Appalachian (Mỹ), người tập thể thao 5 ngày trở lên mỗi tuần ít bị ốm hơn 46% so với người chỉ tập một ngày. Khi tập luyện, nhiệt độ cơ thể và lượng máu lưu thông tăng lên, cơ bắp được kích hoạt. Nhờ đó các tế bào chống lại bệnh tật lưu trữ trong các mô bạch huyết được "triệu tập" và đi khắp cơ thể giúp phát hiện tiêu diệt mầm bệnh. Tác giả nghiên cứu trên là tiến sĩ David Nieman khuyên bạn nên dành 30-60 phút tập cardio mỗi lần đến phòng gym và ưu tiên các bài tập toàn thân chứ đừng chỉ tập trung 1-2 bộ phận. Ôm ấp Stress là nguyên nhân dẫn đến cảm cúm vì kích thích các loại hormone làm suy yếu hệ miễn dịch. Một nghiên cứu trên tờ