Cách tính tuổi thai Tuổi thai tính từ ngày đầu của chu kỳ kinh cuối cùng đến ngày sinh dự kiến, trung bình là 280 ngày hoặc 40 tuần hay 9 tháng 10 ngày.Quá trình phát triển của thai nhi trong bụng mẹ. Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt, th   - Thời kỳ phôi thai diễn ra từ tuần thứ 3 đến tuần thứ 8 sau khi thụ thai. Đây là thời kỳ sắp xếp tổ chức, hình thành các phần của thai nhi: mắt, mũi, miệng, tai ngoài, tứ chi, hệ thần kinh, hệ tuần hoàn, hệ tiêu hóa đã được thành lập nhưng ít phát triển về kích thước. Bào thai 8 tuần chỉ nặng 5 gram, chiều dài không quá 3 cm. - Thời kỳ thai nhi: Từ tuần thứ 9 sau thụ thai đến khi sinh. Đây là thời kỳ hoàn chỉnh tổ chức. Thai nhi đã có đủ các bộ phận chỉ còn việc lớn dần lên, cân nặng tăng lên từ 5 g cho đến 1,1 kg vào tháng thứ 7 và sau đó mỗi tháng thai nhi tăng khoảng 700 g để đến cuối thai kỳ bé nặng 3.000-3.200 g. Bảngước tính cân nặng thai nhi trong suốt thai kỳ: