Quy trình điều trị cơn đau bệnh lý Giảm đau, điều trị triệu chứng kèm theo và phục hồi chức năng, là 3 bước trong quy trình chữa một cơn đau bệnh lý thông thường.Tùy mức độ, đau sẽ gây ảnh hưởng nhất định đến cuộc sống. Tại hội thảo "Hiểu đúng về các bệnh lý đau" do Pfizer tổ chức mới đây, các chuyên gia phân loại cơn đau có thật thành đau thụ cảm và đau do nguyên nhân thần kinh. Trong đó, đau thụ cảm tác động đến các thụ thể đau trên cơ thể (xương, mô mềm, nội tạng…). Đau do nguyên nhân thần kinh khởi phát từ việc rối loạn chức năng hệ thần kinh cảm giác. Tại các cơ sở y tế, các bệnh lý đau thường không được phát hiện, chẩn đoán và điều trị đầy đủ. Thay vì đến gặp bác sĩ, nhiều người vẫn cố gắng chịu đựng cơn đau mạn tính, thâm chí lạm dụng thuốc giảm đau. Hội thảo "Hiểu đúng về các bệnh lý đau" do Pfizer tổ chức. Theo TS. BS. Tăng Hà Nam Anh - Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, để kiểm soát hiệu quả các bệnh lý đau, bác sĩ phải thăm khám toàn diện, tìm hiểu nguyên nhân và thực hiện đầy đủ 3 bước quy trình điều trị cơn đau. Đó là giảm đau, khắc phục triệu chứng kèm theo và phục hồi chức năng.    Tập đoàn dược phẩm Pfizer (Mỹ) chuyên sản xuất dược phẩm và các chế phẩm sinh học. Hơn 165 năm qua, hãng dược toàn cầu không ngừng cho ra đời nhiều phát minh quan trọng. Các ứng dụng của Pfizer về kháng sinh, vắc-xin, thuốc đặc trị tim mạch, sinh lý, giảm đau… mang lại nhiều giải pháp y khoa cho người bệnh.