Phòng ngừa viêm mũi dị ứng cho trẻ Dinh dưỡng hợp lý, vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, rửa mũi bằng nước muối sinh lý, hạn chế tiếp xúc với các tác nhân gây dị ứng... giúp con có thêm sức đề kháng và tránh viêm mũi dị ứng.Con gái tôi khi sinh ra được 2,8kg. Vì sinh non nên sức đề kháng của con rất kém. Con thường bị viêm mũi mỗi khi trời trở gió lạnh, khi thay đổi thời tiết. Mỗi khi thay đổi thời tiết con lại bị chảy nước mũi và ngạt mũi khiến con rất khó chịu và quấy khóc. Tôi lo lắm khi nhìn con như vậy. Con còn nhỏ mà đã phải uống thuốc kháng sinh nhiều nên cũng còi hơn so với các bạn cùng tuổi. Vì vậy, tôi đã quyết tâm nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu. Khi con đến tuổi ăn dặm, tôi cho con ăn đa dạng các loại thức ăn với một lượng nhỏ; cho con ănthêm các loại rau xanh, và trái cây để bổ sung các loại vitamin. Tôi còn bổ sung thêm các loại thức ăn nhiều chất dinh dưỡng như thịt, cá... có sẵn trong tự nhiên vào bữa ăn hàng ngày của bé. Tôi cũng không quên cho con uống nhiều nước, cả nước trái cây, nước rau luộc để hệ hô hấp của con làm việc tốt hơn. Tôi không cho con ăn các loại thức ăn có nguy cơ bị dị ứng như: lạc, đâu phộng, lòng trắng trứng... Đặc biệt, tôi luôn biết cách giữ gìn và vệ sinh nhà cửa, phòng ngủ sạch sẽ, ngăn nắp. Trong phòng ngủ, tôi đặt máy phun sương nhẹ giúp tạo độ ẩm trong không khí. Thường xuyên rửa mũi cho con bằng nước muối sinh lý, hoặc xịt rửa bằng nước muối biển hàng ngày giúp mũi con sạch sẽ hơn. Tôi hạn chế cho con tiếp xúc với các tác nhân có thể gây dị ứng như phấn hoa, chó, mèo khói thuốc lávà bụi bẩn. Khi thời tiết trở lạnh, tôi giữ ấm cho con vùng cổ, mũi và đôi chân. Tôi tắm cho con bằng nước ấm, rửa tay chân sạch sẽ và không để con đưa tay lên mũi miệng gây mất vệ sinh. Bây giờ con gái tôi đã 3 tuổi, sức đề kháng của con cũng tốt hơn và việc bị viêm mũi dị ứng cũng giảm nhiều. Trên đây là cách mà tôi khắc phục viêm mũi dị ứng cho con. Hy vọng sẽ phần nào đóng góp ý kiến giúp các bà mẹ phòng tránh viêm mũi dị ứng cho các con.