Vinmec khám miễn phí cho bệnh nhân nữ Hệ thống y tế Vinmec miễn phí khám và tư vấn sức khỏe, giảm chi phí chiếu chụp và xét nghiệm, tặng phiếu quà giá trị… cho bệnh nhân nữ nhân dịp 20/10.Hội thảo “Chăm sóc sức khỏe sinh sản phụ nữ” tổ chức ngày 17/10 tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (458 Minh Khai, Hà Nội).  Bác sĩkhám và tư vấn sức khỏemiễn phí cho nữ bệnh nhân. Trong ngày 17/10, Phòng khám Đa khoa Quốc tế Vinmec Sài Gòn (2-2 Bis Trần Cao Vân, phường Đakao, quận 1) cũng tổ chức hội thảo “Bệnh lý tuyến vú và tầm soát ung thư vú ở nữ giới”. Trực tiếp tư vấn là TS. BS. Nguyễn Thị Từ Vân - nguyên Phó chủ nhiệm bộ môn sản, Đại học Y dược TP HCM và các bác sĩ sản phụ khoa hàng đầu. Tham dự, k Tại Bệnh viện