Bà bầu đi máy bay thế nào để an toàn Thai phụ không nên dùng thức ăn có ga trước khi lên máy bay, nên mang vớ bó chân, thắt đai an toàn suốt chuyến để tránh chấn thương bụng khi có rung lắc.Ảnh: Lưu ý: - Khi máy bay tăng độ cao, có thể áp suất trong khoang máy bay thay đổi làm huyết áp tăng nhẹ, thiếu hụt oxy nên thai phụ cảm giác không thoải mái. Trong suốt chuyến bay dài, ngồi bất động lâu có thể làm bà bầu phù chân, tăng nguy cơ thuyên tắc huyết khối tĩnh mạch chân. Vì vậy nên mang vớ bó chân, thỉnh thoảng thay đổi tư thế và cử động chân. - Nên đeo đai ghế máy bay suốt chuyến bay để tránh chấn thương bụng khi máy bay rung lắc, vị trí đeo đai thường thấp hơn người không mang thai. - Không nên ăn uống thức ăn sinh ga trước khi lên máy bay, vì khi tăng độ cao sẽ có nguy cơ trào tống ga qua miệng gây khó chịu. - Có thể dùng thuốc chống ói lúc đi máy bay. Bác sĩ Thương khuyến cáo, đi máy bay an toàn cho thai phụ song ảnh hưởng có thể xảy ra vào 3 tháng đầu và 3 tháng cuối. Vì vậy người có tiền sử sảy thai nhiều lần, sinh non hay đang có bệnh lý bánh nhau như nhau tiền đạo... nên tránh hoặc cẩn thận khi đi máy bay.