23 tuổi bị thoái hóa cột sống cổ Năm nay cháu 23 tuổi, bị thoái hóa cột sống cổ. Xin hỏi bệnh này có thể điều trị hết không? Cảm ơn bác sĩ. (Minh).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Thoái hóa cột sống là một bệnh lý phổ biến ở tuổi trung niên, hay gặp ở những người phải ngồi nhiều, ít vận động. Đa số trường hợp bệnh nhân có thể điều trị ổn định lâu dài với các biện pháp: thay đổi công việc, dùng thuốc theo chỉ định bác sĩ và vật lý trị liệu. Chỉ một số trường hợp bệnh nặng mới có chỉ định phẫu thuật. Bạn mới 23 tuổi đã bị thoái hóa cột sốnglà một điều rất lạ.Nếu có điều kiện, bạn nên đi khám một lần nữaởchuyên khoa xương khớp, cột sống để được các bác sĩ kiểm tra lại và tư vấn cụ thể hơn nhé. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ