Oral sex là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư miệng Một nghiên cứu mới tại Anh cho thấy virus HPV lây qua quan hệ tình dục bằng miệng là nguyên nhân chính làm tăng nguy cơ ung thư miệng.Ảnh: Virus HPV có thể lây truyền cho bất cứ ai đã từng quan hệ tình dục. Cơ chế lây truyền qua tiếp xúc da với da, tiếp xúc với dương vật, tử cung, âm đạo, hậu môn của người bị nhiễm. Hôn hay quan hệ bằng miệng với người bệnh cũng có thể bị lây truyền virus HPV. Theo Dịch vụ sức khỏe quốc gia Anh (NHS) Tiến sĩ Helen Webberley làm việc tại Oxford Online Pharmacy, đề nghị mọi người nên sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục, hạn chế oral sex, nếu quan hệ bằng miệng cần phải vệ sinh miệng sạch sẽ. "Các chương trình tiêm văcxin HPV cần được phổ biến rộng rãi đến người dân để giảm tỷ lệ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục, nguy hiểm nhất là ung thư", nữ tiến sĩ nhấn mạnh.