Các căn bệnh phái đẹp có thể tự kiểm tra tại nhà Tự kiểm tra vú, nhịp tim, huyết áp là ba bài quan trọng mọi phụ nữ nên làm cho mình ít nhất một lần mỗi tháng.Ảnh: Bằng cách tự kiểm tra cơ thể tại nhà, bạn sẽ đánh giá được sức khỏe hiện tại của mình để từ đó có hướng duy trì, xử lý hay điều trị phù hợp. Dưới đây là những bài kiểm tra sức khỏe tại nhà rất đơn giản mà bạn có thể thực hiện ngay lập tức, theo Kiểm tra vú Để kiểm tra vú, bạn hãy đứng trước gương và tìm kiếm các thay đổi về màu sắc, hình dạng, kích thước của da hoặc núm vú. Tiếp theo, nằm xuống và nhấc cánh tay phải trên đầu, sử dụng ba ngón tay (ngón, giữa và ngón đeo nhẫn) của bàn tay trái xoa, nắn vú bên phải của bạn, bắt đầu từ nách sau đó đổi bên. Nếu bạn nhận thấy sự hình thành khối u hoặc hai bên vú khác nhau, không đồng đều thì tốt nhất nên gặp bác sĩ để kiểm tra ngay. Kiểm tra tim mạch Bệnh tim mạch là mối đe dọa sức khỏe phụ nữ thứ hai sau ung thư. Để kiểm tra nhịp tim, bắt đầu bằng cách đặt ngón trỏ và ngón tay giữa vào mặt dưới của cổ tay còn lại. Sau đó đếm các nhịp đập trái tim trong 60 giây. Với người lớn, nhịp đập 60 đến 100 nhịp mỗi phút là bình thường. Thực hiện bài tự kiểm tra này chỉ khi bạn bình tĩnh và thoải mái. Kiểm tra huyết áp Nếu bạn thường xuyên căng thẳng, áp lực thì hãy kiểm tra huyết áp một lần mỗi tuần. Chỉ cần mua một chiếc máy đo huyết áp nhỏ tại nhà, bạn có thể kiểm soát được huyết áp của mình. Từ đó, bạn sẽ có cơ sở để điều chỉnh huyết áp bằng cách tập thể dục và chế độ ăn uống hợp lý. Kiểm tra UTI Nhiễm trùng đường tiết niệu (UTI) là căn bệnh rất nhiều phụ nữ mắc phải. Để kiểm tra xem có mắc căn bệnh này hay không, hãy quan sát nước tiểu của bạn.  Đối với những phụ nữ muốn làm mẹ thì đây là một bài tự kiểm tra quan trọng để xem xét quá trình rụng trứng của mình. Bạn cần có dụng cụ kiểm tra rụng trứng tại nhà và thực hiện vào ngày thứ 11 sau chu kỳ kinh nguyệt. Mang thai Bạn chỉ cần một que thử thai để thử xem mình có bầu hay không thông qua việc kiểm tra với nước tiểu. Nhúng que vào nước tiểu, nếu que hiện ra 2 vạch có nghĩa là bạn đã trở thành mẹ. Tốt nhất bạn nên dùng que thử sau một tuần trễ kinh. Kiểm tra da Nếu bạn nhận thấy bất kỳ nốt ruồi hoặc đốm đen nào thay đổi màu sắc, phát triển, hoặc chảy máu trên da thì không được bỏ qua. Nó có thể là một dấu hiệu cảnh báo sức khỏe, tốt nhất hãy gặp bác sĩ để được kiểm tra cụ thể.