Cẩn trọng khi cho trẻ đeo vòng tay chống muỗi Vòng đeo tay có tác dụng chống muỗi thường chứa hóa chất diệt côn trùng như Tetramethrin, D-Phenothrin..., trẻ nhỏ đeo thường xuyên sẽ có hại.Con gái 2 tuổi của chị Trịnh Thị Kim (Hà Nội) thường xuyên bị muỗi đốt, tay chân có nhiều nốt sưng đỏ. Chị phun thuốc diệt muỗi trong nhà, song đứa trẻ ngửi mùi thuốc nên bị ho, thở khò khè. Chị cho con đeo vòng chống muỗi. Kết quả bé không bị muỗi đốt nữa, nhưng cổ tay đeo vòng xuất hiện những nốt mẩn như rôm sảy. Vòng đeo tay chống muỗi cho trẻđược bán trên thị trường. Ảnh:      - Vòng chống muỗi không thấm nước, đeo vào tay có thể khiến phần da tiếp xúc với vòng bị ứ mồ hôi, nguy cơ viêm da, rôm sảy. Vì thế, nên cho trẻ đeo khi ngủ, còn bé thức hay vui chơi thì phụ huynh tháo vòng ra. - Vòng được đeo vào tay hoặc chân cho trẻ, không để bé cầm nắm chơi đùa vì có thể không may trẻ cắn rơi cúc vào họng sẽ nguy hiểm. - Thị trường có nhiều loại vòng diệt muỗi xuất xứ từ Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc, với nhiều tên gọi như vòng chống muỗi Parakito, vòng chống muỗi mosball, vòng chống muỗi bikit... Người dùng phải cân nhắc khi chọn mua.