Dùng thuốc nhỏ mắt đúng cách như thế nào Mỗi lần nhỏ mắt cách nhau khoảng 6 giờ, không nên nhỏ thuốc liên tục bởi có thể gây ra phản ứng không tốt cho mắt.Chỉ nên nhỏ từ từ khoảng một đến 2 giọt vào mắt, nếu không thuốc sẽ chảy ra ngoài hết, vô cùng lãng phí mà thuốc không còn tác dụng. Không nên nhỏ liên tục   Quên dùng thuốc hoặc sử dụng quá mức có thể ảnh hưởng đến quá trình điều trị mắt. Cần tuân thủ theo đúng phác đồ của bác sĩ để việc điều trị có hiệu quả nhất. Cách nhỏ mắt đúng Nhỏ một lượng thuốc vừa đủ vào mắt, không nên chớp mắt liên tục mà hãy chuyển động mắt từ từ để thuốc lan đều. Kiểm tra thuốc  Kiểm tra định kỳ