Chiều nay tư vấn trực tuyến phòng và điều trị ung thư 14h ngày 18/11, Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Bá Đức - Phó chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, nguyên Giám đốc Bệnh viện K Trung ương sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách phát hiện và đối phó với căn bệnh thế kỷ - Ung thư.Cùng tham gia chương trình còn có  U  Các khối u chỉđược chẩn đoán chính xácbằng kỹ thuật tiên tiến.Ảnh:   Bác sĩ Nguyễn Bá Đức cũng cho biết, phần lớn người bệnh thường phát hiện ung thư ở giai đoạn muộn do chủ quan, khiến tỷ lệ điều trị thành công không cao. Cuộc chiến chống ung thư tốn kém nhiều thời gian, công sức và tiền bạc. Nhiều gia đình theo đuổi cuộc chạy chữa mệt mỏi đến mức khuynh gia bại sản.  Dấu hiệu nhận biết cụ thể, Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Bá Đức.  Diễn viên Kim Phượng.  Ông Lưu Anh Tuấn. Ông Lưu Anh Tuấn là Giám đốc phát triển sản phẩm Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ VietinAviva. Từng gặp gỡ và tư vấn cho nhiều bệnh nhân chạy chữa ung thư, ông Tuấn cho biết, căn bệnh không loại trừ người giàu hay người nghèo. Mỗi gia đình đều có thể giảm tải gánh nặng tài chính nếu có kế hoạch dự phòng bệnh từ trước.