Căn bệnh mùa đông không trừ một ai Bạn dễ mắc cảm lạnh, sốt xuất huyết, sốt vàng da, thương hàn và tiêu chảy... vào mùa đông.Ảnh:   Trong mùa mưa lạnh, sự thay đổi thời tiết và giảm nhiệt độ đột ngột là nguyên nhân khiến cho hệ miễn dịch suy yếu dẫn đến các bệnh cảm lạnh. Thưởng thức món ăn nóng hổi và giữ ấm cho cơ thể để phòng ngừa căn bệnh này. Ho Các virus rất dễ lây trong mùa đông gió mùa. Để tránh bị ho, đau họng, bạn nên uống trà xanh vì nó giúp xây dựng hệ miễn dịch và chống lại các vi khuẩn có hại.  Gió mùa kèm theo mưa lạnh là điều kiện khiến bệnh cúm hoành hành. Để ngăn ngừa, bạn cần giữ ấm cơ thể,      Sốt virus c  Thương hàn là bệnh truyền nhiễm cấp tính, lây bằng đường tiêu hóa do trực khuẩn Salmonella gây ra. Các triệu chứng của bệnh là sốt, đau họng và đau đầu. Dự phòng bệnh thương hàn rất quan trọng. Đầu tiên cần cải thiện tình trạng vệ sinh môi trường nơi bạn sinh sống, kiểm soát nước, chất thải. Thực hiện ăn chín uống sôi. Rửa tay sạch trước khi ăn uống, sau khi lao động, tiếp xúc với đồ vật. Sốt vàng da Sốt vàng da là bệnh phổ biến trong mùa mưa gây sốt, nhức đầu, buồn nôn và ói mửa. Sốt vàng da có thể trở nên nghiêm trọng hơn, gây xuất huyết, tim gan, và các vấn đề về thận. Để phòng tránh căn bệnh chết người này, nên uống nước đun sôi và tránh thức ăn đường phố. Rau củ rửa sạch trong nước muối trước khi nấu để diệt vi trùng có hại. Tiêu chảy Tiêu chảy cũng là căn bệnh phổ biến trong mùa đông do nước và thức ăn đường phố bị ô nhiễm. Hãy ăn uống hợp vệ sinh để ngăn chặn căn bệnh này.