Stress, thực phẩm chua cay dễ gây ra trào ngược dạ dày thực quản Trưởng khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện Nhân dân 115 - Lê Thị Tuyết Phượng cho hay tâm lý lo lắng, căng thẳng, ăn nhiều thực phẩm chua cay... dễ dẫn đến tình trạng trào ngược dạ dày thực quản.Trào ngược dạ dày thực quản (GERD) là bệnh trào ngược các chất dịch trong dạ dày tá tràng lên thực quản, thanh quản hoặc phổi. Thông thường, chỗ nối giữa thực quản và dạ dày luôn đóng kín, chỉ mở khi ăn uống theo sự điều hòa tự động của hệ thần kinh thực vật. Nếu chỗ nối không đóng mở nhịp nhàng, dịch vị và các chất trong bao tử (HCl, pepsin, men tụy, muối mật...) sẽ trào lên tấn công thực quản; gây viêm, loét, xuất huyết, hẹp hoặc ung thư cơ quan này. Hàng trăm câu hỏi được độc giả B   Chào Phương, Triệu chứng của bạn nhiều khả năng là do trào ngược dạ dày. Tuy nhiên, bạn cần được khám bệnh cụ thể kiểm tra thêm về tim mạch và hô hấp, đồng thời nội soi dạ dày để có chẩn đoán bệnh chính xác. Loại thuốc mà bác sĩ đã kê cho bạn có thể giúp giảm triệu chứng ợ chua, ợ nóng. Tuy nhiên, bạn không nên tự ý dùng thuốc kéo dài, mà nên tái khám với bác sĩ trừ phi trường hợp bạn chưa có điều kiện thuận lợi để tái khám lại thì bạn có thể dùng loại thuốc trên trong tối đa một tuần.   Chào bạn. Bệnh trào ngược dạ dày thực quản phải điều trị trong thời gian dài. Bệnh vẫn có thể tái phát nếu có yếu tố thuận lợi hoặc những nguyên nhân gây trào ngược như stress, chế độ ăn không hợp lý (dùng quá nhiều thực phẩm chua, cay; thuốc lá; rượu bia), hoặc khi bạn có những căn bệnh phải sử dụng các loại thuốc ảnh hưởng đến niêm mạc dạ dày hoặc kích thích trào ngược. Triệu chứng khó tiêu, ợ chua thường gặp trong bệnh lý trào ngược, nhưng vẫn có thể gặp trong một số bệnh lý khác. Vì vậy, nếu triệu chứng kéo dài hoặc điều trị không giảm, bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa để được khám và tư vấn điều trị.   Chào bạn, Trường hợp của bạn có 2 bệnh kèm theo là trào ngược dạ dày và viêm dạ dày. - Triệu chứng chủ yếu của viêm dạ dày là đau bụng trên rốn và đầy hơi. Có vẻ trường hợp của bạn đây là triệu chứng khó chịu nhất cho bạn. - Triệu chứng của trào ngược chủ yếu là ợ nóng và ợ trớ thức ăn. Nếu bạn bị triệu chứng này gần như mỗi ngày thì trường hợp của bạn bệnh trào ngược chiếm ưu thế. Nhưng triệu chứng chính của bạn là đau bụng, nên tôi nghĩ trường hợp của bạn bệnh viêm dạ dày ưu thế hơn. Bạn cần làm các điều sau đây: - Ăn uống đúng giờ. - Hạn chế thức ăn cay nóng, rượu bia. - Tránh suy nghĩ lo lắng quá mức và nhớ ngủ đúng giờ. - Không nên tự ý dùng những thuốc giảm đau (như đau đầu, đau cơ, đau răng...) vì những thuốc này gây viêm dạ dày rất nhiều. - Bạn nên đi khám với bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa gan mật để được điều trị theo đúng chuyên khoa.   Chào bạn. Triệu chứng nôn ói ở trẻ nhỏ có thể là biểu hiện của chứng trào ngược. Trong trường hợp này, bạn nên đưa bé đến khám bệnh ở chuyên khoa tiêu hóa để xác định các vấn đề sau: - Xác định triệu chứng nôn ói có phải là biểu hiện của trào ngược dạ dày thực quản hay không, sau khi bác sĩ thăm khám và làm thêm một số xét nghiệm cận lâm sàng khác. Khi đã xác định đây là triệu chứng của trào ngược dạ dày thực quản, bác sĩ sẽ tư vấn bạn thay đổi cách chăm sóc bé và sử dụng một vài loại thuốc. Một số biện pháp để giảm triệu chứng trào ngược là: mỗi lần ăn không quá no, tăng số lần ăn trong ngày, kê cao đầu khi ngủ, hạn chế những thức ăn có thể làm tăng triệu chứng của trào ngược. - Bạn cần phải loại trừ nôn ói là do một bệnh lý khác, ví dụ như: bệnh nhiễm giun sán, viêm loét dạ dày. Trong một số trường hợp, nôn ói cũng có thể là những biểu hiện bệnh lý về thần kinh như rối loạn về tâm lý, động kinh, tổn thương não...   Chào Loan, Trường hợp của bạn có các vấn đề sau: - Loét dạ dày nhưng không rõ có bị nhiễm vi trùng Hp trong dạ dày hay không. - Bạn có triệu chứng của trào ngược dạ dày thực quản làm ảnh hưởng đến thực quản, nhưng nội soi chưa thấy lỡ loét thực quản. Những điều bạn cần làm là trước mắt bạn nên ngưng tất cả mọi loại thuốc đang dùng, kể cả các loại thuốc cảm ho sổ mũi trong ít nhất 2 tuần lễ; đi khám và nội soi dạ dày để kiểm tra xem tình trạng loét dạ dày có lành chưa, có bị teo niêm mạc dạ dày hay không và quan trọng là có bị nhiễm vi trùng Hp hay không... Ngoài ra, bạn chú ý hạn chế các thức ăn chiên xào, thức ăn béo, thức ăn cay nóng, cà phê, thuốc lá, rượu bia. Bạn nên ăn những thức ăn mềm lỏng, chia nhỏ bữa ăn, nên ngủ nằm đầu cao, tránh làm việc căng thẳng, tránh thức khuya... Trong thời gian ngưng thuốc để chờ khám bệnh nội soi lại, nếu bạn khó chịu, bạn có thể sử dụng Sodium Alginate để giảm triệu chứng tạm thời mà không ảnh hưởng đến kết quả nội soi và kết quả tìm vi trùng.   Chào bạn. Trào ngược dạ dày thực quản là tình trạng trào dịch từ dạ dày lên thực quản từng lúc hay thường xuyên. Bệnh gây ra do nhiều yếu tố tác động như: chế độ làm việc, ăn uống, các loại thuốc uống đi kèm, bất thường giải phẫu, cơ vòng dưới thực quản... Việc điều trị trào ngược dạ dày thực quản bên cạnh sử dụng thuốc, chúng ta còn phải giảm bớt các yếu tố gây ra nó. Trong trường hợp của bạn, tình trạng trào ngược dạ dày thực quản hay bị tái lại. Chúng ta cần xem xét các vấn đề sau: - Thứ nhất là thời gian điều trị có đủ hay không. Thường một đợt điều trị kéo dài ít nhất 8 tuần. - Các yếu tố tác động gây trào ngược có bị hạn chế hay chưa. - Thay đổi lối sống và sử dụng thực phẩm có phù hợp hay không. Trong trường hợp bạn đã điều trị và điều chỉnh các nguy cơ nhưng vẫn bị tái lại, bác sĩ sẽ hướng dẫn cụ thể chế độ điều trị lâu dài. Bác sĩ cũng sẽ tầm soát thêm các biến chứng gây ra do trào ngược, ví dụ như: viêm loét thực quản, xuất huyết thực quản, ung thư thực quản.   Tâm mến, Mẹ em có những vấn đề gồm: viêm dạ dày nhưng không rõ có do vi trùng Hp hay không; tăng tiết a xít dạ dày và trào ngược rất nhiều; có biểu hiện của suy nhược thần kinh; sụt cân đáng kể chưa rõ nguyên nhân. Theo tôi, trường hợp của mẹ em chắc chắn có hiện tượng trào ngược và để điều trị hiện tượng này thì cần phải kiên trì và lâu dài. Tuy nhiên, vì vấn đề bệnh tật của mẹ em có nhiều, nên cần phải khám bệnh trực tiếp, làm thêm một số xét nghiệm để chẩn đoán tất cả vấn đề như tôi đã nêu của mẹ em. Sau đó phối hợp điều trị thì mới ổn định dần. Hiện để giảm triệu chứng nóng rát trong dạ dày của mẹ em, mẹ em cần hạn chế thức ăn cay, nóng, chiên xào, các thuốc uống dạng gói nước có thể sử dụng sau ăn 1 giờ, cũng có thể giảm được triệu chứng nóng rát của mẹ em.   Chào bạn. Khi bị loét dạ dày, chúng ta sẽ có nguy cơ bị các biến chứng như: thủng dạ dày, xuất huyết dạ dày, hẹp môn vị, ung thư dạ dày. Triệu chứng của bố bạn là triệu chứng đáng báo động cần phải khám và nội soi lại để loại trừ các biến chứng nguy hiểm trên.   Chào bạn, Với triệu chứng của bạn, công với bạn là nữ đồng thời với kết quả nội soi đã có, nếu tuổi bạn dưới 45 thì khả năng bạn bị một trong những bệnh sau đây: - Rối loạn vận động thực quản: bệnh này thường gặp ở phái nữ và thường kèm theo triệu chứng tim mạch như hồi hộp, mệt, khó thở sau ăn. - Co thắt tâm vị (tâm vị là chỗ nối giữa thực quản và dạ dày). - Bạn bị chứng rối loạn thần kinh thực vật hay rối loạn dạng cơ thể: đây là một tình trạng bệnh lý làm ảnh hưởng mất điều hòa hệ thần kinh tự chủ nên có nhiều triệu chứng ở hệ tiêu hóa tim mạch và hô hấp. Bệnh này dễ gặp khi bị stress hay căng thẳng trong công việc và cuộc sống, người thường xuyên lo lắng mất ngủ. Đối với trường hợp của bạn, tôi nghĩ cần phải khám toàn diện, đánh giá lại các nội tiết tố của bạn, đồng thời cho chụp x-quang thực quản của bạn trong khi nuốt để đánh giá chính xác bệnh lý thực quản của bạn, để có hướng điều trị chính xác nhất.   Chào bạn. Ợ là triệu chứng báo hiệu bệnh lý của đường tiêu hóa trên. Trường hợp của bạn là viêm dạ dày có nhiễm vi khuẩn HP. Vì vậy, việc điều trị của bạn phải tuân theo các nguyên tắc sau đây: - Điều trị viêm dạ dày và điều chỉnh chế độ làm việc, nghỉ ngơi, ăn uống để không bị tái phát. - Tiệt trừ vi trùng HP và tránh bị tái nhiễm. - Nếu tình trạng viêm dạ dày có kèm theo triệu chứng của trào ngược dạ dày thực quản, bạn cần được điều trị đủ thuốc, đủ thời gian, thay đổi lối sống để hạn chế tái phát.   Chào Trúc, Tình trạng của bạn ngoài viêm dạ dày do vi trùng HP, bạn có triệu chứng ợ trớ khá điển hình của bệnh trào ngược dạ dày thực quản, đồng thời bạn cũng bị viêm họng do trào ngược. Tình trạng của bạn hơi khác với những trường hợp trào ngược khác là bạn bị trào ngược, nhưng chủ yếu là trào ngược những chất không phải a-xít lên thực quản, nên trường hợp này đáp ứng điều trị hơi kém hơn bình thường. Bạn cần làm là kiên trì điều trị vì trường hợp này cần dùng thuốc lâu dài; về chế độ sinh hoạt bạn cần chú ý tập thể dục để tránh béo bụng, không dùng dây nịt lưng hoặc ngực quá chặt; tránh các động tác khom cuối nhiều; ngủ nằm đầu cao và không nên đi nằm ngay sau ăn. Ngoài ra, bạn cần đi kiểm tra lại xem vi trùng HP và tình trạng viêm dạ dày đã cải thiện hay chưa.   Chào bạn. Trào ngược dạ dày thực quản chỉ có 20% biểu hiện các triệu chứng của đường tiêu hóa. 80% thường có các biểu hiện ngoài đường tiêu hóa như: viêm họng, viêm thanh quản, viêm tai giữa, viêm phế quản, đau ngực không do tim... Vì vậy, nếu tình trạng viêm họng, hoặc khi nói, hát đều bị đau và rát cổ như bạn mô tả có thể là triệu chứng ngoài tiêu hóa của bệnh lý trào ngược dạ dày thực quản. Do đó, việc điều trị cần nhằm vào 2 mục tiêu: - Thứ nhất là điều trị các triệu chứng của viêm họng, viêm thanh quản. - Thứ hai là điều trị trào ngược dạ dày thực quản. Để đạt được 2 mục tiêu này, bạn cần phải có thời gian và kiên nhẫn theo hướng dẫn của bác sĩ. Bạn cũng cần phải lưu ý các yếu tố làm nặng triệu chứng của bạn, ví dụ như: hạn chế ngủ quạt vì sẽ gây khô cổ, khi ngủ nên nằm đầu cao. Nếu đang đau họng, khàn tiếng, bạn hạn chế nói nhiều, không uống nước đá...   Triệu chứng đầy bụng, hôi miệng, khó chịu ở cổ và ngực, ợ chua, đi cầu lỏng có thể gặp trong các bệnh lý sau đây: - Thường gặp nhất là do trào ngược dạ dày thực quản. - Ngoài ra cũng cần phải loại trừ những bệnh lý khác cũng có thể gây ra các triệu chứng như vậy như: viêm loét dạ dày, bệnh lý đại tràng, nhiễm ký sinh trùng đường ruột... Vì vậy, bạn cần đi khám để xác định chẩn đoán và điều trị hiệu quả.   Chào Xuân Trường, Bạn có triệu chứng đau dạ dày, đã nội soi kiểm tra có vi trùng HP và hiện tại không thấy có dấu hiệu gì của ung thư dạ dày. Viêm dạ dày do vi trùng HP nếu được điều trị đúng phác đồ và đủ liều thì tỷ lệ thành công lên đến 85-90%. Tuy nhiên, khi uống thuốc điều trị có những tác dụng phụ làm một số bệnh nhân tự ý ngưng thuốc, nên dễ gây kháng thuốc. Thông thường thời gian điều trị tiêu diệt vi trùng này cần tối thiểu là 10 ngày, tối ưu là 2 tuần. Viêm dạ dày mạn tính kéo dài do vi trùng HP nếu không điều trị triệt để sẽ làm dễ bị ung thư dạ dày hơn bình thường (gấp 10 lần người bình thường), chứ không phải chắc chắn sẽ bị ung thư dạ dày.   Chào Bình, Trường hợp của bạn chắc chắn bạn bị triệu chứng ợ nóng do trào ngược dạ dày. Hiện tượng này rất thường xảy ra ở phụ nữ có thai do sự thay đổi nội tiết tố khi có thai làm ảnh hưởng đến hoạt động đóng mở chỗ nối thực quản dạ dày (trong y khoa gọi là trào ngược dạ dày do thai kỳ). Ngoài ra, khi thai lớn (trên 24 tuần) thì bắt đầu có thêm hiện tượng trào ngược sinh lý do thay đổi áp lực trong ổ bụng. Do đó, khi thai lớn, bạn sẽ thấy triệu chứng này xuất hiện nhiều hơn. Lời khuyên của tôi dành cho bạn là: - Tư vấn với bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa gan mật để được sử dụng thuốc thích hợp ít ảnh hưởng tới thai nhi nhất. - Hạn chế các thức ăn chiên xào và cay nóng. - Nằm đầu cao khi ngủ.   Trào ngược dịch chua khi đánh răng cũng là một trong những triệu chứng của trào ngược dạ dày thực quản và cũng cần điều trị đúng phác đồ, đủ thời gian. Tuy nhiên, ngoài triệu chứng này, bạn không có một triệu chứng nào gây khó chịu khác nên đây vẫn có thể là tình trạng trào ngược sinh lý hay xảy ra ở những người có phản xạ dễ bị kích thích. Vì vậy, nếu đã điều trị mà thỉnh thoảng vẫn xảy ra triệu chứng, bạn có thể hạn chế bằng cách sử dụng bàn chải mềm, đánh răng nhẹ nhàng, tránh căng thẳng.   Chào em, Tình trạng của em có thể do những vấn đề, bao gồm: bệnh của tuyến giáp trạng, viêm họng và viêm amidan mãn tính, rối loạn co thắt thực quản, rối loạn thần kinh thực vật do chế độ ăn uống sinh hoạt không điều độ. Em cần được khám bệnh toàn diện, kiểm tra tai mũi họng, x-quang phổi, kiểm tra về chức năng tuyến giáp, nội soi dạ dày, kiểm tra vi trùng Hp để có chẩn đoán chính xác và điều trị thích hợp cho em.   Trào ngược dạ dày thực quản thường được chẩn đoán dựa vào các triệu chứng biểu hiện. Tiêu chuẩn vàng để chẩn đoán là đo pH trong thực quản, tuy nhiên, hiện nay Việt Nam chưa có nơi nào áp dụng kỹ thuật này. Nội soi thường chỉ để chẩn đoán loại trừ hoặc chẩn đoán biến chứng. Trường hợp của bạn đã sử dụng thuốc điều trị trào ngược dạ dày thực quản nhưng không giảm. Vì vậy, bạn cần phải đi khám lại ở bác sĩ chuyên khoa để xác định triệu chứng của bạn có phải đúng là triệu chứng của trào ngược dạ dày thực quản. Qua đó, bác sĩ sẽ tư vấn chế độ điều trị cụ thể, đồng thời, bác sĩ sẽ loại trừ những bệnh lý khác nếu có. Trà dây theo y học cổ truyền trong một số trường hợp có thể dùng để điều trị bệnh lý dạ dày tá tràng. Tuy nhiên, đó chỉ là biện pháp hỗ trợ. Việc điều trị đặc hiệu vẫn phải được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa.   Hằng mến! Với những gì bạn đã kể, tôi nhận thấy bạn đang gặp những vấn đề gồm: có hiện tượng trào ngược dịch vị không phải chất axít lên thực quản; có đầy hơi khó tiêu, nhưng dạ dày bình thường và không có vi trùng Hp; bắt đầu có triệu chứng lo ăn và trầm cảm. Bạn cần được kiểm tra thêm về viêm gan và bệnh lý mật, kiểm tra giun sán để chắc chắn tình trạng đầy hơi khó tiêu của bạn chỉ là rối loạn tiêu hóa chức năng thông thường. Ngoài ra, bệnh trào ngược không phải chất axít của bạn cần được điều trị duy trì lâu dài và đáp ứng chậm hơn trường hợp trào ngược axít. Do đó, bạn đừng nên quá suy nghĩ lo lắng. Bên cạnh đó, bạn cần được điều trị hỗ trợ thêm về thần kinh để điều hòa hoạt động của hệ tiêu hóa tránh trào ngược và đầy hơi, cũng như giúp bạn tự tin và bớt lo lắng hơn.   Để điều trị hiệu quả một bệnh nói chung cũng như bệnh trào ngược dạ dày nói riêng, chúng ta cần phải xác định các vấn đề: - Thứ nhất là chẩn đoán có chính xác không. - Thứ hai là nguyên nhân, yếu tố gây bệnh. - Thứ ba là những bệnh lý khác đi kèm làm nặng thêm tình trạng bệnh hiện tại. Như vậy, để điều trị trào ngược dạ dày thực quản hiệu quả, có những cách sau: - Cần xác định đây đúng là trào ngược dạ dày hay chưa, đã có biến chứng gì, điều trị bên cạnh các loại thuốc đặc trị phải tuân thủ đủ thời gian ít nhất là 8 tuần. Chúng ta cần điều chỉnh lối sống và tránh các yếu tố làm khởi phát triệu chứng trào ngược như: sử dụng chất kích thích (rượu bia, thuốc lá), lúc thì ăn quá no lúc lại nhịn đói quá lâu, ăn khuya, mất ngủ, lo lắng, căng thẳng... - Điều trị bệnh lý về tiêu hóa đi kèm như: viêm loét dạ dày, tình trạng nhiễm HP. - Nếu có những bệnh lý cần phải điều trị lâu dài khác, bạn cần tư vấn bác sĩ để lựa chọn các loại thuốc ít ảnh hưởng đến tình trạng trào ngược dạ dày thực quản (ví dụ như các loại thuốc giảm đau, thuốc điều trị khớp, thuốc tăng huyết áp...).   Chào bạn, Những triệu chứng và bệnh viêm loét dạ dày và trào ngược thực quản của bạn, theo tôi dự đoán là bệnh viêm loét dạ dày ưu thế hơn. Còn trào ngược chỉ là kèm theo. Nguyên nhân theo tôi nghĩ là do chế độ ăn uống của bạn chưa điều độ và không phù hợp (dựa theo những điều bạn kể). Mặc dù viêm loét dạ dày có nguyên nhân thường gặp là do vi trùng Hp, nhưng chế độ sinh hoạt ăn uống cũng là một trong những nguyên nhân đồng thời làm cho bệnh dễ tái phát. Lời khuyên của tôi dành cho bạn là, bạn nên điều chỉnh lại chế độ ăn uống và sinh hoạt cho đúng giờ giấc, hạn chế thức ăn chua cay, thức ăn béo, rượu bia thuốc lá, nội soi dạ dày kiểm tra lại xem viêm loét dạ dày có tiến triển hay đã ngừng lại, đồng thời kiểm tra vi trùng Hp trong dạ dày. Ngoài ra, vì bạn còn có triệu chứng rối loạn đi cầu và đau bụng, nên nhiều khả năng, bạn bị hội chứng ruột kích thích, nhưng vẫn cần phải được xét nghiệm phân và nếu cần phải nội soi cả ruột già để có chẩn đoán chính xác.   Triệu chứng bạn mô tả cũng có thể là triệu chứng của trào ngược dạ dày thực quản. Tuy nhiên, đây cũng có thể là triệu chứng thường gặp trong các bệnh lý sau: - Loạn cảm họng. - Bệnh lý về răng miệng. - Bệnh lý về đường hô hấp. Vì vậy, bạn cần được chẩn đoán và điều trị cụ thể mới mang lại hiệu quả cao.   Chào Lê Anh, Triệu chứng buồn nôn và nôn khan của bạn ít khi do trào ngược gây ra mà chủ yếu là do viêm loét dạ dày. Ngoài ra, tình trạng viêm họng mạn tính hay viêm amidan cũng làm cảm giác vướn cổ và buồn nôn. Bên cạnh đó, một số bệnh lý về thận, nội tiết hay bệnh lý về u não cũng gây cảm giác buồn nôn và nôn khan. Tuy nhiên, bạn còn khá trẻ, nên những trường hợp này cũng ít gặp. Với những triệu chứng của bạn, tôi nghĩ bạn bị viêm loét dạ dày, kèm theo cơ địa dị ứng. Bạn cần đi nội soi dạ dày kiểm tra xem có bị viêm loét và nhiễm vi trùng Hp hay không để có hướng điều trị thích hợp.   Để điều trị trào ngược dạ dày thực quản, việc điều chỉnh chế độ ăn uống và làm việc có vai trò vô cùng quan trọng, chúng ta cần tuân theo các lưu ý sau đây: - Hạn chế các chất kích thích (rượu bia, thuốc lá...), thực phẩm quá chua hoặc quá cay, các loại nước có ga. - Không nên ăn quá no hoặc nhịn đói quá lâu, buổi ăn tối cách giờ đi ngủ 3-4 tiếng, không nên ăn quá khuya. - Trong trường hợp triệu chứng trào ngược xảy ra thường xuyên thì phải chia thành nhiều bữa ăn nhỏ trong ngày, không nên ăn quá no cùng một lúc. - Tránh căng thẳng, lo âu, mất ngủ. - Lưu ý khi sử dụng các loại thuốc làm nặng thêm tình trạng trào ngược như: thuốc giảm đau, chống viêm... - Tối ngủ nên nằm kê gối cao khoảng 15 độ so với mặt giường. Đối với các bé nhỏ trong độ tuổi còn ẵm bồng, sau khi bé ăn nên ẵm bé đứng lên để bé ợ chứ không nên cho nằm ngay.   Với triệu chứng xuất hiện của bạn nhiều khả năng bạn đã bị trào ngược dạ dày thực quản. Để chẩn đoán và có hướng điều trị lâu dài, đồng thời theo dõi biến chứng, bạn nên khám với bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa gan mật để được nội soi ít nhất một lần ngoài việc kiểm tra những tổn thương trong thực quản dạ dày của bạn. Nội soi còn có thể kiểm tra xem bạn có nhiễm vi trùng Hp trong dạ dày không.   Trào ngược dạ dày thực quản sẽ nặng lên nếu bạn dùng những thực phẩm có tính kích thích thực quản, cụ thể là những thực phẩm chua cay. Vì vậy, để hạn chế trào ngược dạ dày thực quản, bạn phải hạn chế sử dụng các thực phẩm này. Omeprazole là một loại thuốc để điều trị bệnh lý dạ dày tá tràng, việc điều trị kéo dài phải có sự chỉ định của bác sĩ chuyên khoa.   Khi bị hôi miệng, lưỡi bị đóng trắng là triệu chứng thường gây khó chịu và ảnh hưởng nhiều đến chất lượng sống của người bệnh. Triệu chứng này cũng rất phức tạp và gặp trong nhiều bệnh lý khác nhau như: - Bệnh về tiêu hóa: trào ngược dạ dày thực quản, viêm loét dạ dày, rối loạn tiêu hóa, khó tiêu chứng năng... - Bệnh về răng miệng như: nấm lưỡi, nha chu, sâu răng... - Bệnh về tai mũi họng như: viêm mũi xoang, viêm amydale, viêm họng hạt... - Bệnh về hô hấp như: viêm phế quản, hen phế quản... Vì vậy, việc điều trị cần phải kiên trì, thăm khám kỹ, điều trị đúng nguyên nhân thì mới mang lại hiệu quả.   Với triệu chứng của bạn, cộng với bạn đã xét nghiệm không có vi trùng gây bệnh ở đường ruột cũng như không có vi trùng Hp trong dạ dày, tôi dự đoán bạn bị trào ngược dạ dày, nhưng chưa gây biến chứng viêm thực quản và bị hội chứng ruột kích thích. Khi bị 2 bệnh này, bạn cần lưu ý những điểm sau đây: - Triệu chứng cồn cào và ợ chua rất dễ bị tái phát khi bạn ăn chua cay hoặc uống bia nhiều. Nếu triệu chứng xuất hiện 2 lần trong tuần, bạn nên đi khám lại với bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa gan mật để được tư vấn điều trị. Vì đặc điểm bệnh này rất dễ tái phát triệu chứng. - Bạn hạn chế thức ăn béo và thức ăn chưa nấu chín, chú ý ăn thêm sữa chua sau mỗi bữa ăn chính cũng giúp cải thiện triệu chứng của hội chứng ruột kích thích và quan trọng bạn không nên tự ý dùng kháng sinh khi chưa có chỉ định của bác sĩ, vì việc dùng kháng sinh sẽ dễ gây ra rối loạn hệ vi khuẩn đường ruột (kháng sinh tôi đề cập ở đây có thể là những kháng sinh trị viêm xoang, viêm họng hay vết thương ngoài da...).   Trong tiền căn, bạn đã bị bệnh lý dạ dày, hiện tại, lại có những triệu chứng rối loạn về tiêu hóa như đầy bụng, đắng miệng... Vì vậy, bạn phải khám lại để xác định bệnh và điều trị.   Viêm loát bờ cong nhỏ nếu không điều trị đúng sẽ có nguy cơ đưa đến các biến chứng nguy hiểm, đặc biệt là ung thư dạ dày. Vì vậy, trường hợp của bố bạn không nên tự ý sử dụng thuốc, mà phải được khám và nội soi lại để có hướng điều trị hiệu quả ngăn ngừa biến chứng.   Thuốc ức chế bơm proton là một loại thuốc đặc trị cho bệnh lý viêm loét dạ dày và trào ngược dạ dày thực quản. Tuy nhiên, khi sử dụng vẫn có một vài tác dụng không mong muốn. Ngoài ra, có nhiều nhóm thuốc ức chế bơm proton khác nhau, hiệu quả tùy từng đối tượng khác nhau. Vì vậy, bạn phải sử dụng theo đúng như chỉ dẫn của bác sĩ về liều lượng và thời gian. Nếu việc điều trị không hiệu quả, bạn nên tư vấn bác sĩ để có phác đồ điều trị cụ thể, chứ không nên tự ý uống thuốc như bạn mô tả.   Viêm dạ dày do vi trùng Hp sau khi điều trị xong bạn phải ngưng thuốc trong 3-4 tuần, rồi nội soi kiểm tra lại để chắc chắn đã sạch vi trùng Hp và tình trạng viêm dạ dày có cải thiện. Mặc dù có thể bạn đã điều trị sạch vi trùng Hp, nhưng viêm dạ dày vẫn có thể tái phát do những nguyên nhân không liên quan đến vi trùng Hp như: mất ngủ; căng thẳng trong công việc, sinh hoạt; do dùng một số thuốc có ảnh hưởng đến dạ dày; rượu bia thuốc lá. Trường hợp của bạn, tôi nghĩ, bạn bị viêm dạ dày tái phát do chế độ ăn uống hoặc sinh hoạt chưa phù hợp. Tuy nhiên, bạn vẫn nên đi kiểm tra lại để chắc chắn vi trùng Hp còn hay không.   Bạn cần trả lời những câu hỏi sau đây của tôi: - Gần đây có khó ngủ không? - Gần đây có hay suy nghĩ vẩn vơ? - Gần đây có ngủ gặp ác mộng nhiều không? - Trong gia đình và trong cơ quan có cãi vả hay có áp lực gì hay không? Nếu bạn trả lời có trong ít nhất một trong 4 câu này thì nhiều khả năng bạn đang mắc bệnh viêm dạ dày do stress kèm theo bệnh rối loạn dạng cơ thể (đây là một bệnh làm rối loạn hệ thần kinh tự động điều hòa các cơ quan nội tạng trong cơ thể, thường nhất là hệ hô hấp, hệ tim mạch và hệ tiêu hóa). Bạn cần phải được khám bệnh toàn diện để loại trừ các bệnh lý về nội tiết tố, bệnh lý tim mạch và hô hấp. Ngoài ra, bạn cần được nội soi dạ dày.   Trào ngược dạ dày thực quản có nhiều triệu chứng biểu hiện khác nhau, từ các triệu chứng tại đường tiêu hóa như: ợ, trớ, buồn nôn, nôn, nuốt nghẹn, đau vùng sau xương ức... đến các triệu chứng ngoài đường tiêu hóa như: viêm họng, viêm thanh quản, ho kéo dài, đắng miệng, đau ngực không do tim... Chẩn đoán dựa vào các triệu chứng biểu hiện và một vài khảo sát cận lâm sàng. Nội soi thường dùng để chẩn đoán các biến chứng của trào ngược dạ dày thực quản như: viêm loét thực quản, xuất huyết thực quản, ung thư thực quản. Điều trị bên cạnh sử dụng các loại thuốc được chỉ định bởi các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa như Alginate sodium, ức chế bơm proton, điều hòa vận động dạ dày..., chúng ta cần phải điều chỉnh chế độ ăn và lối sống, hạn chế rượu bia, các chất kích thích, tránh căng thẳng, lo âu kéo dài. Nhiễm vi trùng HP cũng là một trong những yếu tố gây bệnh và làm nặng thêm tình trạng bệnh, việc tiệt trừ HP đòi hỏi phải được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa. Sau khi tiệt trừ, cần có những biện pháp để hạn chế tái nhiễm như: uống chung ly, sử dụng chung một chén nước chấm, dùng đũa của mình để gắp thức ăn cho người khác... Do trào ngược dạ dày thực quản thường liên quan đến nhiều yếu tố trong cuộc sống và các thực phẩm sử dụng, tình trạng tâm thần kinh nên bệnh vẫn có thể tái phát. Khi có triệu chứng tái phát, bạn cũng đừng nên quá lo lắng, vì lo lắng nhiều sẽ làm nặng thêm tình trạng bệnh và việc điều trị sẽ khó khăn hơn. Do thời gian có hạn nên các bác sĩ chưa giải đáp hết các thắc mắc của độc giả về bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Độc giả có thể gửi câu hỏi vào