Hạn chế dị ứng cho con Để hạn chế dị ứng, tôi đã để cho con sống trong một môi trường thoáng khí, nhà cửa dọn dẹp sạch, chọn các loại sữa bột có đạm thủy phân để con dễ hấp thu và tăng sức đề kháng.Con trai tôi bị dị ứng cơ địa do di truyền từ bà nội, mỗi khi trời chuyển mùa là con lại xuất hiện các nốt mẩn đỏ, ngứa trên mặt, tay, chân rất nhiều. Vợ chồng tôi mang con đến bệnh viện, bác sĩ kết luận do cơ địa. Biết khó có thuốc chữa khỏi vì đó là di truyền và để hạn chế cho con bị dị ứng, tôi đã để cho con sống trong một môi trường thoáng khí, nhà cửa dọn dẹp sạch, lúc nào cũng phải vệ sinh sạch sẽ, quần áo chọn những loại cotton thoáng mát rộng rãi, thường xuyên tắm cho con bằng các loại nước lá như lá chè xanh tươi, mướp đắng… Khi con bị mẩn ngứa thì lấy lá khế chua đun nước cho con tắm. Ăn uống cũng chỉ chọn những thứ mát, hợp với con để con không bị dị ứng và chọn các loại sữa bột có đạm thủy phân để con dễ hấp thu, tăng sức đề kháng. Tôi thật vui là lâu rồi con chưa bị dị ứng mặc dù đang trong giai đoạn chuyển mùa.