Tư vấn 30 phút về phòng ngừa dị ứng ở trẻ PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn - Phó trưởng Bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TP HCM - Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhi khoa Việt Nam sẽ có mặt tại tòa soạn VnExpress lúc 10h ngày 19/11 để chia sẻ với độc giả cách phòng ngừa dị ứng ở trẻ.Chuyên mục “Phòng ngừa dị ứng ở trẻ” của PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn. Nhiều mẹ vẫn nghĩ trẻ chỉ có nguy cơ cao khi có tiền căn trong gia đình. Thế nhưng, dị ứng có thể xảy ra với bất kỳ em bé nào và ngay từ khi mới sinh. Rất nhiều ông bố bà mẹ hoang mang trong việc nhận diện các triệu chứng dị ứng, ví dụ như: cách phân biệt giữa viêm mũi dị ứng và cảm sốt, dị ứng thức ăn với rối loạn tiêu hóa… Điều đáng lo là dị ứng lại tiềm ẩn nhiều nguy cơ nguy hiểm lâu dài nếu phát hiện muộn. Không ít phụ huynh vẫn chưa có kiến thức đủ về việc dị ứng có thể đánh giá được nguy cơ từ sớm và chủ động phòng ngừa. Nhằm cung cấp thêm kiến thức cho các phụ huynh trong phòng ngừa dị ứng cho con trẻ ngay trong giai đoạn đầu đời, Báo điện tử PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn - Phó trưởng Bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TP HCM - Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhi khoa Việt Nam sẽ chia sẻ cụ thể cách giảm thiểu nguy cơ dị ứng hiệu quả, đặc biệt bằng giải pháp dinh dưỡng vào 10h sáng 19/11.