Giúp con hết dị ứng phấn hoa Tôi dùng lá khế chua, đun trong nước có hòa chút muối giúp con hết mẩn ngứa và không còn bị dị ứng với phấn hoa.Bé nhà tôi bị dị ứng phấn hoa, mà con lại hiếu động thích đi chơi công viên, đi chơi các nơi, mỗi lần về là mẹ với bố lại thật khổ và thương con vì các vết mẩn ngứa cứ nổi khắp người làm con gãi liên tục. Mỗi lần như vậy bà nội lại bảo bố ra vườn hái nắm lá khế chua về đun một nồi nước to với chút muối, sau đó tắm cho con. Con tôi lại hợp với tắm lá khế chua nên tắm xong con hết mẩn ngứa luôn. Thế nên tôi cứ để con đi chơi theo ý thích và cứ bị dị ứng là lại tắm nước lá khế chua với muối và như thành phản xạ nhiều lần quá thành hết.  Giờ đây con đi chơi, hái hoa rồi thậm chí chui cả vào vườn hoa mà không còn bị dị ứng nữa và bố mẹ không còn phải lo lắng con bị dị ứng phấn hoa nữa.