Tại sao diễn viên Charlie Sheen nhiễm HIV nhưng vợ con không lây Vợ con nam diễn viên Charlie Sheen không lây nhiễm HIV là hiện tượng khá phổ biến ở người có quan hệ tình cảm và tình dục lâu dài với bệnh nhân, còn gọi "dị nhiễm".Denise Richards, vợ thứ hai của HIV là bệnh lây nhiễm với tỷ lệ nhất định tương ứng từng hành vi nguy cơ cụ thể. Thống kê của Cơ quan quản lý bệnh tật Mỹ (CDC), khả năng lây nhiễm HIV sau một lần có hành vi quan hệ tình dục không bảo vệ với người nhiễm HIV: Qua đường âm đạo là 0,08% cho nữ và 0,04% cho nam, qua đường hậu môn có tỷ lệ lây cao hơn với 0,11% với người cho và 1,38% ở người nhận. Theo các chuyên gia, ước tính nguy cơ lây nhiễm HIV tích lũy sau 2 năm trên một cặp đôi bất xứng dị tính vào khoảng 15%. Nói cách khác một phụ nữ có chồng nhiễm HIV nếu duy trì đời sống tình dục bình thường thì nguy cơ bị lây bệnh khoảng 15% sau 2 năm chung sống. Bên cạnh đó, còn rất nhiều yếu tố làm thay đổi khả năng lây nhiễm HIV như tần suất quan hệ, thói quen sử dụng bao cao su, xuất tinh trong hay ngoài âm đạo, giai đoạn bệnh của người nhiễm, có mắc các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục khác không, đặc biệt là việc tuân thủ điều trị kháng virus bằng ARV ở người có H. Theo các nghiên cứu, điều trị bằng thuốc ARV đạt mục tiêu khống chế tải lượng virus giúp giảm nguy cơ lây nhiễm qua đường tình dục đến 96%. Trên thực tế một số người được cho là có miễn dịch tự nhiên với HIV, liên quan đến đột biến trên đồng thụ thể CCR5. Đột biến trên đồng thụ thể này khiến cho HIV không thể xâm nhập và gây bệnh cho tế bào đích Lympho T CD4. Do vậy những người mang đột biến này có đề kháng tự nhiên với HIV. Ước tính khoảng 10% người da trắng mang đột biến này. Hai người vợ của Charlie là Denise Richards (vợ hai) và Brooke Muller (vợ ba), vẫn duy trì được tình trạng âm tính sau thời gian chung sống là hoàn toàn có thể. "Hiện chưa thể giải thích họ âm tính là nhờ đâu nhưng họ không bị lây bệnh do nguyên nhân gì, theo tôi, thái độ đúng của số đông nên mừng rỡ thay cho hai bà và các cháu bé đã thoát nạn hơn là tạo thêm áp lực Theo bác sĩ Thủ, nhiều phụ nữ bị xa lánh sau khi chồng nhiễm HIV qua đời. Sự kỳ thị của cộng đồng, cái nhìn soi mói cùng thái độ e dè của mọi người khi tiếp xúc khiến cho họ phải bỏ nhà đi nơi khác. Một số chị em bị nhà chồng hắt hủi, không cho tiếp xúc với con, bất chấp họ cố thuyết phục là mình không bị nhiễm. Tất cả kỳ thị và phân biệt đối xử như trên đều xuất phát từ quan điểm sai lầm “đã quan hệ với người bệnh HIV thì chắc chắn nhiễm theo”.