Con gái nổi mẩn ngứa khắp người vì ăn lạc Tôi dùng bông gòn lau nhẹ nhàng chỗ mẩn ngứa và lựa chọn thật kỹ các thành phần của món ăn để giúp con chống được dị ứng.Nói đến vấn đề dị ứng mà tôi vẫn thấy sợ. Bản thân tôi bị dị ứng với lạc (đậu phộng) mà ít người Việt Nam bị dị ứng với loại này, hầu hết chỉ xảy ra với những người ở phương Tây. Tôi chẳng dám ăn lạc hay ăn những gì liên quan đến lạc, nhiều khi cũng thấy khổ. Rồi khi sinh con đầu lòng, tôi chẳng ngờ con lại được hưởng trọn vẹn cái di truyền dị ứng lạc của mẹ mà mãi sau này tôi mới phát hiện ra. Vì là khi tôi đi làm, con ở nhà với bà, có lẽ trong thức ăn có món lạc, nên ăn vào con nổi mẩn ngứa khắp người, bị tiêu chảy nhẹ mà mẹ chồng tôi cũng không biết là do con bị dị ứng lạc.  Đến lần thứ 2 thì tôi phát hiện ra vì hôm đó con chỉ ăn một hạt lạc mà sau đó lại nổi mẩn ngứa khắp người và tôi đã đưa con đi bác sĩ. Sau đó tôi đã loại bỏ hoàn toàn món lạc ra khỏi thực đơn của con. Khi con bị nổi mẩn ngứa, tôi dùng bông gòn lau nhẹ nhàng và theo dõi xem chỗ mẩn ngứa có giảm không. Tôi lựa chọn thật kỹ càng các thành phần của món ăn và lau mặt, miệng cho con thật sạch ngay sau khi ăn xong. Từ đó đến nay con không còn bị dị ứng với lạc nữa.