Cái ôm ngọt ngào của cậu bé 6 tuổi và em trai sinh non Mikey (Mỹ) rơm rớm nước mắt, nhẹ nhàng ôm em Jake vào ngực, trong video do bố mẹ ghi lại.Vừa ôm, Mikey vừa dịu dàng vỗ về Jake khi ấp kangaroo em. Cậu bé 6 tuổi cười tươi dù có đôi chút căng thẳng. "Đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất tôi từng chứng kiến", Jessica Marotta, mẹ của Mikey và Jake tâm sự. Kể lại với Tám tháng trôi qua, Jessica mang bầu lần nữa. Sợ lại sảy thai, vợ chồng cô ban đầu giấu kín Mikey. "Chúng tôi không dám hy vọng quá nhiều. Cả hai vợ chồng đều sợ hãi nên không nói gì cho Ngày 6/3, em trai Jake của Mikey chào đời. Sinh sớm 9 tuần, em bé nặng chưa đầy một kg lập tức được chuyển đến đơn vị chăm sóc đặc biệt. 11 ngày sau Mikey mới có thể tiếp xúc với bé Jake. Không chỉ ôm, đứa anh 6 tuổi còn hôn lên trán em. Mikey hôn trán em trai Jake. Ảnh: Sau 62 ngày lưu lại bệnh viện, Jake hiện đã trở về nhà. Theo Jessica, Mikey thường xuyên chơi cùng và kể chuyện cho em nghe. Cậu bé cũng không ngần ngại dỗ Jake mỗi lần em khóc. "Mikey sinh ra để làm anh", Jessica khẳng định. "Con là người đầu tiên làm Jake cười và suốt thời gian dài, Jake chỉ cười với anh trai mà thôi. Tôi tin rằng hai con sẽ thân thiết suốt phần đời còn lại".