Triệu chứng cảnh báo bạn đang bị loét dạ dày Bạn bị đau bụng, buồn nôn, đột ngột giảm cân, nôn ra máu... nên đi kiểm tra dạ dày ngay.Dưới đây là những triệu chứng cho thấy bạn đang gặp vấn đề về dạ dày, theo Đau bụng Đau bụng là triệu chứng phổ biến nhất liên quan đến viêm loét dạ dày. Trào ngược axit gây đau đớn và khó chịu trong dạ dày. Buồn nôn Sự mất cân bằng trong tiêu hóa gây ra chứng buồn nôn. Đây là một trong những triệu chứng phổ biến của viêm loét dạ dày. Đột ngột giảm cân Loét dạ dày ảnh hưởng đến chuyện ăn uống, do đó dẫn đến giảm cân đột ngột. Nôn ra máu Nếu nôn có máu là dấu hiệu giai đoạn tiến triển của viêm loét dạ dày. Ợ hơi Đây là tình trạng khí được thải ra từ dạ dày qua miệng. Đầy hơi Cảm giác đầy ở vùng bụng là do bạn đang gặp vấn đề về tiêu hóa, nhưng nên đi kiểm tra dạ dày bởi nó là một triệu chứng của viêm, loét. Ăn mất ngon Những người gặp vấn đề về dạ dày có xu hướng sợ ăn vì thường bị đau sau khi ăn. Điều này dẫn đến việc mất cảm giác ngon miệng.