Màu sắc của lưỡi cảnh báo bệnh Lưỡi màu đỏ cho thấy cơ thể thiếu sắt, lưỡi trắng là dấu hiệu của nhiễm nấm men, lưỡi nhăn có nghĩa cơ thể đang già đi...Lưỡi đỏ tươi là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang thiếu sắt và một số vitamin, đặc biệt là B12. Những người ăn chay, lưỡi thường màu đỏ. Lưỡi nâu Màu sắc lưỡi nâu là do thói quen xấu như hút thuốc và uống rượu. Lưỡi trắng Lưỡi có màu trắng như pho mát, dễ bong tróc cho thấy bạn bị nhiễm nấm men candida. Đây là loại nấm men ảnh hưởng đến người bị bệnh tiểu đường. Lưỡi nhăn Đây là một trong những dấu hiệu của tuổi già. Những vết nứt ở lưỡi phát triển cho thấy cơ thể bạn đang già đi. Nên chú ý khi vệ sinh răng miệng, tránh nhiễm trùng ở các đường nứt. Xuất hiện mảng trắng Mảng trắng không đau (gọi là bạch sản) bởi sự tăng trưởng quá mức của các tế bào thường được nhìn thấy ở những người hút thuốc.