Mẹo nhỏ giúp trẻ đi tiêm phòng về không sốt Trước ngày bé đi tiêm, các mẹ ăn khoảng chục ngọn rau tía tô rồi cho con bú càng nhiều càng tốt.Lá tía tô giúp trẻ không bị sốt khi tiêm phòng. Ảnh: Bé sốt và sưng đau tại chỗ sau khi tiêm phòng là mối quan tâm lo lắng của nhiều bà mẹ. Sau khi tiêm văcxin phòng bệnh, trẻ có thể gặp một số phản ứng phụ như sốt, tại chỗ tiêm sưng, đỏ, cứng và đau. Tình trạng này thường xảy ra ở những trẻ có cơ địa nhạy cảm, các phản ứng thường là nhẹ và sẽ hết 1 -3 ngày sau tiêm. Tuy nhiên nhiều trường hợp trẻ sốt miên man, kéo dài rất nguy hiểm cho sức khỏe.  Ngoài ra, sau khi bé tiêm ngừa, các mẹ lấy bông y tế day vào chỗ tiêm cho khô sau đó chườm lạnh bằng cách mang theo sẵn khăn lạnh cất trong túi giữ lạnh. Cách khác là Lương y Hải cho biết thêm, ngoài cách trên các mẹ có thể cho con uống thêm sắn dây hay uống nước đỗ đen cũng ngăn ngừa và làm giảm cơn sốt.