Để con không còn bị viêm mũi dị ứng Tôi cho con vận động mỗi ngày ít nhất 30 phút, tham gia học bơi và học múa, ăn uống đầy đủ dưỡng chất, hạn chế ngồi máy lạnh để nâng cao sức khỏe và chống dị ứng.Thật sự con khỏe mạnh luôn là niềm vui của các bậc làm cha mẹ như tôi và để con luôn khỏe mạnh, không bị bệnh tật thì đó là cả một bí quyết của các bà mẹ. Như bé nhà tôi, khi con 3 tuổi hay bị viêm mũi dị ứng, chỉ cần trở trời một chút là con lại hắt hơi, sổ mũi khiến tôi thật sự rất lo lắng. Qua tìm hiểu, tôi mới biết con bị viêm mũi dị ứng do môi trường xung quanh không thông thoáng hay sinh hoạt trong máy lạnh và đặc biệt con ít vận động. Thế là tôi thay đổi môi trường sống bằng cách cho con vận động mỗi ngày ít nhất 30 phút những hoạt động như: đạp xe đạp, chơi cầu tuột… Vào mỗi cuối tuần, tôi cho con tham gia học bơi, học múa để con nâng cao sức khỏe và ăn uống. Tôi cũng giúp con có thói quen lành mạnh như ăn uống đầy đủ dưỡng chất, 3 ly sữa mỗi ngày để tăng cường sức khoẻ và hạn chế cho con ăn những thức ăn nhanh, nước ngọt vì không tốt cho sức khỏe của con. Bên cạnh đó, tôi thay đổi môi trường xung quanh của con như dọn dẹp nhà cửa ngăn nắp, thông thoáng hơn, trồng thêm một ít cây xanh ở ban công. Mỗi sáng tôi cho con ra ngoài ban công hít thở khí trời cũng rất tốt cho con và hạn chế cho con ngồi máy lạnh vì trong môi trường máy lạnh nếu không vệ sinh tốt thì vi khuẩn rất dễ phát triển. Điều này sẽ không tốt cho đường hô hấp của mọi người, nhất là trẻ em vì sức đề kháng còn kém. Chỉ cần thay đổi như vậy mà trong vòng 6 tháng, sức khỏe con đã tốt lên rất nhiều và hơn hết con cũng không còn bị viêm mũi dị ứng như trước đây.