Làm thế nào để sống sót khi lên cơn đau tim một mình Dấu hiệu đầu tiên nhận biết là cơn đau thắt ở trung tâm hoặc bên trái ngực, cần bình tĩnh uống một viên thuốc aspirin, gây áp lực lên tim, ho liên tục và cố gắng gọi cứu trợ...Dưới đây là những mẹo nhỏ giúp bạn sống sót khi bị đau tim mà chỉ có một mình, theo Nhận biết nhanh dấu hiệu   Đổ mồ hôi nhiều là dấu hiệu thứ hai không nên bỏ qua. Gọi cứu trợ Khi nhận thấy dấu hiệu của một cơn đau tim, hãy cố gắng gọi người thân và xe cấp cứu ngay lập tức. Dùng thuốc aspirin Các nghiên cứu đã cho thấy người lên cơn đau tim hãy uống một viên thuốc aspirin sẽ giúp cải thiện cơ hội sống sót. Hít thở Để sống sót khi lên cơn đau tim, bạn nhớ hãy hít thở sâu và cố gắng ho liên tục mạnh mẽ. Áp lực lên tim Gây áp lực lên tim bằng cách nhấn vào vùng ngực trái để khôi phục lại nhịp đập bình thường. Ho Trong trường hợp hiếm hoi khi nhịp tim rất chậm, ho có thể giúp phục hồi nhịp tim bình thường. Các chuyên gia nói rằng ho liên tục khi lên cơn đau tim có thể giúp bạn sống sót.