Phẫu thuật thành công bệnh lý thận hiếm gặp Bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới đã phẫu thuật tạo hình khúc nối bể thận niệu quản sau phúc mạc cho bệnh nhân nam bị dị dạng niệu quản thận.Hình ảnh mô phỏng niệu quản trước và sau phẫu thuât.  Sau ca mổ 2 ngày bệnh nhân Quân đã có thể đi lại trò chuyện.  Theo y văn thế giới, đến năm 2015 có khoảng trên 200 trường hợp bệnh tương tự được phát hiện. Tại Việt Nam, Bệnh viện Bình Dân TP HCM có khoảng 10 ca, Bệnh viện Trung ương Huế 3 bệnh nhân và tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba lần này là trường hợp đầu tiên.