Báo động đỏ bệnh viện cứu thai phụ bị ong tấn công Vũ Thị Kim Huệ (Phú Thọ) mang thai tuần 36 thì bị ong đốt, rơi vào tình trạng sốc phản vệ nguy kịch cả mẹ lẫn con.Khi các nhân viên y tế tiếp cận được thì bệnh nhân trong trạng thái mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, khó thở, tức ngực, mạch nhanh, huyết áp tụt, vật vã kích thích, phổi có tiếng thở rít và bắt đầu rối loạn ý thức. Bệnh nhân ở giai đoạn tiền hôn mê. Hàng chục bác sĩ, y tá tập trung cứu mẹ con sản phụ. Ảnh: Các bác sĩ xác định bệnh nhân đã rơi vào tình trạng sốc phản vệ rất nặng do ong đốt. Trên đường xe cứu thương đưa về viện cách đấy 15 km, bệnh nhân được tiêm ½ ống Adrenalin và sau mỗi 5 phút tiêm một lần. Tuy nhiên tình trạng bệnh nhân tiếp tục có chiều hướng xấu hơn. Tình huống này rất nghiêm trọng và khó xử trí vì bệnh nhân đang mang thai, mỗi mũi tiêm chống sốc cho mẹ lại gây bất lợi cho thai nhi. Tiên lượng ca này có thể phải mổ cấp cứu để cứu sản phụ và thai nhi. Lãnh đạo bệnh viện quyết định phát lệnh báo động đỏ toàn viện. Trong khi xe cứu thương trên đường vào viện thì kíp mổ xử trí với đầy đủ bác sĩ các chuyên khoa đã có mặt tại phòng cấp cứu. Bệnh nhân nhanh chóng được đưa vào phòng cấp cứu trong tình trạng đã hôn mê, mạch nhanh, huyết áp tụt... có lúc không đo được. Bé được đặt tên là Khánh để đánh dấungày chào đời đúng vào ngày Quốc Khánh. Ảnh: Do tác dụng của các loại thuốc cấp cứu với mẹ, thai nhi cũng lâm tình trạng xấu, mạch nhanh và diễn biến theo chiều hướng suy thai. Bác sĩ lập tức tiến hành mổ lấy thai nhi.  Sau gần 24 giờ nguy hiểm, mẹ con sản phụ mới được gặp nhau. Dù rất mệt mỏi, chị Huệ vẫn rạng rỡ khi được gặp con. Em bé được đặt tên là Khánh để kỷ niệm lần sinh nở đặc biệt trong ngày Quốc khánh.