Bé sơ sinh tử vong sau khi được cắt rốn bằng kéo tại nhà Bé trai 6 ngày tuổi (Lạng Sơn) chào đời tại nhà, được người thân dùng kéo cắt dây rốn dẫn đến bị nhiễm trùng uốn ván.Bé được bác sĩ chẩn đoán nhiễm trùng uốn ván r  Giai đoạn đầu của bệnh, trẻ khóc nhiều, sau đó chum môi, không bú được, co giật. Bất cứ kích thích nhẹ nào, như âm thanh, ánh sáng, người bệnh đều lên cơn co giật, ngừng thở, đe dọa tính mạng. 34-50% trẻ bị uốn ván sơ sinh tử vong. Một số trường hợp hết bệnh nhưng bị di chứng nặng nề như động kinh, kém phát triển tinh thần, trí tuệ, vận động... Để phòng uốn ván sơ sinh, bác sĩ khuyến cáo thai phụ tiêm đủ 2 mũi vắcxin phòng uốn ván vào hai tháng cuối thai kỳ. Khi có dấu hiệu sinh, bà bầu cần đến cơ sở y tế gần nhất để được y bác sĩ đỡ đẻ và chăm sóc trẻ đúng cách.