Bức ảnh giúp phát hiện bạn có vấn đề tâm lý Theo các nhà khoa học Anh, nếu nhìn ra em bé trong bức hình dưới đây, có khả năng bạn gặp phải rối loạn tâm lý.Ảnh: Bạn hãy thử nhìn tấm ảnh trên. Liệu đó chỉ là những vệt đen trắng lẫn lộn không rõ ràng hay là gì khác?  Ảnh: Theo Trong một nghiên cứu của Đại học Cardiff và Cambridge (Anh), 18 tình nguyện viên có vấn đề tâm lý và 16 người bình thường được yêu cầu trả lời họ thấy gì sau khi xem các bức ảnh đen trắng không rõ ràng tương tự tấm hình trên. Kết quả, nhóm có vấn đề tâm lý thường xuyên nhìn ra hình người. Tuy vậy, các nhà khoa học cho rằng bạn không cần lo lắng nếu nhìn ra hình em bé bởi đây cũng có thể là dấu hiệu tốt cho thấy não bộ đang cố gắng lý giải và gán ý nghĩa cho thế giới xung quanh.