Cẩn trọng với 5 bệnh hay bị chẩn đoán nhầm Đau bụng, đầy hơi chưa chắc là triệu chứng của bệnh đường ruột mà có thể cảnh báo ung thư buồng trứng; tai biến mạch máu não dễ nhầm với đau nửa đầu.Ảnh: Chẩn đoán sai gây ra nguy hiểm khôn lường cho bệnh nhân. Dưới đây là những căn bệnh hay bị nhầm lẫn bạn nên lưu ý do trang Thuyên tắc động mạch phổi Thuyên tắc động mạch phổi (PE) do một cục máu đông hình thành bên ngoài phổi di chuyển qua các mạch máu đến phổi, cản trở lưu thông máu dẫn đến hô hấp khó khăn. Alan Brau, một bác sĩ phổi ở Bethlehem (Mỹ) cho biết triệu chứng của PE bao gồm những cơn lo lắng, căng thẳng do cơ thể nhận biết được cục máu bất thường. Nhịp tim tăng và hơi thở gấp gáp khiến các bác sĩ dễ nhầm lẫn với chứng lo âu. Một nghiên cứu tại 3 bệnh viện Tây Ban Nha cho thấy 33,5% bệnh nhân PE bị từ chối nhập viện vì chẩn đoán không chính xác. Bệnh Lyme Bệnh Lyme, còn gọi là bệnh phát ban kinh niên do loài ve thân cứng truyền xoắn khuẩn borrelia burgdorfrei gây ra. Được mệnh danh là "kẻ giả vờ nguy hiểm", căn bệnh này thường bị chẩn đoán sai. Theo tiến sĩ Steven Bock tại Rhineback (Mỹ), chỉ có khoảng 50% bệnh nhân mắc bệnh Lyme xuất hiện triệu chứng đặc thù là những vết "mắt bò". Còn lại đa số có biểu hiện đau đầu, đau khớp, co giật và đau cổ sau; dễ bị lầm tưởng thành hội chứng đau cơ xơ hóa. Buồng trứng đa nang Những phụ nữ có kinh nguyệt không đều đi kèm xuất hiện nhiều lông và tăng cân có nguy cơ bị hội chứng buồng trứng đa nang chứ không phải stress hay tiền mãn kinh. Buồng trứng đa nang là một dạng rối loạn nội tiết ảnh hưởng đến 8% phụ nữ trong độ tuổi tuổi sinh sản và là nguyên nhân dẫn đến 70% các vấn đề liên quan đến vô sinh. Chứng bệnh này còn có thể bị nhầm với tiểu đường do kháng insulin. Tai biến mạch máu não Rất khó để phân biệt tai biến mạch máu não với một cơn đau nửa đầu bởi cả hai đều bị gây ra bởi rối loạn tuần hoàn lên não. Giáo sư James Greenwald tại Đại học Y SUNY Upstate (Mỹ) khuyên, bạn hãy kiểm tra cơn đau đầu khởi phát như thế nào, kéo dài trong bao lâu rồi đối chiếu với độ tuổi và tiền sử bệnh của bản thân. Nếu bị đau nửa đầu, có thói quen hút thuốc hay bị huyết áp hoặc cholesterol cao, bạn hãy nhanh chóng đi gặp bác sĩ. Ung thư buồng trứng "Ung thư buồng trứng thường bị bỏ qua do các triệu chứng không rõ ràng", Susan Segreti, chuyên gia về ung thư tại Trung tâm Y tế Syracuse (Mỹ) cho biết. Trên thực tế, căn bệnh này được gọi là "căn bệnh thầm lặng". Những biểu hiện của ung thư buồng trứng bao gồm đầy hơi, đau bụng, đi tiểu nhiều giống với các bệnh đường ruột và viêm bàng quang. Nếu bạn có những triệu chứng trên hoặc đã được chẩn đoán loét dạ dày hay viêm bàng quang, Segreti khuyên bạn hãy xét nghiệm ung thư: "Hãy tự đề phòng cho bản thân, đừng chủ quan".