Dấu hiệu bạn bị viêm khớp thấp Viêm khớp dạng thấp gồm những triệu chứng giống như bệnh viêm khớp, gồm mệt mỏi, suy nhược, chán ăn, đau nhức mỏi cơ toàn thân...Biến dạng khớp do viêm khớp dạng thấp. Triệu chứng của viêm khớp gồm: - Cứng khớp: Làm hạn chế sự vận động của các khớp. Xuất hiện vào buổi sáng sau khi ngủ dậy, thường kéo dài trên mộtgiờ trước khi cảm thấy các khớp mềm ra.  - Nóng da: Vùng da của khớp viêm có thể ấm hơn vùng da xung quanh. - Đỏ: Da vùng khớp viêm có thể có màu hồng nhạt, đỏ hơn so với vùng da xung quanh. - Đau: Hiện tượng viêm làm cho các khớp trở nên nhạy cảm hơn, căng hơn, từ đó gây ra đau các khớp bị viêm. Các triệu chứng toàn thân gồm: - Mệt mỏi, t - Chán ăn, có thể dẫn đến sụt cân. - Đau nhức mỏi cơ toàn thân. Triệu chứng ở các cơ quan khác: - Xuất hiện“nốt thấp” - Người bệnh có thể bị viêm màng phổi không triệu chứng. Trong trường hợpnhịp thở ngắn lại thìcần phải điều trị. - Có thể ảnh hưởng lên thanh quản gây khàn giọng. - Người bệnh có thể bị viêm màng ngoài tim, thường không có triệu chứng, nhưng khi có triệu chứng sẽ khiếnnhịp thở ngắn lại hoặc đau ngực. Người bệnh viêm khớp dạng thấp dễ bị tắc nghẽn động mạch tim, gây đau ngực hoặc nhồi máu cơ tim. - Khoảng dưới 5% số người bệnh viêm khớp dạng thấp có triệu chứng ở mắt bao gồm mắt đỏ, đau mắt hoặc khô mắt. Hiện tượng viêm gây hủy khớp, tạo tiền đề cho biến dạng khớp.  >> Xem thêm Tiến sĩ, bác sĩ