Cuộc sống khốn khổ của người ung thư tuyến tiền liệt Tan (Singapore) tưởng mọi việc sẽ ổn sau phẫu thuật tuyến tiền liệt song lại rơi vào tình huống dở khóc dở cười là phải dùng tã.Ảnh: Tan là thương nhân 57 tuổi, bị ung thư tuyến tiền liệt không còn tự chủ được tiểu tiện và phải dùng tã thường xuyên sau khi phẫu thuật. Tháng 5, Tan đến Bệnh viện Tan Tock Seng để cắt bỏ tuyến tiền liệt. Ông được ghép một ống thông trong 10 ngày trước khi chuyển sang dùng tã người lớn do tiểu tiện không kiểm soát. "Tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài dùng tã", Tan chia sẻ. Trong tháng đầu tiên sau ca phẫu thuật, ông phải dùng 5-6 cái tã một ngày. Tan không được mang đồ vật nặng quá 4 kg, phải tránh mặc các loại quần ngắn hay bó sát, chỉ được đi bộ chứ không chạy vì nếu không chất thải có thể bị rò rỉ ra ngoài. Người đàn ông vốn là giám đốc một công ty bán lẻ cảm thấy vô cùng xấu hổ. Hiện nay cho dù tình trạng mất kiểm soát đã nhẹ đi chút ít, Tan vẫn phải dùng băng vệ sinh hàng ngày. Ca phẫu thuật tuyến tiền liệt còn gây ra tác dụng phụ là rối loạn chức năng cương dương khiến Tan cảm thấy có lỗi với vợ. "Trong suốt thời gian chữa trị, cả hai chúng tôi đều phải trao đổi thẳng thắn về vấn đề này. Ca phẫu thuật ảnh hưởng đến cuộc sống của cả hai vợ chồng. Vợ tôi rất cảm thông và cố gắng giúp đỡ", ông nói. Giờ đây để cải thiện bệnh tình Tan chủ động tập thể dục tăng cường cơ bắp vùng xương chậu, đồng thời sử dụng viagra cùng các loại thuốc khác. Ở Singapore, ung thư tuyến tiền liệt là căn bệnh phổ biến xếp thứ ba ở nam giới, chỉ đứng sau ung thư đại trực tràng và ung thư phổi.