Vẻ đẹp kiên cường của bệnh nhân ung thư đang hóa trị Bộ ảnh "Đối mặt với hóa trị" của nhiếp ảnh gia Robert Houser chứng minh vẻ đẹp của người phụ nữ sẽ không bị mất đi vì bệnh tật.Theo Bộ ảnh được đặt tên "Đối mặt với hóa trị" ghi lại chân dung trước và sau hóa trị của những phụ nữ khác nhau về tuổi tác, màu da, địa vị xã hội đang cùng chiến đấu giành lại sự sống. Robert cho biết muốn thể hiện lòng dũng cảm, vẻ đẹp và hy vọng của các bệnh nhân. Cho dù có rụng tóc và ốm yếu, bệnh tật cũng không thể thay đổi vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ. Nhiếp ảnh gia chia sẻ thêm, đây là tác phẩm cảm động nhất anh từng thực hiện. Bộ ảnh còn có ý nghĩa sâu sắc với các nhân vật - những bệnh nhân kiên cường. "Đối với nhiều người trong số họ, được chụp ảnh là bước ngoặt trong hành trình chống lại ung thư", Robert nói.