Dấu hiệu trẻ con bị vẹo cột sống Bố mẹ bảo trẻ cúi người 2 tay chạm vào ngón chân, quan sát bé từ phía sau nếu thấy một bên vai nhô cao hơn là dấu hiệu bị vẹo cột sống tự phát.Bệnh t  Cha mẹ có thể nhìn từ phía sau lưng trần của trẻ, bảo trẻ cúi người 2 tay chạm vào ngón chân. Nếu thấy mộtbên vai nhô cao hơn, có thể trẻ bịvẹo cột sống tự phát. Khi đó, cần đưa bé đến cơ sở y tế chuyên khoa đểkiểm tra lại bằng X-quang, nếu phát hiện đúng bệnh cầnđiều trị càng sớm càng tốt. Lưng trẻ một bên cao, một bên thấp nhiều khả năng bị vẹo cột sống tự phát.  Người ta t  Trường hợp vẹo nhẹ góc Cobb dưới 20 độ thì chưa cần phải điều trị ngay. Trường hợp vẹo vừa, góc Cobb 25-40 độ, cần phải điều trị tích cực với áo nẹp để nắn chỉnh cột sốngvà tậpvật lý trị liệu. Áo nẹp đóng vai trò chủ yếu trong việc nắn chỉnh cột sống nênphải mặc ít nhất 10 giờ liên tục trong mộtngày đêm. Hiện nay có áo nẹp đêm, bệnh nhân chỉ cần mặc ban đêm ít nhất 10 giờ liên tục là đủ. Áo nẹp khi mới làm xong cần phải được chụp X-quang với áo để kiểm tra xem có đạt yêu cầu nắn chỉnh chưa. Những áo không đạt yêu cầu sẽ không có tác dụng Áo nẹp cột sống mặc ban đêm (áo CAEN). Nghiên cứu cho thấyáo nẹp giúp duy trì sự nắn chỉnh cột sống, còn tậpvật lý trị liệu giúp kéo giãn các cơ co rút và tập mạnh các cơ yếu. Các kỹ thuật viên vật lý trị liệu còn hướng dẫn trẻ cáchthở vàtư thế đúng trong sinh hoạt, vị trí ngồi trong lớp học phù hợp từng trường hợp để bệnh không tiến triển nhanh hơn. Không nhất thiết phải đi tập vật lý trị liệu mỗi ngày, song nên thực hiệnít nhất mỗi tuần mộtlần để được kéo giãn các cơ co rút. Riêngcác bài tập mạnh cơ và đu xà có thể tự tập tại nhà hàngngày. Trường hợp vẹo nặng, góc Cobb trên 45 độ. Việc điều trị bảo tồn bằng áo nẹp và vật lý trị liệu dường như không còn tác dụng. Trong vài trường hợp biện pháp nàyvẫn đượcáp dụng với mục đích chờ mổ do trẻ chưa đến tuổi phẫu thuật. Ở độ này, nếu không phẫu thuật, sau này trẻ sẽ vẹo nặng thêm, dẫn đếnbiến dạng lồng ngực gây chèn ép tim phổi ảnh hưởng đến sức khoẻ và chất lượng cuộc sống sau này. Lưuý: >>