Huyết áp ở nam và nữ khác nhau thế nào Trước tuổi 50, nam giới dễ có huyết áp cao hơn cao so với phụ nữ. Tuy nhiên sau tuổi 55, phái yếu lại thường bị bệnh này hơn đàn ông.Theo Cao huyết áp ở nam và nữ Trước tuổi 50, nam giới dễ mắc huyết áp cao hơn cao so với phụ nữ. Tuy nhiên sau tuổi 55 tỷ lệ phụ nữ bị bệnh này cao hơn nam giới. Ở độ tuổi này, sự chênh lệch ở buồng trứng, nội tiết của tinh hoàn, nhiễm sắc thể giới tính là nguyên nhân dẫn đến cao huyết áp. Đàn ông trẻ bị cao huyết áp Bệnh béo phì hoặc làm việc căng thẳng, lối sống không lành mạnh, tiêu thụ rượu quá nhiều là lý do tăng huyết áp ở nam giới dưới tuổi 45. Điều này liên quan đến các bệnh về tim mạch và tiểu đường. Phụ nữ ở thời kỳ mãn kinh Tăng huyết áp không làm phiền phụ nữ cho đến khi họ bước vào thời kỳ mãn kinh và sau khi mãn kinh. Bác sĩ cho biết thay đổi nội tiết tố trong thời kỳ này chính là nguyên nhân dẫn đến cao huyết áp. Oestrogen Phụ nữ trong độ tuổi 20 đến 40 tuổi thường không bị các bệnh về cao huyết áp và tim mạch do có sự bảo vệ của estrogen (hormone giới tính nữ). Đàn ông 30 tuổi cũng bị huyết áp cao Những người trẻ tuổi cho rằng huyết áp chỉ ảnh hưởng ở những năm tháng "hoàng hôn". Tuy nhiên đàn ông trẻ ở độ tuổi 30 và 40 cũng mắc bệnh mà không nhận ra.    Thông thường huyết áp bị ảnh hưởng bởi các yếu tố sinh học và kinh tế - xã hội. Một số nghiên cứu cho thấy rằng hầu hết ảnh hưởng về cao huyết áp là do tình trạng hôn nhân. Người đã kết hôn có nguy cơ cao huyết áp hơn người độc thân. Mức độ stress Một nghiên cứu mới chứng minh rằng đàn ông có vợ thì khả năng cao bị cao huyết áp tâm thu, với nữ giới thì không. Trái tim của người phụ nữ không bao giờ bị ảnh hưởng do mức độ căng thẳng khi đối diện với bạn đời.