Ngứa sau khi sex có phải nhiễm HIV? 2 ngày sau khi quan hệ với người yêu, em thấy ngứa ở cổ, ngực, dương vật, có phải bị nhiễm HIV không? (Tuân).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Để trả lời câu hỏiem có bị nhiễm HIV hay không, chỉ có các xét nghiệm huyết thanhmới mang lại đáp án chính xác. Do vậy, ngành y tế khuyến cáo mọi trường hợp có hành vi nguy cơ hay có biểu hiện nghi ngờ, thậm chí chỉ là lo lắng đều có thể tham gia xét nghiệm kiểm tra. Các xét nghiệm HIV hiện nay đều hướng tới sự thuận tiện, nhanh, có thể trả kết quả chỉ sau 1-2 giờ. Đa số cơ sở y tế đều có cung cấp xét nghiệm này. Bên cạnh xét nghiệm, em cũng cần xây dựng cho mình thói quen sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục, nhằm 2 mục đích chính là ngừa lây nhiễm các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục và ngừa mang thai ngoài ý muốn. Đây cũng là cách em trân trọng người yêu của mình, vì hẳn nhiên hành vi tình dục an toàn sẽ giúp bảo vệ cho cả hai. Thân ái. Bác sĩ