Đếm số nốt ruồi trên tay phải để dự báo nguy cơ ung thư Theo các nhà khoa học Anh, người có nhiều hơn 11 nốt ruồi trên cánh tay phải nên cẩn trọng vì nguy cơ ung thư cao hơn bình thường.Ảnh:  Trong công trình này, các nhà khoa học Trưởng nhóm nghiên cứu là Simone Ribero cho biết: "Phát hiện này có thể mang đến bước tiến mới trong việc chăm sóc bệnh nhân, cho phép các bác sĩ xác định số lượng nốt ruồi trên cơ thể người bệnh một cách nhanh chóng và dễ dàng. Như thế người bị u ác tính sẽ được chẩn đoán và chữa trị kịp thời". Tiến sĩ Claire Knight từ Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Anh đồng ý với nhận định số lượng nốt ruồi có thể cảnh báo ung thư bên cạnh các yếu tố khác như tóc đỏ, da xanh xao, mắt sáng màu hoặc từng bị bỏng nắng. Bà lưu ý thêm, chưa đến một nửa số u ác tính phát triển từ nốt ruồi có sẵn nên mỗi người cần để ý đến các dấu hiệu trên cơthể mình, không chỉ cánh tay mà còn cả những nơi khác như thân trên và chân.