Phát hiện nguyên liệu mới đặc trị ung thư Nghiên cứu cho thấy cây đại hoàng chứa thành phần có tác dụng tiêu diệt tế bào ung thư. Các nhà khoa học dự định sử dụng các chất đó để chế loại thuốc mới đặc trị ung thư.Trong các thử nghiệm, parietin - sắc tố màu da cam có trong đại hoàng phá hủy các khối u gần như ngay lập tức. Các nhà khoa học Một thí nghiệm nhỏ trên chuột cho thấy sắc tố mạnh được gọi là S3 có tác dụng cắt giảm sự phát triển của u ung thư phổi chỉ trong 11 ngày. Parietin trước đây được sử dụng như một tác nhân chống nấm mốc nhưng chưa được thử nghiệm như thuốc trên người.