Gần 500 chuyên gia chia sẻ kiến thức về dinh dưỡng và lão hóa Nhiều bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng tại TP HCM và các tỉnh thành thảo luận về dinh dưỡng cho người cao tuổi, vận động viên, đào tạo nhân lực...Tại Hội nghị dinh dưỡng TP HCM mở rộng vừa diễn ra, các giáo sư, bác sĩ cập nhật kiến thức mới về dinh dưỡng, tiết chế và chuyển hóa; kết quả nghiên cứu thực hiện tại bệnh viện, trong cộng đồng cho đội ngũ chuyên môn. Hội nghị còn giới thiệu sản phẩm dinh dưỡng điều trị, phục hồi dinh dưỡng, nâng cao sức khỏe, phòng ngừa rối loạn dinh dưỡng. Đây là hoạt động thường niên do Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, Hội Dinh dưỡng Thực phẩm TP HCM và Hội Dinh dưỡng Việt Nam phối hợp tổ chức.  Nhiều chuyên đề dinh dưỡng, vận động cho người cao tuổi; dinh dưỡng điều trị suy mòn, ung thư, suy thận, đái tháo đường; dinh dưỡng cho vận động viên, đào tạo nhân lực... được đưa ra trao đổi, bàn luận trong hai ngày hội nghị diễn ra. Các bác sĩ, dinh dưỡng viên, cán bộ giảng viên đang công tác tại bệnh viện, trung tâm y tế, trường đại học, viện nghiên cứu tại TP.HCM và các tỉnh thành bàn bạc, chia sẻ nhiều ý kiếntrong hội nghị.   Theo bác sĩ Nguyệt, U19 AS Roma yêu cầu nước chủ nhà áp dụng chế độ dinh dưỡng theo thực đơn mà đội bóng đã đưa ra, ở tại khách sạn 5 sao. Mỗi buổi đi thi đấu đội bóng phải có phần thực phẩm để mang đến tại phòng thay đồ.  NutiFood đã tài trợ cho chương trình gần 500 phần quà, mỗi phần giá trị gần 400.000 đồng, bán hàng giảm giá sâu, giới thiệu các sản phẩm mới... tại hội nghị.  Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood đã tổ chức nhiều hoạt động hỗ trợ dinh dưỡng cho người dân ở các tỉnh thành trên cả nước. Nhằm mục đích chăm sóc dinh dưỡng cho người cao tuổi, NutiFood cùng với nhãn hàng EnPlus tài trợ cho hoạt động chăm sóc sức khỏe người cao tuổi thuộc quận 11, TP HCM vào đầu tháng 2/2018.