Sợ ung thư, nhiều phụ nữ phớt lờ dấu hiệu sớm của bệnh 80% ung thư vú có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm, song nhiều phụ nữ khi phát hiện thay đổi bất thường đều phủ nhận, phớt lờ và âm thầm chịu đựng mong bệnh sẽ qua đi.Bác sĩ Trần Nguyên Hà, Trưởng Khoa Nội 4, Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết n  - Tuổi có kinh lần đầu và mãn kinh là yếu tố quan trọng nhất liên quan đến nguy cơ phát triển ung thư vú. Người lần đầu có kinh dưới 12 tuổi nguy cơ ung thư vú cao gấp 4 lần người có kinh từ 13 tuổi. Mỗi năm có kinh sớm tăng nguy cơ ung thư vú 4-5%. Mãn kinh trước 45 tuổi giảm 50% nguy cơ ung thư vú so với sau 50 tuổi. Nguy cơ ung thư vú tăng theo tuổi mãn kinh khoảng 4% mỗi năm. - Thai kỳ làm thay đổi sự nhạy cảm mô tuyến vú với các tác nhân sinh ung. Mang thai lần đầu tiên đủ tháng trước 20 tuổi nguy cơ ung thư vú chỉ bằng một nửa người không sinh con; mang thai sau 30 tuổi nguy cơ ung thư vú cao hơn người không sinh con. Người không sinh con có nguy cơ cao hơn người sinh nhiều con. - Nghiên cứu ở Mỹ không thấy sự liên quan giữa cho con bú và nguy cơ ung thư vú. Nghiên cứu từ các nước châu Á, bà mẹ cho con bú giảm nguy cơ ung thư vú ít nhưng có ý nghĩa. Nguy cơ ung thư vú giảm 4,3% sau mỗi 12 tháng cho con bú. Hoạt động gián phân của tuyến vú rất thấp ở người cho con bú 3 tháng đầu sau sinh.    Ảnh minh họa: natureworldnews               Bác sĩ chuyên khoa 2