Những vụ lây nhiễm HIV chấn động thế giới Tháng 5 năm nay Thủ tướng Anh vẫn phải nói lời xin lỗi đến 5.000 người bị viêm gan C và 1.200 người nhiễm HIV sau khi được truyền máu từ năm 1970 đến 1991.Nhờ tiến bộ y học, HIV/AIDS đã không còn là "căn bệnh thế kỷ" nhưng vẫn có không ít vụ lây nhiễm cho hàng trăm, hàng nghìn người khiến cả thế giới bị sốc. Nguyên nhân chủ yếu là do sử dụng kim tiêm, thiết bị y tế không đảm bảo vệ sinh và quan hệ tình dục không an toàn. Lây nhiễm HIV do tái sử dụng kim tiêm, thiết bị y tế bẩn Ở Anh, trong thời gian từ năm 1970 đến 1991 có 5.000 người bị viêm gan C và 1.200 người nhiễm HIV sau khi được truyền máu, điều trị bệnh haemophilia. Nguyên nhân đến từ các sản phẩm không đảm bảo có nguồn gốc từ Mỹ. Đến năm 2007, 1.600 người trong số họ đã tử vong và một số khác mắc bệnh mạn tính không thể chữa khỏi. Kim tiêm bẩndễ dẫn đến nhiễmHIV. Ảnh: Tháng 7 năm nay, 11.000 người Australia đối mặt với nguy cơ phơi nhiễm HIV và viêm gan sau khi đi khám răng tại phòng khámGentle Dentist. Bác sĩ Robert Starkenburgtại cơ sở này thừa nhận đã không tiệt trùng dụng cụ, đồng thời đưa ra lời xin lỗi. Các chuyên gia nhận định khả năng lây nhiễm HIV qua các dụng cụ khám răng là rất thấp nhưng không phải không có. Phòng khám Tháng 8, Đến tháng 10, "bác sĩ" không bằng cấpYem Chrin tại Campuchia tái sử dụng kim tiêm bẩn khiến Lây nhiễm HIV do truyền máu Theo Cũng trong thập niên 1980, tại Nhật Bản, 2.000 bệnh nhân haemophilia (chảy máu kéo dài)mắc HIV do nhân viên y tế không xử lý máu trước khi truyền.Nhiều quan chức cấp cao của Bộ Y tế cùng giám đốc công ty cung ứng máu và bác sĩ đã bị khép tội ngộ sát. Lây nhiễm HIV do quan hệ tình dục không an toàn Tại Mỹ, diễn viên phim cấp 3 và đồng tính nam được coi là hai đối tượng rất dễ nhiễm HIV do quan hệ tình dục không an toàn. Tài tử Charlie Sheen có thể đãlây nhiễm HIV cho 200 người. Ảnh: Theo Tháng 7 năm nay, người đàn ông tênDavid Lee Mangum sống tạiMissouri (Mỹ) nhận án tù 30 năm bởi cố tình quan hệ và lây nhiễm virus HIV cho 300 bạn tình nam.Mangum bị khởi kiện sau khi một bạn tình phát hiện dương tính với HIV. Theo Gần đây nhất, tài tử nổi tiếng có lối sống chơi bời, trác táng Charlie Sheen thừa nhận nhiễm HIV sau một thời gian dài cố gắng che giấu. Theo