Thuốc chống liệt dương Viagra ngăn ngừa bệnh tiểu đường Theo một nghiên cứu mới đây, thuốc chống liệt dương Viagra có thể giúp cải thiện lượng insulin ở những người bị tiền đái tháo đường và làm giảm nguy cơ cao các bệnh thận, tim mạch.Thuốc chống liệt dươngViagra. Ảnh: Theo Tiến sĩ Nancy Brown, đến từ trường đại học Vanderbilt, Mỹ, nơi mà các nghiên cứu đã được thực hiện, cho biết: "Phát hiện góp phần vào công cuộc chống lại bệnh tiểu đường nguy hiểm. Chúng tôi cần nghiên cứu thêm về quá trình từ tiền đái tháo đường đến bệnh tiểu đường để từ đó có kết luận dùng thuốc cho hợp lý". Các chuyên gia ở Anh rất hoan nghênh nghiên cứu này. Tiến sĩ Alasdair Rankin, Giám đốc nghiên cứu Diabetes UK, cho biết: "Những phát hiện của nghiên cứu đặt ra câu hỏi liệu điều này có thể có ích cho việc giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2. Tuy nhiên, để mọi người tin tưởng và sử dụng thì việc nghiên cứu thêm là điều cần thiết". "Nhưng tất cả mọi người có thể làm giảm nguy cơ của bệnh tiểu đường loại 2 bằng cách duy trì một trọng lượng khỏe mạnh thông qua tập thể dục thường xuyên và một chế độ ăn uống lành mạnh", Tiến sĩ nhấn mạnh.