Để trẻ không còn bị dị ứng hen suyễn Tôi nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ trong 6 tháng đầu. Khi con lớn hơn một chút, tôi lại kết hợp sử dụng sữa có thành phần phòng ngừa dị ứng.Ông xã tôi bị hen suyễn nên lúc sinh Bin, tôi cũng lo lắng sợ con bị hen phế quản. Vì thế mọi việc chăm lo cho con tôi đều chuẩn bị kỹ lưỡng, từ vật nuôi trong nhà, từ việc trồng cây cảnh, đến việc lắp điều hòa, dùng thiết bị gì... Vậy mà con vẫn bị. Tôi buồn và lo lắng lắm. Nhưng đến khi gặp bác sĩ, tôi mới hoàn toàn bất ngờ khi biết hen suyễn là một dạng bệnh lý của dị ứng. Và bệnh dị ứng thì có thể hoàn toàn phòng ngừa bằng phương pháp dinh dưỡng. Những việc hai vợ chồng cẩn thận ở trên chỉ là biện pháp phòng ngừa ở phần ngọn. 6 tháng đầu, tôi nuôi con hoàn toàn bằng sữa mẹ. Khi con lớn hơn một chút, tôi lại kết hợp sử dụng sữa có thành phần phòng ngừa dị ứng. Nay con đã được hơn 4tuổi. Giờ nhìn con hoàn toàn khỏe mạnh ngay cả khi trái gió trở trời, hai vợ chồng thực sự rất yên tâm.