Con đỉa dài 3 cm sống trong mũi người đàn ông suốt ba tháng Dựng lán trại ngủ lại trong rừng, ông Lê Khắc Huệ ở Hà Tĩnh bị đỉa chui vào mũi, ba tháng sau mới phát hiện.Ngày 30/7, bác sĩ Phạm Trung Kiên, Trưởng phòng khám chuyên khoa Tai mũi họng ở huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết vừa nội soi gắp con đỉa từ trong lỗ mũi ông Huệ. Hiện sức khỏe bệnh nhân đã bình thường. Ông Huệ vào phòng khám trong tình trạng khó thở, chảy máu mũi. Kết quả chụp phim cho thấy một con đỉa sống to gần bằng chiếc đũa đang nằm giữa khe mũi phải của bệnh nhân. Ông Huệ cho biết, ba tháng trước ông đi rừng đã dựng lán trại ngủ lại qua đêm. Gần đây mũi ngứa ngáy, có vật gì đó thập thò trong mũi rất khó chịu. Đến khi mũi bị sưng đau, chảy máu, ông mới đi khám.