Sữa mẹ giúp trẻ phòng ngừa dị ứng tốt nhất Theo PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn, mẹ nên cho bé bú sữa mẹ hoàn toàn ít nhất trong 6 tháng đầu sẽ giúp giảm đáng kể nguy cơ dị ứng sau này cho con.PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn - Phó trưởng Bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TP HCM - Ủy viên Ban chấp hành Hội Nhi khoa Việt Nam đã chia sẻ nhiều thông tin bổ ích giúp các ông bố bà mẹ phòng ngừa và điều trị dị ứng cho con của mình.   Chào bạn. Đây là hai dạng dị ứng khá thường gặp ở trẻ em. Viêm da cơ địa thường gặp ở trẻ nhỏ và là yếu tố nguy cơ cho các dạng dị ứng sau này. Bạn nên cho bé đi khám và làm các xét nghiệm cần thiết để tìm xem bé dị ứng với yếu tố nào, rồi từ đó có hướng điều trị và phòng ngừa thích hợp (phòng ngừa thứ phát tức là khi dị ứng đã xảy ra rồi). Trong trường hợp nếu bạn sẽ có thêm em bé trong tương lai, thì nên tham khảo những biện pháp phòng ngừa tiên phát (tức là phòng ngừa khi dị ứng chưa xuất hiện) sẽ được trình bày trong những câu trả lời kế tiếp.   Chào bạn. Với những triệu chứng bạn kể, có thể 2 cháu mắc viêm mũi dị ứng, là một trong những dạng bệnh dị ứng thường gặp ngày nay. Nguyên nhân do cơ địa 2 cháu đã nhạy cảm sẵn, khi gặp một yếu tố mà 2 bé dị ứng (thường là các yếu tố trong môi trường xung quanh như bụi bặm, nấm mốc, phấn hoa hay thay đổi thời tiết) thì các cháu sẽ nhảy mũi, chảy mũi, nghẹt mũi, khó thở và nhiều triệu chứng đi kèm khác. Điều quan trọng là phải xác định các bé dị ứng với yếu tố nào xung quanh mình. Chúng ta có thể tìm hiểu bằng các kiểm tra có thể làm tại các bệnh viện hay phòng khám có chuyên khoa dị ứng (TP HCM có bệnh viện Đại học Y Dược, bệnh viện Da liễu, Trung tâm chẩn đoán Y khoa Hòa Hảo...). Khi biết được yếu tố này, chúng ta sẽ phòng tránh bằng các biện pháp thích hợp, hoặc ngược lại, tập cho bé “làm quen” dần với các yếu tố đó. Xử trí như bạn hiện tại là hợp lý. Đó là bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, vệ sinh nhà cửa phòng ốc, giữ cho thông khí thoáng đãng trong nhà. Ra đường thì bạn nên chịu khó cho con mang khẩu trang, giữ ấm cho con khi trời trở lạnh. Khi có triệu chứng thì nhỏ mũi, xịt mũi đúng cách giúp cho bé dễ chịu. Trong một số trường hợp nghẹt mũi, chảy mũi nhiều thì cần khám bác sĩ để dùng thuốc thích hợp.   Chào Phúc. Câu hỏi của bạn rất lý thú. Đúng là dị ứng có liên quan nhiều đến di truyền. Nếu trong gia đình, càng có nhiều thành viên bị dị ứng thì nguy cơ dị ứng của những bé sắp ra đời là rất cao. Tuy nhiên, ngay cả khi không có ai trong gia đình bị dị ứng thì bé cũng có nguy cơ tương đối thấp là 15%. Vậy dị ứng "không chừa một ai". Ngoài yếu tố di truyền ra, môi trường cũng là một yếu tố quan trọng góp phần gây ra dị ứng. Ví dụ: tiếp xúc với khói thuốc trong khi mang thai làm tăng nguy cơ hen suyễn ở con, cho bé uống sữa bò quá sớm làm tăng nguy cơ dị ứng đạm sữa bò và chàm ở trẻ... Khoa học ngày nay đã chứng minh có thể phòng ngừa dị ứng từ rất sớm, ngay trong bụng mẹ hoặc khi mới sinh ra đời. Chúng ta nên áp dụng để giảm thiểu nguy cơ dị ứng cho bé.   Chào bạn. Nếu bạn có tiền căn dị ứng, chồng bạn không dị ứng thì khả năng sau này cháu bé bị một loại dị ứng nào đó là 20-40%. Nếu chồng bạn cũng dị ứng thì nguy cơ sẽ tăng lên thành 50-80%. Đó chỉ là nguy cơ nhiều hay ít, chứ không chắc là bé sẽ bị, và nếu bị thì không hẳn là sẽ dị ứng với tôm. Hiện nay chúng ta có thể phòng ngừa dị ứng sau này cho các bé ngay từ khi chúng ta mang thai, bằng những biện pháp ăn uống hợp lý. Các khuyến cáo khuyên rằng nên ăn uống đầy đủ, đa dạng khi mang thai chứ không nên kiêng cữ một loại thức ăn nào, trừ trường hợp trước đây người mẹ biết mình dễ dị ứng với một loại thức ăn nào đó (trong trường hợp của bạn là tôm). Vậy bạn đừng lo nghĩ gì, ăn uống cho đầy đủ chất cho bé (trừ tôm), khám thai định kỳ đầy đủ cho thai kỳ khỏe mạnh. Khi bé ra đời, hãy cho bé bú sữa mẹ hoàn toàn ít nhất là 6 tháng đầu thì sẽ giúp bé giảm thiểu khá nhiều nguy cơ dị ứng sau này.   Chào chị Cẩm Tú. Triệu chứng của bé khá giống với cơ địa bệnh chàm, là một dạng dị ứng biểu hiện ngoài da. Chị nên cho bé đi khám bác sĩ chuyên về dị ứng hoặc da liễu để có chẩn đoán chính xác. Nếu là chàm thì bác sĩ sẽ có những lời khuyên về cách chăm sóc da hàng ngày thế nào, cách phòng ngừa triệu chứng tái đi tái lại ra sao. Khoảng 25% trẻ em mắc chàm trong những năm đầu đời, biểu hiện rất đa dạng và khi lớn lên có thể giảm bớt những cũng có thể tồn tại lâu dài hoặc chuyển sang các dạng dị ứng khác (viêm mũi dị ứng, hen suyễn, …).   Chào bạn, Nếu dị ứng diễn ra lâu dài sẽ có hai dạng tác hại sau: - Tác hại trước mắt: sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt và chất lượng cuộc sống của trẻ và gia đình. Ví dụ mỗi khi "trái gió trở trời", những bé bị viêm mũi dị ứng sẽ liên tục bị nhảy mũi, sổ mũi, nghẹt mũi, nhức đầu... Trường hợp này bé phải đi khám bác sĩ hoặc bé sẽ nghỉ học. Hay khi bé bị chàm, bé sẽ thường xuyên bị ngứa ngáy, phải gãi, tối khó ngủ, phải dùng thuốc lâu dài. Hoặc nếu bé bị dị ứng với thức ăn nào đó thì bé sẽ phải tránh ăn loại thức ăn này, do đó bé sẽ gặp khó khăn trong việc lựa chọn thức ăn. - Tác hại lâu dài: những trường hợp dị ứng cần phải sử dụng thuốc lâu dài hoặc ăn uống kiêng khem, có thể ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất của trẻ hoặc có thể chịu những tác dụng phụ của thuốc.   Hiện nay, cách xác định bé sau này nguy cơ bị các bệnh dị ứng là nhiều hay ít dựa vào câu hỏi “Cha, mẹ và các anh chị em của bé có tiền căn bị dị ứng không?”, trong đó, tiền căn dị ứng gồm dị ứng với thức ăn, chàm da, hen suyễn và viêm mũi dị ứng. Nếu có 2 thành viên trong gia đình có tiền căn dị ứng thì bé sẽ có nguy cơ cao cũng bị, từ 50-80%. Nếu chỉ có một thành viên trong gia đình, nguy cơ của bé là 20-40%. Nếu gia đình không có ai mắc dị ứng, bé vẫn có nguy cơ nhưng thấp thôi, khoảng 10-20%. Lưu ý là chỉ hỏi các thành viên thân cận như đã nói ở trên, không nhất thiết phải hỏi đến ông bà, cô cậu. Ngày nay, để đơn giản, người ta đã sáng tạo ra bộ kiểm tra nguy cơ dị ứng dựa trên câu hỏi trên, làm đơn giản và rõ ràng. Chỉ trả lời câu hỏi chứ không xét nghiệm gì cả. Chỉ khi nào đã bị dị ứng, muốn biết dị ứng với yếu tố nào thì khi đó mới xét nghiệm. Về nguyên tắc phòng ngừa dị ứng cho bé, bạn có thể tham khảo thêm ở những câu trả lời trên.   Chào Ngọc, Thông thường, ở thời điểm 3 tuổi thì 87% những em dị ứng đạm sữa bò đã uống sữa bò được trở lại. Vậy bé nhà bạn thuộc 13% còn lại vẫn còn nhạy cảm với đạm sữa bò. Cứ mỗi 6 tháng, chúng ta sẽ thử xem bé đã dung nạp được với sữa bò hay chưa. Bạn nên đưa bé đến các cơ sở y tế để thử uống sữa bò trở lại chứ không nên tự làm tại nhà vì bé có thể có những phản ứng phản vệ rất nguy hiểm. Ngoài ra, bạn nên cho bé khám tại các bác sĩ chuyên dị ứng để tìm xem ngoài đạm sữa bò ra, bé còn dị ứng với các yếu tố nào khác hay không. Nếu tại TP HCM, bạn có thể đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, 2, Bệnh viện Đại học Y Dược, Trung tâm Chẩn đoán Y khoa Hòa Hảo...   Nhìn chung, đạm là chất cần thiết cho cơ thể, tham gia vào việc hình thành cấu trúc cơ thể và đạm có mặt trong hầu hết các hoạt động diễn ra bên trong cơ thể chúng ta. Đạm từ sữa hay từ thịt, cá trứng đều có nguyên tắc cấu tạo chung và đều có cái tốt riêng, dù đặc điểm có khác nhau. Riêng ở trẻ em, dị ứng có thể xảy ra từ rất sớm, ngay trong những ngày tháng đầu tiên và cách phòng ngừa hữu hiệu hiện nay dựa trên nguyên lý dinh dưỡng hợp lý trong khi mẹ mang thai và trong những ngày tháng đầu đời của bé. Ở giai đoạn này, hầu như bé chỉ uống sữa và nếu bé không được bú mẹ mà cho uống sữa khác như sữa bò chẳng hạn, thì đường tiêu hoá non nớt của bé sẽ phải tiếp xúc với một lượng đạm “lạ” khổng lồ, là điều kiện thuận tiện để dị ứng bột phát, nhất là trên cơ địa những bé đã có sẵn nguy cơ dị ứng cao. Sữa khi để lắng xuống sẽ hình thành 2 lớp: một lớp nước trong chứa đạm whey dễ hòa tan và lớp còn lại chứa đạm casein khó hòa tan. Khi những loại đạm này được cắt nhỏ ra (chuyên môn gọi là thủy phân) thì nó sẽ giảm tính sinh dị ứng (trong khi sữa mẹ không cần như vậy). Đã có nhiều nghiên cứu về khả năng phòng ngừa dị ứng của cả đạm whey và casein, cả thủy phân một phần (cắt nhỏ vừa phải) và thủy phân tích cực (cắt nhuyễn). Kết quả cho thấy nếu không có sữa mẹ thì sử dụng đạm whey 100% thủy phân một phần và đạm casein 100% thủy phân tích cực trong những ngày tháng đầu đời sẽ giúp bé giảm nguy cơ dị ứng nói chung sau này, đặc biệt là bệnh chàm. Vậy tóm lại, đạm từ nguồn nào cũng có cái hay của nó và cần cho cơ thể. Nhưng nếu để phòng ngừa dị ứng thì nên cho bé bú mẹ hoàn toàn sau khi sinh, ít nhất là trong 6 tháng đầu. Nếu không có sữa mẹ thì công thức dinh dưỡng chứa đạm whey thủy phân một phần, là loại đạm mà bạn nhắc đến ở trên, có tác dụng giảm dị ứng cho bé sau này khoảng 50%, nhất là bệnh chàm. Hiện nay, công thức dinh dưỡng có đạm whey thủy phân một phần được Hội Nhi khoa Việt Nam khuyến cáo ưu tiên lựa chọn hơn vì mùi vị dễ uống hơn đạm casein thủy phân tích cực và giá thành cũng mềm hơn.   Chào chị. Nổi mẩn da ngứa ở trẻ em có rất nhiều nguyên nhân, nhưng qua những thông tin trên tôi cũng hướng về ý nghĩ bé bị dị ứng với một yếu tố gì đó. Có rất nhiều “yếu tố lạ gây dị ứng” trong môi trường mà các nhà chuyên môn gọi là “dị nguyên”.    Chào bạn, Thức ăn là một trong những nguyên nhân gây dị ứng thường gặp, nhất là ở những trẻ nhỏ. Các dạng thức ăn thường hay gây dị ứng nhất là: trứng, sữa, hải sản, các loại đậu (đậu phộng, hạt dẻ...). Ngoài ra, mỗi một bé có thể dị ứng với những loại thức ăn khác nhau. Ví dụ, có bé dị ứng với rau củ, có bé dị ứng với đậu nành... Vậy muốn biết bé dị ứng với loại thức ăn nào thì khi chúng ta cho bé ăn một loại thức ăn nào đó lần đầu tiên nên cho ăn liên tục trong 3 ngày và quan sát xem có những phản ứng gì xảy ra hay không (nổi mẩn đỏ, ngứa, sưng môi, sưng mặt, khò khè, tiêu chảy, nôn ói, tiêu ra máu...). Một cách khác để tìm tác nhân gây dị ứng là làm một số test như định lượng kháng thể IgE đặc hiệu hoặc test lẩy da.   Chào bạn. Trước tiên, tôi có lời khen bạn chịu khó tìm kiếm thông tin để nuôi bé tốt hơn. Đúng là ngày nay chúng ta phần nào có thể giảm nguy cơ dị ứng sau này cho trẻ bằng cách dinh dưỡng hợp lý trong những tháng năm đầu đời. Đây là một phần trong việc tạo lập nền tảng sức khỏe cho bé, cũng là xu hướng được khuyến khích là phòng bệnh hơn chữa bệnh. Việc nuôi con bằng sữa mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu cũng giúp giảm đáng kể các nguy cơ dị ứng như chàm da, khò khè tái diễn và dị ứng đạm sữa bò. Vậy tôi khuyên chị nên cho bé bú mẹ hoàn toàn ít nhất đến 6 tháng và tiếp tục bú sữa mẹ sau đó. Nhưng trong trường hợp vì lý do nào đó chị không thể cho con bú sữa mẹ và cần bổ sung sữa ngoài thì có thể chọn các công thức dinh dưỡng thủy phân trong đó có đạm whey thủy phân một phần mà chị nhắc đến để giúp giảm nguy cơ dị ứng. Đây là loại đạm được dùng kỹ thuật cao để cắt nhỏ, nên giảm tính kích ứng, dễ tiêu hóa, hấp thu cho bé. Ngoài ra, đạm whey thủy phân một phần lại có vị dễ uống hơn nên bé dễ chấp nhận khi đổi từ sữa mẹ sang nên chị có thể chọn cho con công thức này. Các mẹ chỉ cần chú ý chọn sản phẩm từ thương hiệu uy tín, đáng tin cậy để đảm bảo chất lượng và đúng độ tuổi của con để bé hấp thu tốt nhất.   Rôm sảy là những nốt nhỏ, màu hồng đỏ, gờ lên mặt da, thường xuất hiện nhiều ở vùng giữa 2 bả vai, trước ngực và cổ. Rôm sảy sẽ rộ lên nhiều hơn vào mùa nóng, bé ra mồ hôi nhiều, làm bé ngứa và khó chịu. Nước khổ qua có tính thanh nhiệt. Tuy nhiên thỉnh thoảng chúng tôi vẫn gặp vài trường hợp có những tai biến khi tắm với nước khổ qua như nhiễm trùng da hoặc bị phỏng. Hiện nay, các bác sĩ khuyên để bé trong môi trường mát mẻ, thoáng khí, thường xuyên lau sạch mồ hôi nếu bé chơi đùa ra mồ hôi nhiều. Tắm bé bằng các loại xà phòng tắm thông thường của trẻ nhỏ, hoặc một số loại dành riêng cho da nhạy cảm là được. Cho bé uống nhiều nước, ăn thêm trái cây mỗi ngày cũng giúp giảm rôm sảy.   Chào chị. Khả năng sau này bé bị dị ứng là 20-40% nếu ba bé không dị ứng. Nếu ba bé hoặc anh chị của bé cũng dị ứng thì nguy cơ này tăng lên 50-80%. Vậy khả năng di truyền là có nhưng nếu có thì không phải qua sữa mà là có nguy cơ ngay từ khi bé hình thành trong bụng mẹ rồi. Ngược lại, người ta đã chứng minh bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu còn giúp cho bé giảm một số nguy cơ dị ứng như chàm da, khò khè tái đi tái lại và dị ứng đạm sữa bò. Vậy chị hãy tiếp tục cho bé bú mẹ hoàn toàn để giảm thiểu nguy cơ dị ứng cho bé sau này và đừng sợ gen dị ứng sẽ “truyền” qua sữa mẹ. Đó là cách phòng ngừa hữu hiệu nhất. Chúc bé khoẻ mạnh và phòng ngừa dị ứng thành công.   Chào Hoa, Muốn biết trẻ dễ dị ứng hay không thì hỏi xem tiền căn gia đình như thế nào. Nếu ba hoặc mẹ có tiền căn bị dị ứng (một trong 4 biểu hiện sau đây: dị ứng với thức ăn, bệnh chàm, hen suyễn và viêm mũi dị ứng) thì bé có nguy cơ sau này bị dị ứng là 20-40%. Nếu cả ba và mẹ bị dị ứng thì nguy cơ của con tăng lên 50-80%. Nếu cả ba và mẹ bị cùng một loại dị ứng (cùng hen suyễn, cùng bị chàm...) thì khả năng sau này con bị đúng loại dị ứng đó là 70-80%. Tuy nhiên, nếu trong gia đình (cha mẹ và anh chị em ruột) không ai có tiền căn dị ứng thì trẻ vẫn có một nguy cơ tương đôi thấp là 15%. Vậy dị ứng có thể xảy ra ở bất cứ ai với nguy cơ cao thấp khác nhau, nên việc đề phòng dị ứng phải được thực hiện với tất cả mọi người. Nếu dị ứng xảy ra rồi mới đề phòng thì gọi là "Phòng ngừa thứ phát". Còn nếu chủ động thực hiện khi dị ứng chưa xảy ra thì gọi là "Phòng ngừa tiên phát". Ngày nay, các bác sĩ khuyến cáo nên thực hiện phòng ngừa tiên phát ngay từ khi đang mang thai và bé lúc mới sinh ra đời.   Chào bạn, Triệu chứng của bé gợi ý bé bị viêm mũi dị ứng. Đây đúng là một bệnh mạn tính. Viêm mũi dị ứng xảy ra do bé nhạy cảm với yếu tố nào đó trong môi trường như bụi, nấm mốc, lông chó mèo, thay đổi thời tiết, phấn hoa, khói thải từ xe cộ... Phải biết bé dị ứng với yếu tố nào thì mới phòng ngừa hiệu quả được. Chúng ta có thể biết dựa vào các test được thực hiện tại các bệnh viện hoặc phòng khám chuyên về dị ứng - miễn dịch.   Chào My. Như trên đã đề cập, dị ứng mang tính chất di truyền và chịu tác động của môi trường. Tùy vào số thành viên trong gia đình bị dị ứng nhiều hay ít mà bé sẽ có nguy cơ dị ứng cao hay thấp. Chúng ta có thể sử dụng bài kiểm tra đánh giá nguy cơ dị ứng cho trẻ rất đơn giản. Ngày nay, việc phòng ngừa dị ứng được các bác sĩ khuyên nên tiến hành thật sớm ngay khi dị ứng chưa xuất hiện, gọi là phòng ngừa tiên phát. Các biện pháp phòng ngừa tiên phát thông qua dinh dưỡng đã được nghiên cứu nhiều và cho những kết quả rất khả quan. Cụ thể: - Khi mang thai, nên ăn uống đầy đủ, không cần phải kiêng khem một loại thức ăn nào (trừ trường hợp mẹ đã biết mình dị ứng rõ ràng với một loại thức ăn nào đó thì nên kiêng thức ăn này). - Khi sinh bé ra, nên cho bé bú sữa mẹ hoàn toàn, ít nhất 6 tháng và tiếp tục bú mẹ lâu nhất có thể. Trong trường hợp không có sữa mẹ thì có thể sử dụng các công thức dinh dưỡng có đạm thủy phân cụ thể là đạm whey thủy phân một phần và đạm casein thủy phân tích cực để phòng ngừa dị ứng cho trẻ. Hiện nay, đạm whey thủy phân một phần được khuyến cáo ưu tiên lựa chọn vì mùi vị ngon thơm dễ uống và giá thành thấp. Các nghiên cứu đã chứng minh, loại đạm này sẽ giúp giảm dị ứng đến 55%. Một nghiên cứu khác tại Đức cho thấy mặt dù chỉ sử dụng trong thời gian đầu đời, nhưng những bé uống đạm whey thủy phân một phần sẽ ít bị chàm, hen suyễn và viêm mũi dị ứng khi theo dõi đến 15 tuổi. - Khi ăn dặm, nên cho bé ăn thức ăn ngọt trước, rồi đến thức ăn mặn (thịt cá). Nên cho bé ăn các thức ăn "hiền" (tức là các thức ăn ít gây dị ứng như thịt heo, cá đồng) trước, rồi mới đến các thức ăn hay gây dị ứng như trứng, sữa bò, hải sản... Mỗi loại thức ăn mới giới thiệu, nên ăn liên tục trong 3 ngày để xem bé có những biểu hiện gì khác thường hay không. Nếu gia đình đã có tiền căn dị ứng nặng nề, thì nên trao đổi với bác sĩ để đề ra phương cách giới thiệu thức ăn mới cho bé an toàn nhất. Bạn nên chủ động phòng ngừa dị ứng cho bé từ sớm chứ đừng để dị ứng xuất hiện rồi thì rất khó điều trị, phải kiêng cữ nhiều thứ ảnh hưởng đến sinh hoạt và chất lượng cuộc sống của bé. Phòng bệnh lúc nào cũng tốt hơn chữa bệnh.