Điều trị bệnh tim không cần mổ hở Nhiều loại bệnh tim có thể điều trị bằng phương pháp nội soi không cần mổ hở như sửa hoặc thay van 2 lá, sửa van 3 lá, thay van động mạch chủ, vá lỗ thông liên nhĩ, thông liên thất, cắt bỏ u nhầy nhĩ trái...Một ca phẫu thuật nội soi tim.Ảnh:  Theo thống kê t    Mổ tim nội soi chỉđể lại những vết sẹonhỏ ở thànhngực.Ảnh:  Khi mổ tim theo phương pháp thông thường, bệnh nhân cần một tháng nghỉ ngơi mới có thể sinh hoạt và làm việc nhà. Sau 3 tháng mớicó thể làm việc trở lạivà đạt được hiệu suất như trước khi mổ. Với mổ nội soi, bệnh nhân chỉ mất 2 tuần để trở lạisinh hoạt bình thường và một tháng sau đãđi làm được. Đặc biệt phẫu thuật nội soi tim rấtcó lợi cho những ngườiphải mổ lại. Như trường hợp một bệnh nhânđã được thay van 2 lá nhân tạo trước đây, sau khoảng10-15 năm, van tim bị hư cần thay mới. Nếu áp dụng phẫu thuật hở, việc thực hiện cùng đường mổ như lần trướcsẽ rất khó khăn và nguy hiểm vì các mô bên dưới đãbị dính chặt sau cuộc mổđầu tiên. Trong trường hợp này, thực hiệnphẫu thuật nội soicho phép bác sĩ có một đường khác để tiếp cận tim mà không cần xẻdọc xương ức như lần trước. Nhờđó hiệu quả điều trị được cải thiệnhơn.