5 cách đơn giản giảm nguy cơ ung thư vú Ung thư vú hay gặp nhất ở nữ giới và là nỗi ám ảnh của nhiều người, song nếu duy trì cân nặng ổn định, tập thể dục thường xuyên, hạn chế rượu bia... có thể giảm nguy cơ bệnh.Ung thư vú là nỗi ám ảnh của nhiều người. Tỷ lệ chữa khỏi bệnh lên đến 85% ở những phụ nữ phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm. Trang  Uống rượu dù chỉ một lượng nhỏ cũng làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú. Phần lớn bác sĩ khuyên chị em nên cắt giảm rượu bia. Ảnh:  Trong quá trình luyện tập, bạn cố gắng duy trì nhip tim đập nhanh hơn bình thường trong ít nhất 20 phút liên tục. Đi bộ đường dài rất tốt cho sức khỏe, tuy nhiên nếu hoạt động mạnh hơn, đổ mồ hôi thì sẽ rất tốt cho tim và thực sự giúp giảm nguy cơ ung thư.  Nghiên cứu chỉ ra rằng thừa cân hoặc béo phì làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú, đặc biệt nếu bạn tăng cân ở độ tuổi trưởng thành. Theo nhiều nhà khoa học, phụ nữ bị thừa cân, béo phì mắc ung thư thì cơ hội sống thấp hơn chị em có cân nặng bình thường hoặc gầy.  Hãy tự kiểm tra vú hàng tháng để phát hiện sớm những bất thường ở tuyến vú,  Phát hiện sớm khối u giúp tăng cơ hội sống. Tỷ lệ sống sót sau 5 năm có thể lên đến 90% nếu chị em phát hiện bệnh ở giai đoạn đầu. Tỷ lệ này sẽ thấp hơn rất nhiều khi khối u đã di căn.