Để con không còn dị ứng với rau củ và trái cây Tôi chế biến trái cây thành nước ép, cho bé ăn các món như bắp cải nhồi thịt, cà chua dồn thịt giúp con bổ sung thêm chất xơ để nhuận tràng, không còn bị táo bón và tránh dị ứng.Tôi luôn quan tâm đến việc ăn uống của con. Đa số các bé đều không chịu ăn rau củ và bé nhà tôi cũng thuộc loại dị ứng rau củ, trái cây. Cứ thấy món này là con lựa qua một bên hoặc ăn vào thì ói ra nên bé hay bị táo bón. Chẳng những thế, các bé nếu bị dư cân thì ăn nhiều chất xơ cũng giúp bé giảm được bệnh béo phì và rất tốt cho tim mạch. Từ khi bé đầu bị táo bón, sau khi điều trị cho bé khỏi, tôi rất chú trọng trong việc bổ sung thêm chất xơ cho con. Và để cho bé không dị ứng với rau củ trái cây, tôi đã cho bé bổ sung thêm chất xơ để nhuận tràng, và không còn bị táo bón nữa. Tôi chế biến trái cây thành nước ép, sinh tố như lê, đu đủ, dưa hấu, saboche… và cho thêm đường khiến bé sẽ thích hơn khi dùng trái cây gọt thành miếng. Còn về rau củ, tôi thêm vào các món bé ưa thích như làm món bắp cải nhồi thịt, cà chua dồn thịt bé sẽ chịu ăn hơn lúc để riêng ra ngoài. Khi tôi làm món mì xào cho bé, cũng xắt rau nhỏ và trộn đều vào mì, bé cũng hào hứng hơn. Và bên cạnh đó, tôi cũng giải thích cho bé biết công dụng của trái cây, rau củ sẽ giúp bé hết táo bón và bé hiểu nên ngoan ngoãn hơn khi hợp tác với ba mẹ. Nhờ làm theo cách trên mà bé nhà tôi giờ đây đã không còn từ chối món rau củ và trái cây nữa. Hơn hết con đã chia tay với bệnh dị ứng rau củ, trái cây. Từ đó, bé cũng đã tạm biệt luôn với táo bón. Hy vọng, các bé khác sẽ yêu thích món rau củ và trái cây nhé.