Xử trí khi có người ngất xỉu đột ngột Sơ cứu bằng cách đặt nạn nhân nằm đầu thấp hơn chân, ấn nhân trung sau khi gọi cấp cứu; bác sĩ không khuyến khích dùng phương pháp dân gian châm cứu 10 đầu ngón tay.Ảnh minh họa: Bác sĩ Phạm Thị Dung công tác tại - Ngất do đối giao cảm (hay còn gọi là ngất đơn thuần), thường gặp và xảy ra ở mọi lứa tuổi. Yếu tố thúc đẩy gồmcảm xúc, mệt mỏi, mất máu, đứng lâu. Bệnh nhân thườnghồi phục ý thức nhanh, trong khoảng từvài giây đến vài phút.    Xử trí khi có người ngất xỉu: Đầu tiên cần tiến hành sơ cứu. Đặt bệnh nhân nằm đầu thấp hơn chân, cho ngửi tinh dầu thơm, nới quần áo chật hoặc những chỗ thắt chặt khác. Ðể đầu quay sang một bên nhằm đề phòng tụt lưỡi vào cổ họng hoặc hít chất nôn vào phổi. Nếu thân nhiệt thấp hơn bình thường thì cho đắp chăn ấm, đồng thời gọi xe cấp cứu đưa bệnh nhân đến bệnh viện để xử trí tiếp theo và tìm nguyên nhân có hướng điều trị tiếp tục. Phương pháp ấn Nhân trung trong sơ cứu ngất: Theo y văn, huyệt Nhân trung có tác dụng khai khiếu, thanh nhiệt, định thần chí. dùng trong điều trị méo miệng, tê môi trên, cấp cứu ngất. Phương pháp này đãđược nghiên cứu có tác dụng. Lưu ý nếu nạnnhânngất, đầu tiêncần tiến hànhsơ cứu như trên và gọi xe cấp cứu ngay. Trong thời gian đócó thể sử dụng phương pháp ấn Nhân trungđể hỗ trợ người bệnhtỉnh lại. Phương pháp này cầnphải làm nhanh, mạnh, dứt khoát ở vị trí huyệtnằm giữa 1/3 trên và 2/3 dưới rãnh nhân trung. Có một phương pháp thường được người dân áp dụng trong những trường hợp ngất xỉulàchâm 10 đầu ngón tay (hay châm huyệt Thập Tuyên). Cách làm này  Bác sĩ Dung lưu ý, kỹ thuật châm huyệt Thập Tuyênđòi hỏi dụng cụ và kỹ thuật đảm bảo vô trùng, do đóchỉ nên thực hiệnở bệnh viện bởi thầy thuốc. "Trường hợp nạnnhân ngất ởnhà, ngoài đường hoặc bất cứ nơi nào không có đủ điều kiện vô trùng màthực hiện châm đầu ngón taycó thể gây nhiễm trùng cho người bệnh. Dođó không nênáp dụng", bác sĩ nói.