Nhận biết viêm mũi họng do virus và vi khuẩn Trẻ sốt, ho, viêm kết mạc... thường là biểu hiện của viêm mũi họng cấp do virus, không cần dùng kháng sinh.Viêm mũi họng cấp là bệnh rất thường gặp ở trẻ, nhất là khi thời tiết chuyển mùa. N  Viêm mũi họng là bệnh thường gặp ở trẻ dưới 6 tuổi. Ảnh minh họa:    Biểu hiện viêm họng do virus Biểu hiện viêm họng do vi khuẩn - Viêm kết mạc - Sốt trên 38,5 độ C - Chảy mũi - Sưng đau hạch cổ - Ho - Đau đầu - Tiêu chảy - Nốt xuất huyết ở vòm - Ban dạng virus - Đau bụng - Khởi bệnh đột ngột (dưới 12 giờ) - Chất xuất tiết ở họng, amidan