Bé Su Si không còn dị ứng với thời tiết Tôi cho con dùng sữa làm giảm nguy cơ dị ứng với đạm sữa bò và góp phần tạo nên hệ miễn dịch khỏe mạnh, nên con hết bị dị ứng với thời tiết và ít ốm vặt hơn.Hồi Su Si 10tháng, thời tiết thay đổi đột ngột,tự nhiên conbị nổi mẩnkhắp người và quấy khóc ghê lắm. Bà nội cháu thì bảo nhà ai cũng bị thế, cứ mỗi khi chuyển mùa là ai cũng bị nổi mẩn. Bà dự trữ sẵn tuýpthuốc nên đã bôi cho con luôn, chỉ một lúc sau Su Si lại chơi đùa bình thường. Con bị như vậy nhiều lần và lần nào cũng quấy khóc. Tôi tìm kiếm thông tin trên mạng thì biết rằng Su Si bị viêm da dị ứng do di truyền. Sau đó, tôi lên các diễn đàn thấy có nhiều bé cũng bị giống Su Si. Được các mẹ mách cho bé dùng sữa