Tập vật lý trị liệu đúng cách cho bệnh nhân phổi tắc nghẽn mạn tính Tập vật lý trị liệu giúp giảm triệu chứng khó thở và mệt mỏi, tăng cường khả năng vận động, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh phổi tắc nghẽn.Ảnh minh họa: trungcapykhoa. Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính là tình trạng tắc nghẽn thường xuyên các luồng khí ở phổi do viêm phế quản mạn tính và khí phế thũng. Người bệnh thường bị khó thở dẫn đến giảm các hoạt động sinh lý hàng ngày góp phần làm mất chức năng, giảm chất lượng cuộc sống. Tập vật lý trị liệu đối với người bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính có vai trò thiết yếu trong kiểm soát triệu chứng của bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. Từ đó giúp giảm triệu chứng khó thở và mệt mỏi, tăng cường khả năng vận động gắng sức, nâng cao chất lượng cuộc sống và sự độc lập trong sinh hoạt hằng ngày cho bệnh nhân. Nhằm cung cấp kiến thức bệnh lý và hướng dẫn người bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính tập vật lý trị liệu đúng cách, Câu lạc bộ bệnh nhân Hô hấp - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM sinh hoạt với chủ đề “Vật lý trị liệu cho người bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính”. Chương trình diễn ra sáng 29/11 tại giảng đường A, lầu 4, khu B của bệnh viện số 215 Hồng Bàng, phường 11, Quận 5. Đăng ký qua điện thoại: 08 39525356 - 39525353 (giờ hành chính).