Vietnam Airlines hỗ trợ ngành y vận chuyển tạng cứu người Ngày 31/7, Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia ký thỏa thuận hỗ trợ với Vietnam Airlines vận chuyển mô tạng để ghép cứu người.Từ năm 2015 đến nay, Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người và Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam đã tiến hành 5 chuyến chuyển mô tạng bằng máy bay để kịp thời ghép cứu 8 bệnh nhân. Tháng 9/2015 và tháng 4/2016, Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đã có 2 chuyến bay đưa hai trái tim và hai lá gan từ người cho chết não tại TP HCM ra Hà Nội ghép. Cuối tháng 2, Trái tim được vận chuyển từ Hà Nội về Huế.   Ông Trịnh Ngọc Thành, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines, chia sẻ việc phối hợp với Trung tâm Điều phối vận chuyển mô tạng góp phần mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân trên cả nước.