Giúp con không còn dị ứng với thời tiết Tôi thường xuyên dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, không cho bé tiếp xúc với chó mèo, chọn loại quần áo thấm mồ hôi, tránh các thức ăn gây dị ứng, dùng sữa đặc hiệu... giúp phòng tránh các bệnh dị ứng cho con.Cứ mỗi lần thời tiết chuyển mùa, thay đổi từ trời nóng sang lạnh hoặc ngược lại là da bé nhà tôi lại lại bị nổi mẩn đỏ và ngứa. Theo tôi biết thì tình trạng của bé là bị dị ứng với thời tiết. Tôi thật sự rất lo lắng vì nhìn con cứ nổi đỏ và ngứa khiến con rất khó chịu. Qua tìm hiểu, tôi áp dụng các biện pháp để khắc phục bệnh dị ứng với thời tiết của con. Tôi thay đổi môi trường sống của con bằng cách dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, thường xuyên. Dùng quạt hoặc điều hòa để tạo một không khí thoáng mát, nên mở cửa sổ khi bé không ở trong phòng để cho gió lùa thông thoáng. Vì môi trường ô nhiễm càng làm bé dễ dị ứng hơn và chỗ bé gãi dễ bị nhiễm trùng nếu chẳng may trầy xước. Do bé bị dị ứng với thời tiết nên tôi không cho bé chơi dưới đất hoặc thú bông và đặc biệt không nuôi chó, mèo vì lông chúng cũng rất nguy hiểm cho bé. Tôi tắm rửa cho trẻ hàng ngày bằng sữa tắm dành cho trẻ nhỏ và thoa kem dưỡng ẩm để duy trì độ ẩm cho da. Bên cạnh đó, tôi không để bé tiếp xúc với các hóa chất tẩy rửa, xà phòng, cồn. Và quần áo con, tôi chọn loại thấm mồ hôi, tránh các thức ăn gây dị ứng kể cả sữa tôi cũng chọn sữa đặc hiệu dành cho trẻ bị dị ứng để mang đến những điều tốt nhất cho con. Ngoài ra, tôi còn giúp con nâng cao sức khoẻ bằng cách giúp con vận động mỗi ngày như chơi cầu tuột, xích đu, chạy nhảy… và ăn uống đầy đủ dinh dưỡng kèm theo ăn nhiều trái cây cung cấp vitamin C. Nhờ những phương pháp trên mà bé nhà tôi giờ đây đã hạn chế bị dị ứng với thời tiết!