Những ngày vật lộn với trầm cảm của ngôi sao hành động The Rock "Bạn cảm thấy cô độc, bị mắc kẹt trong một quả bong bóng. Tôi ước gì có ai đó đến bên và nói rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn", diễn viên Dwayne "The Rock" 43 tuổi chia sẻ.Là ngôi sao hạng A ở Hollywood,Dwayne "The Rock" Johnson gây ấn tượng với những vai diễn hành động mạnh mẽ. Ít người biết được anh từng vật lộn với chứng trầm cảm trước khi đạt đến thành công. Trong chương trình hợp tác cùngOprah Winfrey, tài tử 43 tuổi lần đầu chia sẻ về những ngày tháng khó khăn.   "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất để chống lại trầm cảm là hiểu được bạn không chỉ có một mình", cựu siêu sao đô vật nói. "Bạn không phải người đầu tiên trải qua, cũng không phải người cuối cùng nếm mùi. Đôi khi chuyện đó xảy ra, bạn cảm thấy cô độc, bị mắc kẹt trong một quả bong bóng. Tôi ước gì có một ai đó đến bên và nói rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn. Tôi ước gì mình đã hiểu được điều ấy".