Các bệnh thường gặp ở mắt Theo chuyên gia nhãn khoa Nguyễn Thị Mai, BV Pháp Việt, các bệnh về mắt thường gặp là cận thị, loạn thị, chảy nước, viêm kết mạc...Có 2 giải pháp cho mắt cận loạn. Giải pháp thường được áp dụng là mang kính gọng hoặc kính áp tròng. Giải pháp phẫu thuật Lasik cũng phổ biến vì tính an toàn, đơn giản, hồi phục nhanh, có thể áp dụng cho những người bị cận, viễn, loạn mà không muốn hoặc không thể mang kính. Để chăm sóc mắt, bạn nên tái khám định kỳ để theo dõi độ cận, loạn của bạn, kịp thời thay đổi độ kính phù hợp, nhằm bảo vệ mắt cũng như giúp mắt có được thị lực tối ưu. Nếu công việc phải sử dụng máy vi tính nhiều giờ trong ngày, nên tuân thủ quy tắc 20-20-20, mỗi 20 phút sử dụng máy tính hoặc iPad, ngưng nhìn màn hình và nhìn ra xa khoảng   Theo chuyên gia, bình thường mắt có phản xạ chớp mắt liên tục, trung bình khoảng 14 lần trong 1 phút. Khi bạn sử dụng iPad, do mắt chăm chú nhìn vào màn hình liên tục, nên phản xạ chớp mắt giảm nhiều, khiến cho lượng nước mắt được tiết ra để bôi trơn và giữ ẩm cho mắt bị ít đi. Đồng thời điều này còn làm gia tăng việc bốc hơi nước mắt khỏi bề mặt nhãn cầu, dẫn đến tình trạng khô mắt. Những triệu chứng biểu hiện của khô mắt là cảm giác đau trong mắt, cộm, ngứa, đỏ, nhạy cảm với ánh sáng, chảy nước mắt. Tuy triệu chứng chảy nước mắt nghe có vẻ mâu thuẫn với tình trạng khô mắt, nhưng trong trường hợp này, khi bị khô, mắt sẽ truyền tín hiệu lên não thông qua hệ thần kinh để được cung cấp nước mắt Tuy nhiên, nước mắt được tiết ra lúc này lại không đầy đủ các thành phần và tỷ lệ của 3 lớp cấu tạo nên màng phim nước mắt. Màng phim nước mắt lúc này chủ yếu là nước nên bốc hơi nhanh và tràn ra ngoài khóe mắt. Bạn nên sử dụng các loại thuốc nhỏ mắt có độ nhờn cao chứa hợp chất cao phân từ Hydroxyethylcellulose, bổ sung nước mắt nhân tạo và duy trì độ ẩm cho mắt. Đồng thời tuân thủ quy tắc 20-20-20. Uống nhiều nước, tránh ngồi trước luồng gió như quạt máy, máy điều hòa.   Nếu mắt bạn thường xuyên bị viêm đỏ, đặc biệt vào mùa đông, thì bạn có nguy cơ bị bị viêm kết mạc dị úng theo mùa, theo thời tiết. Khi bị viêm, chỉ cần sử dụng thuốc nhỏ mắt có thành phần kháng dị ứng như chlorpheniramine maleate phối hợp thêm với bổ sung nước mắt nhân tạo có độ nhờn cao như hợp chất cao phân tử hydroxyethylcellulose, triệu chứng đỏ ngứa sẽ bi đẩy lùi ngay. Tuy nhiên, bệnh rất dễ tái phát nếu bạn tiếp xúc lại với tác nhân gây dị ứng.  Trong thời gian mang thai và cho con bú nên hạn chế sử dụng thuốc, trừ những trường hợp thực sự cần thiết theo chỉ định của bác sĩ. Trong giai đoạn này, cách chăm sóc mắt chủ yếu là tăng cường dinh dưỡng, nghỉ ngơi tránh làm việc sử dụng mắt nhiều, ngủ đủ giấc. Có thể sử dụng các loại vitamin bằng đường uống hoặc nhỏ mắt. Giữ vệ sinh mắt, mang kính râm bảo vệ mắt khi ra đường.