3 loại thuốc cần có trong nhà phòng khi bị côn trùng đốt Trong nhà bạn nên luôn có sẵn cồn 70 độ, mỡ corticoid và kem phenaegan, trị rất hiệu quả nếu bị muỗi, bọ xít hút máu, ong, kiến ba khoang... đốt.Xử trí khi bị côn trùng đốt - Dùng cồn rửa sạch vùng da bị thương tổn. Vết thương do kiến ba khoang, nếu rửa kỹ sẽ giảm đáng kể tình trạng nổi bọng nước do nọc độc của loài kiến này. - Bôi mỡ corticoid 4-6 lần một ngày. - Bôi kemphenaegan 8-10 lần một ngày. Chú ý khi bôi thuốc phải miết mạnh ở vùng da bị đốt đến khi thuốc khô, thẩm thấu thuốc sẽ tốt hơn. Cồn giúp giảm khó chịu do tổn thương trên da. Kiến ba khoang. Ảnh:  Độc chất từ kiến ba khoang gây viêm da nhẹ hoặc nặng tùy theo mức độ xâm nhập qua da. Ban đầu người bệnh cảm thấy hơi ngứa rát, căng da, đỏ một vùng da, sau 6-12 giờ đỏ cộm thành vệt nổi những mụn nước to nhỏ không đều kích thước 1-5 mm, một đến 3 ngày sau thành phỏng nước, phỏng mủ. Lúc này người bệnh cảm giác đau rát càng tăng, có thể kèm theo sốt, khó chịu...