Để con không bị dị ứng mũi khi nằm điều hòa Tránh cho con vào phòng điều hòa ngay khi đi nắng về, vệ sinh máy điều hòa định kỳ, uống nhiều nước, nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý... giúp bé tránh các bệnh dị ứng mũi hay phổi do điều hòa gây ra.Con nhà tôi cứ nằm điều hòa là bị hắt hơi, sổ mũi. Vì thời tiết Sài Gòn nóng nên không mở điều hòa thì con không ngủ ngon giấc, mồ hôi lại rất nhiều, nhưng nếu nằm điều hòa thì bé lại dị ứng dễ viêm họng, sổ mũi. Chính vì vậy tôi rất lo lắng và tìm cách để con có thể không bị bệnh dị ứng mũi hay phổi khi nằm điều hòa. Và tôi đã áp dụng những biện pháp sau cho con. Vào mùa nóng, khi con ở ngoài nắng về sẽ ra nhiều mồ hôi, tôi tránh cho con vào ngay phòng dùng điều hòa quá lạnh. Tôi lau khô mồ hôi cho con, để con ngồi một lát ở phòng không bật điều hòa khoảng vài phút rồi mới để bé vào phòng bật điều hòa. Nên để nhiệt độ điều hòa ở phòng có trẻ con khoảng 26-28 độ C để tránh sự thay đổi nhiệt độ đột ngột hoặc sự chênh lệch nhiệt độ quá nhiều so với nhiệt độ ngoài trời. Khi con ra ngoài, tôi lại mở cửa phòng, cho con đứng vài phút cho quen với môi trường xung quanh. Các mẹ nên hạn chế việc cho con ra vào phòng máy lạnh thường xuyên để tránh hiện tượng thay đổi đột ngột không khí rất dễ bệnh. Tôi cũng không cho con ở phòng điều hòa quá lâu. Ngoài giấc ngủ ban đêm bật điều hòa liên tục, thời gian còn lại trong ngày, không nên để con ở phòng máy lạnh quá lâu, khoảng 4 giờ liên tục. Khi cho con nằm điều hòa, tôi thường vệ sinh máy điều hòa định kỳ, tránh các loại nấm mốc, mầm bệnh lưu trú trong máy. Nếu không, điều hòa lại trở thành nguồn gốc phát sinh bệnh cho trẻ em. Phòng bật điều hòa thường xuyên cũng phải được dọn dẹp sạch sẽ. Khi không bật điều hòa, mình mở cửa phòng cho thoáng khí. Và khi con nằm điều hòa, tôi cho con uống nhiều nước, đặc biệt là trong thời tiết nóng bức để tránh hiện tượng mất nước khi ở lâu trong phòng bật điều hòa. Hiện tượng mất nước ở trẻ nhỏ sẽ làm suy giảm cơ chế bảo vệ tại chỗ vệ sinh đường thở. Nên nhỏ mũi thường xuyên cho con bằng dung dịch nước muối sinh lý để giữ độ ẩm cần thiết trong cơ thể, tránh khô mũi. Cho con ăn những loại thức ăn, đồ uống giải nhiệt như nước cam nước chanh, bột sắn dây. Khi ngủ, tôi đắp cho bé một tấm chăn mỏng và che kín vùng bụng, tránh sau khi trẻ ngủ say lỗ chân lông giãn nở và bị cảm lạnh.