Trẻ bị tinh hoàn ẩn nên phẫu thuật lúc một tuổi Nam giới bị tinh hoàn ẩn ảnh hưởng rất nhiều đến khả năng sinh tinh, nguy cơ ung thư và vô sinh cao. Các bác sĩ khuyên nên phẫu thuật điều trị sớm ngay khi trẻ được một tuổi.Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân, cho biết, tinh hoàn là cơ quan sản xuất tinh trùng ở nam giới. Nơi xuất phát nguyên thủycủa tinh hoàn là ổ bụng của thai nhi nam rồidi chuyển dần dầnxuốngbìu hình thành nên cơ quan sinh dục hoàn thiện ởtrẻ trai. Theo y văn, q Quá trình di chuyển của tinh hoàn xuống bìu ở thai nhi nam có thể bị ngưng trệ do nhiều yếu tố, gây nên hiện tượng tinh hoàn ẩn. Ảnh: