Vì sao người mộng du ngã mà không đau Gần 80% người mộng du bị thương mà không hề hay biết, có trường hợp gãy xương song chỉ cảm giác đau khi đã tỉnh lại.Ảnh: Nghiên cứu trên tạp chí Các nhà khoa học giải thích có thể người mộng du xuất hiện sự phân ly giữa ý thức, trạng thái thức - ngủ và cảm giác đau. Nói một cách đơn giản hơn, mộng du gây ảnh hưởng đến các nơ ron thần kinh khiến chúng không truyền tín hiệu đau về tủy sống và não. Nghiên cứu trên còn nhận thấy bệnh nhân mộng du có tiền sử đau đầu nhiều gấp 4 lần và mắc chứng đau nửa đầu lúc thức trầm trọng hơn 10 lần so với người bình thường.