60% người bệnh chàm di truyền cho con Viêm da cơ địa còn gọi là chàm, khá phổ biến hiện nay, thường bắt đầu khi trẻ mới được 2 tháng tuổi với các thương tổn da khô kèm theo ngứa khó chịu.Đa số trường hợp bệnh bắt đầu ở thuở ấu thơ. Triệu chứng điển hình là các thương tổn da khô kèm theo ngứa. Do ngứa, gãi nhiều nên da bị dày, bệnh nhân càng ngứa và gãi gây nên vòng bệnh lý “ngứa - gãi” làm cho bệnh nặng hơn và có nguy cơ bị bội nhiễm vi trùng. Bệnh viêm da cơ địa cũng có yếu tố di truyền. Ảnh: Amsk.  Các yếu tố làm tăng nguy cơ mắc bệnh như tiền sử gia đình có người thân bị chàm thể tạng, hen suyễn, hay viêm mũi dị ứng. Đây là yếu tố nguy cơ mạnh nhất. Thức ăn không phải là nguyên nhân gây bệnh, song dị ứng thức ăn làm cho bệnh nặng hơn. Trẻ mắc bệnh này thường dị ứng với một số loại thức ăn như sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa chua, phó mát), quả hạch… Để điều trị hiệu quả thì việc tư vấn cho