Động tác kiểm tra khung xương chắc khỏe cho phái đẹp Bạn đứng thẳng đặt chéo hai tay lên vai, co một chân đùi thẳng vuông góc với hông, nhắm mắt giữ thăng bằng đến 12 giây là khung xương rất tốt.Các chuyên gia vận động từ New Zealand gồm nhà vật lý trị liệu Andrew Jones và nhà nghiên cứu khoa học Linda Schollum cùng Hội Liên Hiệp phụ nữ Việt Nam giới thiệu 3 động tác giúp kiểm tra khung xương và 8 động tác tập nâng cao khả năng vận động linh hoạt của cơ thể ở phụ nữ tuổi trên 40. Các động tác được thiết kế theo nhiều mức độ phù hợp với khả năng vận động của chị em tuổi trung niên. Động tác giúp kiểm tra sự thăng bằng của cơ thể: Bước 1: Người đứng thẳng và đặt chéo hai tay lên vai. Bước 2: Nhắm mắt lại nếu bạn dưới 60 tuổi và mở mắt nếu trên 60 tuổi; co một chân lên, đùi thẳng vuông góc với hông. Bước 3: Cố gắng giữ tư thế này cho đến khi cảm thấy mất thăng bằng thì ngừng lại. Ghi nhận số giây và đối chiếu với bảng kết quả. Kết quả: - Bạn dưới 60 tuổi và nhắm mắt giữ thăng bằng từ 3-12 giây là tốt; bạn trên 60 tuổi và mở mắt, giữ thăng bằng trên 14 giây là tốt. - Trường hợp giữ thăng bằng dưới thời gian trên nghĩa là cơ thể cần năng vận động và rèn luyện thêm để khung xương chắc khỏe hơn. Chị em bị chóng mặt, mắc bệnh lý tiền đình, đau/chấn thương mắt cá chân thì không được làm thử động tác này. Loãng xương là bệnh phổ biến trên toàn cầu và đang tồn tại như một vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe, đặc biệt đối với phụ nữ.  3 vị trí xương hay gãy do loãng.