17 dấu hiệu ung thư không nên bỏ qua Giảm cân không rõ lý do, sốt, biến đổi sắc tố da, cảm giác đau, vết thương không lành, chảy máu bất thường... có thể là dấu hiệu của ung thư.Bác sĩ Ang Peng Tiam, Giám đốc Trung tâm Ung thư PCC Singapore, cho biết triệu chứng củaung thư tùy thuộc vào kích thước khối u, vị trí u ảnh hưởng đến các cơ quan và cấu trúc nào của cơ thể. Bệnh gây ra những triệu chứng toàn thân như sốt, mệt mỏi hoặc sụt cân.Đó là khi các tế bào ung thư giải phóng các cơ chất làm thayđổi quá trình chuyển hóa của cơ thể hoặc phảnứng miễn dịch của cơ thể chống lại ung thư gây ra cáctriệu chứng này. Trong một số trường hợp, tế bào ung thư giải phòng các cơ chất vào máu, gây ra một số triệu chứng chóng mặt, yếu cơ nhưng ít người để ý tới. Chẳng hạn như ung thư tuyến tụy sản xuất ra cơ chất gây đông máu ở tĩnh mạch. Ung thư phổi sản xuất các cơ chất tác động lên nồng độ canxi trong máu, ảnh hưởng đến hoạt động của cơ bắp và hệ thần kinh gây chóng mặt và yếu cơ. Ảnh minh hoa: Nhiều năm công tác trong lĩnh vực phòng vàđiều trị ung thư, bác sĩ Giảm cân không lý do Phần lớn người ung thư sẽ sụt cân sau một thời gian bị bệnh. Các bác sĩ thường khuyến cáo mọi người quan tâm hơn nữa đến sự thay đổinày. Giảm khoảng 5 kg không có lý do có thể là dấu hiệu của ung thư, nhất là ởtuyến tụy, dạ dày, thực quản hay phổi. Sốt Đây là triệu chứng thường gặp khi bị ung thư,nhấtlà ởgiaiđoạn cuối. Hầu như bệnh nhân ung thư sẽ bị sốt tại một thờiđiểm nàođó,đặc biệt khi tế bàoung thư hay việcđiều trị tácđộng lên hệ miễn dịch làm giảm sứcđể khángvới nhiễm trùng. Mệt mỏi Đây là triệu chứng rõ rệt khi ung thư tiến triển. Cảm giácmệt mỏi cũngcó thể xuất hiện sớm, nhất là khi bệnh gây mất máu mạn tính nhưung thưđại tràng hay dạ dày. Đau Đây là dấu hiệu sớm của một số loại ung thư ở xương hay tinh hoàn. Nhìn chung cảm giácđau là triệu chứngphổ biến ởgiaiđoạn muộn của ung thư. Biếnđổi da Bên cạnh ung thư da, một số loạiung thư nội tạng có thể gây các biểu hiện nhìnthấyđược như dađen xỉn (tăng sắc tố), vàng da (hoàngđảm),đỏ da (banđỏ), ngứa hoặc rụng lông nhiều.  Ung thư có thể gây chảy máu giống như các vết thương không lànhđược. Một vết thương dai dẳng trong miệng có thể là ung thư miệng cầnđược xử lý ngay,đặc biệt đối với những ngườinghiện thuốc lá hoặc rượu. Vết thươngở dương vật hayâmđạo thườnglà dấu hiệu của nhiễm trùng nhưng cũng có thể là biểu hiện sớm của ung thư, không nên bỏ qua. Khối u Nhiều khối uung thư có thể sờ thấy dưới da,đặc biệtở vú, tinh hoàn, hạch bạch huyết, mô mềm. Một khối hoặc một vùng dày lên là dấu hiệu sớm hoặc muộn của ung thư. Bạn nênđi khám bác sĩ chuyên khoa khi mới phát hiện khối uhoặc quan sát thấy nó to lên. Chảy máu bất thường Đây là dấu hiệu của ung thư giaiđoạn sớm hoặc muộn.Đờm có máu thường cảnh báoung thư phổi. Máu trong phân hay phânđen dấu hiệu ung thưđại tràng, trực tràng. Ung thư cổ tử cung hoặc nội mạc tử cung có thể gây chảy máuâmđạo. Máu trong nước tiểu thường chỉđiểm ung thư bàng quang hay thận. Nếu bạn bị tiết dịch máu từ núm vú có thể là ung thư vú. Rối loạn thói quenđại tiện hay chức năng bàng quang Táo bón mạn tính,đi cầu lỏng hoặc thayđổi khẩu kính phân có thể là dấu hiệu ung thưđại tràng. Tiểu buốt, ra máu hoặc thayđổi chức năng bàng quang (như tiểu nhiều lần hoặcít hơn bình thường) có thể liên quan đến ung thư bàng quang hay tuyến tiền liệt. Mụn cơm hay nốt ruồi mới xuất hiện Các nốt ruồi, mụn cơm xuất hiện và thayđổi về màu sắc, hình dạng, kích thước dần dần không còn ranh giới rõ rệtvới làn da xung quanh, cần đi khám bác sĩ ngay. Tình trạng này làdấu hiệuung thư sắc tố da, nếu được chẩn đoán và điều trị sớm có thể khỏi hoàn toàn. Chậm tiêu hóa, khó nuốt Các dấu hiệu này do nhiều nguyên nhân. Trong một số trường hợp, chậm tiêu, khó nuốt thường xuyên báo hiệu ung thư thực quản, dạ dày hay hầu họng. Ho dai dẳng hoặc khàn tiếng Ho là dấu hiệu ung thư phổi. Khàn tiếng kéo dài thường liên quan bệnh ung thư thanh quản hoặc tuyến giáp. Vấnđề về thính giác Ung thư có khi khởiđầu bằng dấu hiệu giảm thích lực kèm theoù tai dai dẳng. B