Bài tập 5 ngón tay đơn giản để thoát khỏi bệnh tật Massage ngón tay cái giúp giảm nhức đầu và stress, xoa bóp ngón trỏ để bớt đau nhức cơ bắp, chà xát lòng bàn tay sẽ khỏi buồn nôn.Ngón tay cái: Điều trị nhức đầu và stress Ảnh: Ngón tay cái có liên quan đến lá lách, dạ dày và cảm xúc của bạn. Nếu cảm thấy nhức đầu hoặc có cảm giác căng thẳng và trầm cảm, hãy giữ ngón tay cái của bạn và ấn nhẹ lên nó. Bạn massage ngón cái nhẹ nhàng, lặp lại quá trình này 3-4 lần hoặc cho đến khi được thư giãn. Ngón trỏ: Khỏi đau nhức cơ bắp và thất vọng Ảnh: Ngón trỏ được cho là có liên quan đến cảm xúc sợ hãi, hoang mang và cơ quan thận. Nghiên cứu cho thấy xoa bóp ngón tay trỏ giúp cải thiện tình trạng của bệnh nhân thận. Ngoài ra, người mắc chứng đau lưng, đau cơ, khó chịu ở chân tay nên làm bài tập ngón tay này để dịu cơn đau. Ngón giữa: Giảm mệt mỏi và tức giận Ảnh: Xoa bóp nhẹ nhàng lên ngón giữa của bạn để giảm đau, viêm, các vấn đề về gan và lưu thông máu. Massage nhẹ ngón giữa cũng giúp bạn bình tĩnh lại nếu đang tức giận và khó chịu. Bạn cảm thấy thoải mái và duy trì huyết áp bình thường khi tập cho ngón giữa. Ngón áp út: Cải thiện tiêu hóa và suy nghĩ tiêu cực Ảnh: Bạn cải thiện các vấn đề về tiêu hóa và những suy nghĩ tiêu cực,  Ảnh: Người quá nhạy cảm và suy nghĩ, lo lắng nhiều có thể xoa bóp ngón tay nhỏ để trấn an mình. Tâm trí sẽ rõ ràng, tư duy ổn định khi bạn làm bài tập ngón tay này.  Ảnh: Chà xát lòng bàn tay của bạn nhẹ nhàng bằng chuyển động quay bàn tay kia. Bạn cũng có thể áp hai lòng bàn tay để xoa và hít thở sâu ba lần. Bài tập này làm giảm buồn nôn, căng thẳng và táo bón. Bệnh nhân ung thư đang điều trị nên áp dụng bài tập tay này. Áp hai bàn tay: Tăng năng lượng, cải thiện lưu lượng máu Ảnh: Nhẹ nhàng ấn khu vực trung tâm của lòng bàn tay và các đầu ngón tay của bạn bằng cách đưa bàn tay áp sát nhau. Việc làm này sẽ làm tăng lưu lượng máu đến ruột và thận. Bài tập này cũng sẽ làm tăng sức mạnh cơ thể và sự tự tin.