Dấu hiệu quý ông bị ung thư tuyến tiền liệt Nam giới bị rối loạn chức năng cương dương, tiểu ra máu, đau lưng thấp và giảm ham muốn... nên tầm soát để phát hiện bệnh.U  Tiểu ra máu Khối u phát triển trong tuyến tiền liệt sẽ gây chảy máu. Nếu tiểu hoặc xuất tinh ra máu, bạn nên đi kiểm tra ngay bởi đây là một dấu hiệu cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt. Đau lưng Những người đàn ông bị đau lưng thấp liên tục trong thời gian xuất tinh chắc chắn đang gặp vấn đề về tuyến tiền liệt. Rối loạn cương dương Rối loạn chức năng cương dương có rất nhiều nguyên nhân, song nếu bạn bị rối loạn kéo dài và đau khi xuất tinh thì có thể đang mắc bệnh ở tuyến tiền liệt. Đi tiểu thường xuyên Liên tục vào nhà vệ sinh đặc biệt vào ban đêm dù không uống quá nhiều nước là một triệu chứng bệnh nam giới không nên bỏ qua. Cảm giác nóng rát Cảm giác nóng rát liên tục, nhất là ở vùng dưới và đau khi đi tiểu là dấu hiệu không bình thường. Bạn nên gặp bác sĩ để được kiểm tra ngay. Sưng dương vật Dương vật bị viêm và nhạy cảm là một dấu hiệu của ung thư tuyến tiền liệt. Cùng lúc, bạn khó đi tiểu, không thể quan hệ tình dục. Khó đi tiểu Dòng nước tiểu yếu và nhỏ giọt,