Dính máu khi cắt tóc ở tiệm có nhiễm HIV? Em 24 tuổi. Hôm qua, em đi cắt tóc ở tiệm. Trong lúc làm việc, người thợ đã bất cẩn cắt vào tay cô ấy, sau đó hớt tóc cho em tiếp.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Theo như mô tả của em, khả năng lây nhiễm HIV trong tình huống này là rất thấp, thậm chí có thể nói là không có khả năng lây nhiễm. HIV chỉ lây khi có tiếp xúc với máu người bệnh qua vết thương hở. Với vùng da nguyên vẹn, cho dù có dây máu từngười bệnh, HIV vẫn không có khả năng xâm nhập và gây bệnh được. Trong trường hợp của em, máu chỉ dính một ít lên tóc, sau đó được gột rửa nhiều lần thì cả yếu tố nguồn lây nhiễm và yếu tố cửa ngõ lây nhiễm cũng đã suy giảm đi rất nhiều. Em có thể yên tâm về tình huống này. Thân ái. Bác sĩ