Sai lầm dễ mắc trong phòng, trị bệnh xương khớp Phần lớn mọi người đều sợ bệnh xương khớp nhưng không ít trường hợp lại dễ mắc phải các sai lầm như: tập luyện quá sức, hay bẻ khớp, vặn vẹo cột sống, không điều trị hoặc tự ý dùng thuốc giảm đau liên tục…Trả lời độc giả chương trình Tư vấn “Biện pháp mới phòng, trị bệnh xương khớp” diễn ra trên VnExpress từ ngày 2-7/11 vừa qua, các chuyên gia cho rằng bên cạnh việc quan tâm lo lắng cho bệnh lý xương khớp thì mỗi người cần trang bị kiến thức đầy đủ để tránh những sai lầm đáng tiếc để bảo vệ, chăm sóc xương khớp. Tập luyện quá sức trong thời gian dài khiến xương khớp dễ bị tổn thương mạn tính. Theo tiến sĩ, bác sĩ Tăng Hà Nam Anh - Trưởng khoa Ngoại Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, rất nhiều người thường tập luyện quá sức, đặc biệt là người trẻ do nghĩ mình còn ít tuổi. Các chấn thương nhẹ có thể khó phát hiện do không gây đau ngay nhưng sẽ âm thầm làm tổn thương sụn khớp và xương dưới sụn, khiến khớp nhanh thoái hóa. Độc giả Thúy Nga ở Hà Nội gửi thư về chương trình chia sẻ: “Con trai tôi năm nay 23 tuổi bị đứt dây chằng chéo trong, vỡ một phần sụn chêm do đá bóng cách đây 3 năm và đã mổ khớp gối. Sau 2 năm, cháu đá bóng tiếp thì bị đau, đi đứng khó khăn và đã phải mổ lại khớp gối cách đây 4 tháng. Tuần trước cháu bị bước hụt cầu thang nên giờ lại đau...”. Chia sẻ nỗi lo của độc giả, tiến sĩ Nam Anh cho rằng, tổn thương mà con trai chị Nga đang phải chịu là rất lớn, sụn khớp bị hư hại nhiều, đã phẫu thuật cắt sụn chêm nên để lại di chứng. Vì thế, con trai chị không nên chơi đá banh nữa mà chuyển sang những môn phù hợp như bơi lội, đạp xe, không ngồi xổm, xếp bằng, cần thiết sử dụng thêm các dưỡng chất thiên nhiên chuyên biệt cho khớp như Peptan nhằm tăng cường khả năng phục hồi sụn khớp và xương dưới sụn, kiểm soát quá trình viêm gây đau và làm chậm quá trình thoái hóa trong khớp thì mới giữ khớp gối lâu dài được. Bên cạnh đó, các thói quen bẻ khớp, vặn vẹo cột sống, xoa bóp bằng dầu nóng… được nhiều bạn đọc thực hiện thường xuyên như một cách điều trị đau mỏi. Theo các chuyên gia, những động tác vặn vẹo đột ngột, thoa dầu nóng liên tục sẽ không những không tốt mà còn gây hại cho khớp rất nhiều. Đặc biệt, khớp bị đau, sưng chứng tỏ đã bị tổn thương, nếu tiếp tục vặn vẹo, bẻ, co duỗi liên tục thì sẽ làm tổn thương sụn và xương dưới sụn nhanh hơn, nếu không điều trị đúng cách mà chỉ dùng thuốc giảm đau thì khớp âm thầm hư hỏng với tốc độ nhanh hơn bình thường. Anh Thành Trung, 25 tuổi ở Tân Phú, TP HCM cho hay: “Em bị đau nhức đầu gối chân trái cũng nhiều năm nay do bị chấn thương từ nhỏ. Chỉ là dùng thuốc Tây để giảm đau. Đi lại với vận động nhiều chân sẽ nhức mỏi ảnh hưởng lớn đến đời sống cá nhân. Về mùa lạnh thì em cảm giác nhức mỏi nhiều hơn”. Cùng mối lo, anh Ngọc Bội ở Hàng Bột, Hà Nội cũng tâm sự: “Tôi năm nay 36 tuổi, đi đá bóng bị đau đốt sống lưng. Đã sử dụng các loại thuốc bôi, thuốc đắp, uống do mọi người mách nhưng không khả quan mấy. Hiện đi lại hoặc đứng lâu thấy đau mỏi lưng và đau sang hai bên hông, hai gót chân, khi co bàn chân lên có hiện tượng đau buốt”. Còn chị Phương Anh ở quận 4, TP HCM thì tự đi bốc thuốc đông y về để trị đau khớp khuỷu tay trái bị sưng u lên rất to gần 2 năm nay. Chị cho biết đã dùng đến 30 tháng rồi nhưng hiện vẫn không thấy đỡ. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Anh Thư - Phó chủ tịch Hội Thấp khớp học Việt Nam chỉ ra, các thuốc giảm đau, kể cả thuốc đội lốt đông y cũng có thể chứa các thành phần tân dược như corticoid, dexamethason…, chỉ có tác dụng cắt nhanh cơn đau, không điều trị được nguyên nhân gốc và người bệnh sẽ chủ quan không điều trị nên bệnh vẫn sẽ âm thầm tiến triển, đồng thời còn dễ bị tác dụng phụ của thuốc giảm đau gây biến chứng nguy hiểm như viêm loét dạ dày, suy gan thận, mục xương… Phó giáo sư nhấn mạnh, thuốc giảm đau và giảm sưng chỉ có tác dụng điều trị triệu chứng chứ không điều trị nguyên nhân. Peptan là dưỡng chất sinh học thế hệ mới chứa nhiều axit amin quý giúp phòng trị thoái hóa khớp hiệu quả. Các chuyên gia khuyến cáo, việc dự phòng và điều trị bệnh xương khớp, đặc biệt là thoái hóa khớp, cần thực hiện từ sớm. Người bệnh nên đến các cơ sở y tế có chuyên khoa cơ - xương - khớp uy tín để được thăm khám và chỉ định những xét nghiệm cần thiết… nhằm biết chính xác nguyên nhân và tình trạng bệnh. Sau khi khám, cần tuân thủ sự chỉ định của bác sĩ, bao gồm cả thuốc và chế độ dinh dưỡng, luyện tập hàng ngày. Nên có chế độ ăn uống lành mạnh nhằm kiểm soát cân nặng, tránh tăng áp lực cho khớp như ăn nhiều cá tươi, rau xanh, trái cây; kiêng thịt mỡ, hạn chế đạm, thuốc lá và rượu bia cũng như các loại nước uống có cồn. Theo giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Ân - Chủ tịch Hội Thấp khớp học Việt Nam, xu hướng hiện nay các nhà khoa học khuyến cáo là nên bổ sung từ sớm các dưỡng chất thiên nhiên có khả năng chuyên biệt giúp chăm sóc xương khớp trúng đích. Trên thị trường, nhiều sản phẩm quảng cáo về tác dụng liên quan đến xương khớp. Tuy nhiên, cần chọn loại được chứng minh khoa học, có nghiên cứu rõ ràng về khả năng tái tạo, nuôi dưỡng sụn khớp, xương dưới sụn hiệu quả, đồng thời kích hoạt các tế bào tạo xương tăng cường hoạt động theo nhu cầu sinh lý của cơ thể, cải thiện mật độ khoáng của xương. Việc hỗ trợ dưỡng chất chuyên biệt cho xương khớp như Peptan, cần được sử dụng từ sớm và lâu dài, đặc biệt khi đã bị tổn thương nặng, nhằm trì hoãn thoái hóa khớp và giảm các triệu chứng đau, sưng, cứng khớp một cách tự nhiên.