Những phản ứng có thể gặp sau tiêm văcxin Hầu hết trẻ sốt, sưng đau tại chỗ tiêm; một số ít có thể sốt cao, co giật, tím tái thậm chí sốc tử vong.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thống kê các phản ứng sau tiêm chủng, như sau: Tiêm chủng là biện pháp phòng bệnh hiệu quả và ít tốn kém. Ảnh: Theo WHO, thông thường tỷ lệ gặp phản ứng phụ ở văcxin có thành phần ho gà toàn tế bào khá cao: 50% trẻ sưng đỏ, đau chỗ tiêm; 50% sốt trên 38 độ C; 60% có các triệu chứng toàn thân, kích thích khó chịu. Với văcxin sống cúm tỷ lệ sốt trên 38 độ C chiếm 16-31%.