Biến chứng nguy hiểm với bà bầu mắc sốt xuất huyết Thai phụ sốt xuất huyết có thể tăng men gan, tràn dịch ổ bụng hay màng phổi, màng tim dẫn đến nhau bong non, thai chết lưu, thậm chí tử vong cả mẹ lẫn con.Mới đây một sản phụ chuyển dạ trong khi đang bị sốt xuất huyết nặng được các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM) kích hoạt quy trình Trước đó, một thai phụ khác  Sốt xuất huyết trong thai kỳ gây nhiều hậu quả. Ảnh minh họa: Tiến sĩ Bùi Chí Thương, Đại học Y dược TP HCM cho biết, sốt xuất huyết trong thai kỳ thường gặp vào 3 tháng giữa và 3 tháng cuối. Hậu quả của sốt xuất huyết trong thai kỳ có thể gây sẩy thai, sinh non, thai nhẹ cân, tỷ lệ rất nhỏ mẹ có thể truyền virus sang thai. Thai phụ có thể xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, chảy máu đường tiêu hoá do tình trạng giảm tiểu cầu.