Dấu hiệu cơ thể đang thiếu kẽm trầm trọng Hay quên, tóc rụng, đau khớp, dễ cảm lạnh, cảm cúm... là những dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn đang thiếu kẽm trầm trọng.Theo Kẽm cũng làm giảm mụn trứng cá, eczema, bệnh vẩy nến, ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt, ngăn ngừa ung thư, duy trì mức hormone, điều trị cảm lạnh thông thường, chữa lành vết thương và thúc đẩy tăng trưởng khỏe mạnh ở trẻ. Thiếu kẽm dẫn đến nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng. Kẽm thường được tìm thấy ở võng mạc mắt, gan, tế bào máu, thận, xương và tuyến tụy. Một số thực phẩm giàu kẽm bạn nên bổ sung vào chế độ ăn uống là hàu, củ cải, đậu, yến mạch, đậu phộng, sò, hạt bí ngô, thịt đỏ, các loại đậu, ngũ cốc nguyên hạt và gừng.  Kẽm đóng một vai trò quan trọng trong việc học tập và trí nhớ. Thiếu kẽm làm cản trở các kỹ năng nhận thức và tổn thương hệ thống thần kinh. Thậm chí, thiếu kẽm gây ra chứng khó đọc. Miễn dịch kém Kẽm rất cần thiết cho hoạt động của hệ thống miễn dịch. Những người bị thiếu kẽm dễ bị nhiễm trùng, cảm lạnh và cảm cúm. Rụng tóc Thiếu kẽm là một trong những lý do chính gây ra rụng tóc. Nó làm suy yếu các tế bào trên da đầu và tóc bị gãy, khô. Ảnh hưởng đến da Thiếu kẽm cũng ảnh hưởng đến da. Nó dẫn đến mụn trứng cá, eczema, bệnh vẩy nến, vảy da. Kẽm góp phần chữa lành vết thương trên da, thậm chí bảo vệ da khỏi các tia UV có hại. Tầm nhìn hạn chế Kẽm bảo vệ đôi mắt và làm giảm nguy cơ mắc bệnh quáng gà. Một nghiên cứu đã tìm thấy rằng, cơ thể thiếu kẽm gây thoái hóa điểm vàng, dẫn đến mất thị lực. Xương yếu Kẽm góp phần duy trì xương khỏe mạnh, kích thích sự hình thành xương. Vì vậy, thiếu hụt kẽm sẽ gây đau khớp và xương yếu dần.