Giải pháp cho suy giảm trí nhớ Suy giảm trí nhớ từng được xem là bệnh người già, nhưng hiện tại chứng bệnh này đang tấn công cả những người trẻ gây phiền toái trong cuộc sống.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), suy giảm trí nhớ đang ảnh hưởng đến cuộc sống của khoảng 36 triệu người trên thế giới. Với tốc độ gia tăng suy giảm trí nhớ như hiện nay, số người bệnh sẽ tăng gấp đôi trong vòng 15 năm nữa.  Áp lực công việc khiến trí nhớ nhiều người giảm sút. Nếu như trước kia, suy giảm trí nhớ thường gặp ở nhóm người trung tuổi thì trong xã hội hiện đại, chứng bệnh này gia tăng ở nhóm nhân viên văn phòng, phụ nữ sau sinh với biểu hiện cụ thể như mất tập trung, luôn có tâm trạng lo âu, mệt mỏi, dễ cáu gắt, ngủ không ngon giấc. Khi quay trở lại công việc ngày hôm sau, họ rơi vào vòng luẩn quẩn mất ngủ, trí nhớ suy giảm, dễ nhầm lẫn, tâm trạng lo lắng, căng thẳng, dễ tức giận, khó chịu. Tình trạng này nếu kéo dài có thể dẫn đến suy nhược thần kinh. Phụ nữ cũng là đối tượng dễ bị suy giảm trí nhớ. Đặc biệt hơn, ở nhóm người trẻ có môi trường làm việc áp lực cộng thêm các yếu tố khác ngoài xã hội khiến trí nhớ đã bắt đầu xuống dốc. Đây chính là dấu hiệu cho thấy bộ não đang lão hóa và cần có một chế độ chăm sóc, bảo vệ đặc biệt. Làm thế nào để khắc phục tình trạng suy giảm trí nhớ là câu hỏi và băn khoăn của nhiều người. Theo các chuyên gia, giải pháp đầu tiên là cần giúp não bộ được nghỉ ngơi bằng cách ngủ đủ giấc. Bên cạnh đó, những giấc ngủ ngắn hay nghỉ ngơi lúc giữa giờ cũng làm cho bạn cảm thấy thoải mái và giảm bớt căng thẳng, tăng cường trí nhớ. Một nghiên cứu gần đây của Đại học California (Mỹ) cho thấy, việc ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm, giấc ngủ trưa cũng có lợi trong việc phòng chống thoái hóa não. Thứ hai, bạn nên tập thể dục cho não bộ bằng các cách đọc sách báo, chơi các trò chơi trí tuệ như cờ tướng hoặc một loại nhạc cụ nào đó. Việc não bộ liên tục hoạt động và làm việc sẽ giúp tăng cường trí nhớ vì tăng cường lưu thông máu lên não tốt hơn. Ngoài ra, nên bồi bổ cho não bộ bằng các món ăn có lợi cho trí não như các loại thức ăn giàu chất chống oxy hóa như quả bơ, nho, các loại rau xanh. Các thực phẩm giàu acid omega-3 và DHA cũng hỗ trợ các tế bào não liên kết với nhau như các loại cá biển, trứng. Bên cạnh các thực phẩm, bạn cũng nên sử dụng các thảo dược giúp bổ não, tăng cường trí nhớ như cây đinh lăng và bạch quả. Theo nghiên cứu, bạch quả có tác dụng làm giãn mao mạch não, tăng cường lưu thông máu lên não, giúp bảo vệ các tế bào thần kinh. Đinh lăng theo y học cổ truyền được coi là “nhân sâm của người Việt” có tác dụng bồi bổ sinh lực và trí lực, giúp cho não bộ minh mẫn.  Nghiên cứu tác dụng lâm sàng của Cebratontại Bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương, 97% người bệnh hết chứng rối loạn giấc ngủ sau 30 ngày điều trị.