Nói sự thật ung thư như thế nào để tránh gây sốc cho người bệnh Trong một số trường hợp, việc điều chỉnh ngôn từ đề cập đến căn bệnh ung thư một cách nhẹ nhàng sẽ giúp bệnh nhân không bị sốc.Ảnh minh họa:     Bác sĩ Ang từng gặp một trường hợp nữ bệnh nhân đã ngoài 80 tuổi ung thư vú giai đoạn 4. Ung thư hình thành từ vú bên trái đã di căn sang hạch, xương và gan. "Xin đừng nói với bà ấy rằng bà bị ung thư", đó là lời cầu xin từ các thành viên trong gia đình khi họ đưa bệnh nhân đến gặp bác sĩ. Con cháu rất yêu quý bà nên sợ rằng khi nghe thông báo sự thật tinh thần bệnh nhân sẽ bị ảnh hưởng và không tiếp tục điều trị. Người thân cho biết vài tháng trước bà từng tới gặp bác sĩ ngoại khoa và được thông báo bị ung thư vú cần phải phẫu thuật ngay lập tức. Bà cụ sợ từ "ung thư" đến nỗi không đến bệnh viện gặp bác sĩ nữa và không dám kể với ai về tình trạng bệnh của mình cho đến khi khối u quá lớn trồi lên ở ngực, người nhà mới phát hiện. Lúc này ung thư dã di căn, phẫu thuật không còn phù hợp nữa. Sau khi hỏi thăm bà và trò chuyện riêng với thân nhân, bác sĩ Ang đồng ý với gia đình là không dùng từ "ung thư" để tránh ảnh hưởng đến tinh thần của cụ. Thay vào đó, bác sĩ giải thích cho bà hiểu rằng "có một chất bẩn" hình thành từ bên trong bầu ngực của bà, thứ đó có thể được rửa sạch bằng cách dùng thuốc. Bà cụ đồng ý điều trị. Thực ra "thuốc rửa" mà bác sĩ đề cập chính là hóa trị. Trong 3 năm qua, bà cụ đến khám bệnh hàng tuần rất đều đặn. Ngồi ở phòng chờ có khá đông bệnh nhân rụng tóc, bác sĩ Ang nghĩ rằng có thể bà cụ đã biết mình bị ung thư nhưng vấn đề là không muốn đối mặt với nó. Mỗi lần đến khám, bà rất vui vẻ kể cho bác sĩ nghe về cuộc sống gia đình, các sinh hoạt thường ngày. Bác sĩ Ang cho biết với đa phần bệnh nhân ung thư, ông luôn cố gắng nói cho họ hiểu sự thật về bệnh của mình và đón nhận nó một cách nhẹ nhàng. Trong một số trường hợp