Chữa thoái hóa khớp không cần phẫu thuật Để điều trị thoái hóa khớp, bác sĩ trích máu của bệnh nhân rồi ly tâm tách phần PRP lấy tiểu cầu. Các tiểu cầu này sau đó được tiêm ngược trở lại cơ thể để phóng thích các protein kích thích chữa lành vết thương.Bệnh nhânNguyễn Thị Bích Ngà, 50 tuổi, ở quận Tân Bình, TP HCM, bịthoái hóa khớp nhiều năm nay. Bà bịđau nhiều ởcùi chỏ và bả vai, tay không thể cử động ra sau được. Người phụ nữ từngtìm đếnnhiều thầy thuốcvàuống đủ loại thảo dượcnhưng không đỡ mà trởnặnghơn. Gầnđây khi những cơđau xuất hiện ngày càng dày, bà mới nhập viện điều trị. Dựa vào kết quả chụp Xquang, bác sĩ Lê Văn Tư, Chuyên khoa Cơ Xương Khớp, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, chẩn đoánbà Ngà bị viêm mỏm trên lồi cầu ngoài. Bệnh cóthể điều trị hiệu quả bằng liệu pháp tế bào PRP (Platelet Rich Plasma - huyết tương giàu tiểu cầu). Theo đó, bác sĩ  Các bác sĩ trích máu bệnh nhânđể lọc tiểu cầu rồi bơm ngược cơ thể giúpchữa bệnh thoái hóa khớp.Ảnh:   Các Có 7 loại tổn thương được báo cáotrong nghiên cứu này. Tổn thương ít phổ biến nhất là viêm mõm trên lồi cầu trong, có 14 bệnh nhân, thường gặp nhất là thoái hóa gối, với 1.462 bệnh nhân, chiếm tỷ lệ 57,55%. Thực tếcho thấy vấn đề thường gặp nhất của xương khớp ở người cao tuổi là thoái hóa khớp gối.  Kết quả Số bệnh nhân Tỷlệ % Rất tốt 586 23,06 % Tốt 1302 51,24 % Khá 649 25,54 % Xấu 4 0,16 % Tổng 2.541 100% Kết quả thăm dò mức độ hồi phục củabệnh nhân chia làm 4