Cơn mộng du dẫn dắt cô gái đi bộ 15 km trong đêm Cảnh sát Colorado (Mỹ) phát hiện một cô gái ven đường cách nhà 15 km trong bộ đồ ngủ, đi chân trần. Điều tra cho thấy cô đã đi bộ suốt đêm do mộng du.Taylor Gammel. Ảnh:   Tiến sĩ Shlini Paruthi, một chuyên gia về giấc ngủ làm việc tại St. Louis University, nói với Người mắc bệnh mông du thường đang ngủ bỗng ngồi dậy, mở mắt, đi vòng quanh phòng hoặc đi về phía có ánh sáng. Họ thường mở cửa ra ngoài, bước xuống cầu thang hoặc đến cửa sổ, trèo lên cửa sổ… Tiến sĩ Paruthi Không nên cố gắng đánh thức người đang mộng du vì có thể làm họ bị kích động. Để người bệnh ngủ đủ thời gian và có giờ giấc, ngủ ở những nơi yên tĩnh, ban ngày tránh tiếp xúc nơi ồn ào, kích động.