6 thói quen không ngờ hủy hoại sức khỏe Chạm tay vào mặt, bày bừa bàn làm việc và nhịn tiểu là 3 thói quen xấu có thể khiến bạn bị ốm một cách khó ngờ.Những thói quen nho nhỏ bạn vẫn làm hàng ngày hóa ra có thể đem đến những nguy cơ sức khỏe bạn không thể nghĩ tới. Dưới đây là 6 điều bạn cần tránh do trang Chạm tay vào mặt là thói quen bạn nên từ bỏ. Ảnh:  Có những người chạm tay vào mặt 4 lần mỗi tiếng. Điều này không hề tốt bởi theo nghiên cứu của Đại học Arizona, bàn làm việc của bạn chứa nhiều vi khuẩn hơn toilet hàng trăm lần. Để tay lên bàn rồi lại chạm lên mặt sẽ khiến vi khuẩn dễ dàng tấn công cơ thể, gây ra bệnh tật hoặc các vấn đề da liễu như mụn. Ngồi lâu Ngồi nhiều tuy không trực tiếp giết chết bạn nhưng sẽ làm tăng nguy cơ các bệnh béo phì, tiểu đường, tim mạch. Lời khuyên của các chuyên gia là hãy đứng lên sau mỗi 30-60 phút. Ngoài ra, bạn có thể thử cài đặt các chương trình theo dõi vận động trên điện thoại để tự thúc đẩy bản thân vận động.  Dụi mắt có thể dẫn đến căn bệnh có tên keratoconus khiến giác mạc suy yếu, nếu nặng sẽ dẫn đến mất thị lực và không thể cải thiện bằng LASIK, kính áp tròng hay kính cận. Người đeo kính áp tròng cần đặc biệt lưu ý không dụi mắt bởi kính có thể sẽ mắc kẹt dưới mí mắt. Hãy liên hệ với bác sĩ ngay nếu thấy mắt bị khô, đau hoặc khó chịu. Không nên dụi mặt, đặc biệt khi bạn đeo kính áp tròng. Ảnh:  Nghiện Internet sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến sức khoẻ tâm trí của bạn. Các nhà khoa học Chile đã phát hiện người dùng mạng ảo quá thường xuyên rất dễ bỏ quên cuộc sống thực tại, cắt đứt các mối quan hệ, trở nên ghen tuông dẫn đến mâu thuẫn gia đình. Bày bừa bàn làm việc Trong nghiên cứu của Đại học Minnesota, các tình nguyện viên được cho ngồi vào 2 loại bàn làm việc: một gọn gàng và một bừa bãi. 10 phút sau, họ được cho chọn giữa táo và sô cô la để ăn nhẹ. 60% những người ngồi ở bàn gọn gàng chọn táo, còn 80% những ai ngồi ở bàn bừa bãi chọn chocolate. Điều này có nghĩa để bàn làm việc bừa bộn sẽ dẫn đến những quyết định không đúng đắn mà cụ thể trong trường hợp này là chọn món ăn vặt không lành mạnh khiến cơ thể dễ tăng cân. Nhịn tiểu Bạn đừng chống lại "tiếng gọi của thiên nhiên" bởi thường xuyên nhịn tiểu sẽ gây ra những vấn đề nghiêm trọng như nhiễm trùng đường tiết niệu hay nhiễm trùng bàng quang.