Vì sao bạn bị đau ngực Nếu cơn đau ngực xảy ra thường xuyên, bạn có thể bị hen suyễn, nhiễm trùng phổi hay nặng hơn là viêm màng ngoài tim.Ảnh:  Cơn đau xảy ra thường xuyên và không liên quan đến việc luyện tập hay nhiệt độ ngoài trời, khoang ngực của bạn đã bị kích thích và cần đi gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. Nhiều khi đây là dấu hiệu bị nhiễm trùng phổi, viêm màng phổi hoặc viêm màng ngoài tim, dập xương sườn hoặc hen suyễn. Trong trường hợp bạn bị nhiễm trùng, bác sĩ sẽ kê thuốc kháng sinh và một số thuốc chống viêm để giảm bớt cơn đau.