Dấu hiệu nhận biết sớm trẻ bị tim bẩm sinh Nếu bé bú, khóc mà có biểu hiện khó thở hoặc chỉ bú được chốc lát là rời vú mẹ vì khó thở, thì bạn nên đưa con đi khám tim.Theo điều tra của Tổ chức Y tế thế giới, khoảng 0,7-0,8% trẻ sơ sinh lúc chào đời mắc bệnh tim bẩm sinh. Ở Việt Nam chưa có số liệu chính xác về tần suất tim bẩm sinh trong cộng đồng, song ước tính mỗi năm có 16.000-20.000 trẻ mắc bệnh tim bẩm sinh. Trẻ sơ sinh khibú thường khóc, khó thở có thể là dấu hiệu của tim bẩm sinh. Ảnh minh họa: Tiến sĩ Trương Thanh Hương, Trưởng Phòng C5 Tim mạch nhi, Viện Tim mạch quốc gia, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, c   “Nếu trẻ có những dấu hiệu trên, cha mẹ nên đưa con đi khám. Bác sĩ sẽ kiểm tra bằng cách nghe tim, phát hiện tiếng thổi ở tim và các dấu hiệu bất thường khác”, tiến sĩ Hương nói.