Phụ nữ sinh nhiều dễ bị sa trực tràng kiểu túi Nguyên nhân của bệnh sa trực tràng kiểu túi là tổn thương vách trực tràng - âm đạo và trực tràng quá dài. Tổn thương có thể do bẩm sinh hoặc quá trình sinh đẻ qua âm đạo.Theo thạc sĩ, bác sĩLê Châu Hoàng Quốc Chương, Ảnh minh họa: Sa trực tràng kiểu túi thường gặp ở2 đối tượng. Thứ nhất làcác thiếu nữ từ16 đến20 tuổi bị bệnh bẩm sinhvới triệu chứng đi cầu khó, kéo dài thời gian rặn đại tiện. Thứ hailà phụ nữ trung niên, sinh đẻ qua ngõ âm đạonhiều lần.   Sau phẫu thuật điều trị sa trực tràng kiểu túi, bệnh nhân cần tuân thủ hướng dẫn điều trị của bác sĩ trong việc ăn uống, đặtcác ống thông tiểu và chăm sóc vết thương. Nếu phẫu thuật qua ngõ âm đạo thì sau 6 tuần ngườibệnh mới có thể giao hợp được. Một số biến chứng có thể gặp sau phẫu thuật bao gồm chảy máu vết mổ, hẹp trực tràng hay dính âm đạo. Về lâu dài sau phẫu thuật, bệnh nhân cũng cần phòng ngừa tình trạng táo bón kéo dài bằng cách cải thiện chế độ ăn: Nhiều chất xơ, uống đủ nước để tránh bệnh tái phát.