Người lạ trong gương của cụ ông 78 tuổi Cụ ông người Pháp phát hiện trong gương nhà tắm có một người lạ trông khá giống mình và biết nhiều chuyện riêng tư của mình.Ảnh: "Người lạ có cùng kích cỡ, mái tóc, dáng người, quần áo và điệu bộ với cụ", tờ "Sau một thời gian, bệnh nhân nói với con gái rằng người lạ kia trở nên hung hăng. Ông được đưa đến bệnh viện", nhà thần kinh Capucine Diard-Detoeuf tại Bệnh viện Tours đang điều trị và nghiên cứu về cụ B cho biết. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ kết luận cụ B mắc hội chứng Capgras. Người bệnh này thường có suy nghĩ là bạn hay người thân của họ bị hoán đổi với một kẻ giả mạo y hệt. Cụ B được cho là mắc Capgras không điển hình vì ảo giác gắn với chính bản thân chứ không phải ai khác. Cụ B được kê đơn thuốc chống loạn thần và thuốc chống lo âu vì ông rất lo lắng và sợ hãi khi phải sống chung với "người lạ hung hăng". Sau 3 tháng dùng thuốc, bệnh nhân đã khỏe lại và không còn nhìn thấy người lạ trong gương. Hội chứng Capgras được nhà thần kinh học người Pháp Joseph Capgras tìm ra vào năm 1923. Hiện nguyên nhân gây bệnh chưa được làm rõ, có khả năng gần với hội chứng không thể nhận ra gương mặt người thân (hội chứng prosopagnosia). Trước cụ B, chỉ có 2 trường hợp mắc Capgras không điển hình được ghi nhận vào năm 1968 và 1989 ở New Zealand.