Thể lệ cuộc thi 'Phòng ngừa dị ứng ở trẻ' Cuộc thi “Phòng ngừa dị ứng ở trẻ” do báo điện tử VnExpress phối hợp với Nestlé Nutrition tổ chức từ ngày 28/10 đến ngày 23/11.Mọi công dân Việt Nam trên 18 tuổi sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam.   Nội dung tối đa là 500 từ, chia sẻ những triệu chứng dị ứng mà bé gặp phải và bí quyết chăm sóc bằng dinh dưỡng đúng cách, để bé không bị dị ứng đe dọa đến sức khỏe. Thời gian nhận bài dự thi: từ ngày 29/10/2015 đến 17h ngày 23/11/2015. Người tham gia cần gửi bài theo mẫu, cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân bao gồm, họ và tên, địa chỉ, số chứng minh thư nhân dân, email, số điện thoại liên lạc của người tham gia. Người tham gia có thể gửi nhiều tác phẩm dự thi trong suốt thời gian của cuộc thi nhưng chỉ được nhận tối đa một giải thưởng chung cuộc. Nội dung, hình ảnh không được vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam. Hình ảnh phải thuộc quyền sở hữu của người tham gia, không được sao chép từ bất cứ nguồn nào khác và tuân thủ theo các quy định của chương trình.  Ban tổ chức lựa chọn ra 50 bài dự thi xuất sắc nhất để trao giải chung cuộc. Danh sách người đoạt giải sẽ công bố  Giải chung cuộc gồm 50 giải. Mỗi giải bao gồm 3 tháng sử dụng sữa Giải thưởng được trao cho các tác phẩm có hình ảnh và nội dung đáp ứng đúng với tiêu chí cuộc thi. Bài dự thi được đánh giá dựa trên 2 tiêu chí chính. Đó là sự hiểu biết khoa học của người dự thi với các hình thức phòng ngừa dị ứng cho trẻ, đặc biệt là bằng cách can thiệp về dinh dưỡng, nội dung chất lượng và mang tính đóng góp kiến thức cao. Bài dự thi có ảnh minh họa là nhân vật thật, ảnh minh họa đẹp, sắc nét, phù hợp với nội dung bài dự thi. Trong vòng 15 ngày kể từ ngày kết thúc chương trình, Báo điện tử VnExpress sẽ thông báo kết quả tới người trúng thưởng. Thủ tục trao giải thưởng sẽ được Ban tổ chức thông báo đến người đạt giải thông qua email và điện thoại đăng ký trong mẫu dự thi.  Tác phẩm dự thi cần phải đảm bảo chưa từng được đăng trên các phương tiện thông tin đại chúng khác. Người tham gia phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về bản quyền bài dự thi, cũng như đảm bảo có sự đồng ý, thỏa thuận về nội dung được đăng trong bài. Những tác phẩm không hợp lệ sẽ bị loại ở bất kỳ giai đoạn nào của cuộc thi. Ban tổ chức được quyền sử dụng hình ảnh và nội dung các bài dự thi sau khi chương trình kết thúc mà không cần thông qua ý kiến của các tác giả. Người tham gia phải chịu trách nhiệm về mọi tranh chấp, khiếu nại, khiếu kiện, bồi thường, liên quan đến bản quyền, quyền sở hữu của bài dự thi. Ban tổ chức giữ quyền lựa chọn đăng tải và biên tập ảnh.  Ban tổ chức có quyền xuất bản, sử dụng hình ảnh dự thi của người tham gia mà không cần phải báo trước và không cần thêm bất kỳ một chi phí nào cho người tham gia.  Ban tổ chức không chịu trách nhiệm với các sản phẩm ảnh dạng số bị thay đổi, biến dạng do sự cố về mạng Internet hoặc chất lượng đường truyền. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về những thông tin khai không đúng của người tham gia cuộc thi.  Cuộc thi diễn ra tuân thủ các yêu cầu pháp luật của Việt Nam. Quyết định của Ban tổ chức là quyết định cuối cùng. Ban tổ chức giữ quyền kiểm tra tư cách của người tham gia có hợp thức theo đúng Điều 1 hay không, kể cả sau khi đã trao giải. Chỉ Ban tổ chức mới có quyền trao giải thưởng và tước giải thưởng. Người nhận giải thưởng phải có trách nhiệm đóng thuế thu nhập cá nhân theo đúng quy định pháp luật.  Ban tổ chức không chịu trách nhiệm trong trường hợp cuộc thi bị hủy bỏ hoặc hoãn vì những lý do bất khả kháng, khách quan như bị đánh sập mạng, thiên tai, chiến tranh.  Người dự thi không được sao chép bài viết từ những nguồn có sẵn (các phương tiện truyền thông, mạng xã hội và các cuộc thi tương tự). Tất cả các người tham gia cuộc thi phải thể hiện tính trung thực. Mọi hành vi gian dối khi bị phát hiện sẽ không được tiếp tục tham gia cuộc thi. Những tác phẩm dự thi có dấu hiệu vi phạm các điều khoản của cuộc thi sẽ bị loại bỏ ra khỏi cuộc thi. Ban tổ chức sẽ kiểm duyệt các tác phẩm dự thi được đăng trên Báo điện tử VnExpress. Đối với người tham gia đã nhận được thông báo kết quả giải thưởng từ Ban tổ chức, nếu không xác nhận thông tin bằng thư điện tử về thông tin cá nhân đến Ban tổ chức trong vòng 15 ngày kể từ ngày nhận thông báo, Ban tổ chức sẽ chuyển giải thưởng đến người tham gia có kết quả gần nhất với kết quả của người thắng giải này. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm liên quan đến việc hư hỏng, thất lạc giải thưởng qua đường bưu điện do cung cấp sai thông tin cá nhân. Ban tổ chức, nhân viên Công ty TNHH Nestlé Việt Nam và người thân không được tham gia nhận thưởng dưới bất kỳ hình thức nào theo chương trình. Dữ liệu của người thắng giải sẽ trở thành dữ liệu của đơn vị tài trợ. Khi tham gia cuộc thi, người tham gia đồng ý nhận thông tin về các chương trình khác của đơn vị tài trợ qua thư điện tử, điện thoại và đồng ý cho phép Ban tổ chức có toàn quyền sử dụng tác phẩm dự thi, bao gồm hình ảnh và bài viết dự thi cho các hoạt động quảng bá, truyền thông và các mục đích thương mại khác mà không phải trả thêm bất kỳ chi phí nào.