Nhà trọ 15.000 đồng tại bệnh viện ở Hà Nội Thay vì thuê phòng trọ giá 100.000-150.000 đồng một đêm, vợ chồng ông Nguyễn Văn Thành ở khu lưu trú của Bệnh viện Việt Đức chỉ tốn 15.000 đồng.Vợ chồng ông Thành từ Nghệ An ra Bệnh viện Việt Đức chăm sóc con bị ung thư phổi.  “Tôi rất mừng vì có được nơi nghỉ ngơi ngay tại viện, giờ chỉ cần tập trung vào chăm sóc với điều trị bệnh cho con”, ông Thành cho biết. Một người nhà bệnh nhân nghỉ ngơi tại khu lưu trú. Ảnh:    Những bữa ăn cơm hộp ngồi chung nhau nói chuyện vui cười như thế giúp họ xua đi sự mệt mỏi khi tiếp xúc với bệnh tật, mùi thuốc. Có những người đi chăm bệnh nhân về mệt mỏi nằm gục xuống giường, có người buồn bực thất vọng với bệnh trạng thân nhân. Khi ấy, những người bên cạnh lại thăm hỏi, động viên họ cố gắng. Bệnh viện Việt Đức là bệnh viện thứ ba tại Hà Nội xây nhà trọ cho thân nhân bệnh nhân ngay trong