Tầm soát ung thư cổ tử cung thế nào là đúng Nên bắt đầu tầm soát lúc 21 tuổi; không cần xét nghiệm HPV ở phụ nữ 21-29 tuổi; phụ nữ tuổi 30-64 nên thực hiện bộ đôi xét nghiệm Pap smear và HPV mỗi 5 năm một lần.VirusHPV là nguyên nhân gây hơn 99% trường hợp ung thư cổ tử cung. Virus HPV rất dễ lây và chủ yếu lây lan qua quan hệ tình dục. Chỉ cần tiếp xúc ngoài da ở bộ phận sinh dục đã có thể lây. Tất cả phụ nữ đang có sinh hoạt tình dục đều có nguy cơ nhiễm HPV nhómcao gây ung thư. Nguy cơ này bắt đầu từ lần quan hệ tình dục đầu tiên và kéo dài suốt cuộc đời. Nên bắt đầu tầm soát ung thư cổ tử cung từ lúc 21 tuổi. Ảnh: Bác sĩ Lê Văn Hiền, Phó Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Phụ sản Mekong, Tổng Thư ký Hội Phụ sản TP HCM cho biết, tầm soát để phát hiện sớm ung thư cổ tử cung giúp ngăn chặn bệnh suất và tử suất của bệnh. Hiện có các phương pháp sàng lọc là phết tế bào âm đạo - cổ tử cung Pap smear - phết tế bào cổ tử cung Xét nghiệm nhanh, đơn giản, không đau để tìm tế bào bất thường ở bề mặt cổ tử cung. Có thể phát hiện dấu hiệu sớm của bệnh để can thiệp kịp thời. Tuy nhiên Pap smear đơn thuần dễ bỏ sót vì tỷ lệ âm tính giả cao, không phát hiện được nhiễm HPV nguy cơ cao gây ung thư. Pap smear khó tầm soát ung thư biểu mô tuyến.       Hiện các chuyên gia y tế khuyến cáo nên thực hiện bộ đôi xét nghiệm Pap smear và HPV test để việc tầm soát đạt kết quả cao nhất.  - Phụ nữ nên bắt đầu tầm soát lúc 21 tuổi.  - Phụ nữ tuổi 30-64 nên thực hiện bộ đôi xét nghiệm ( Khi nào ngưng tầm soát Khi bệnh nhân trên 65 tuổi với tầm soát âm tính đầy đủ trước đó và không có CIN2+ ( Lý do ngưng tầm soát sau 65 tuổi là do Soi cổ tử cung