5 yếu tố đe dọa đột quỵ ở người trẻ Đột quỵ (còn gọi là tai biến mạch máu não) ngày càng trẻ hóa khi các bệnh viện đang tiếp nhận nhiều trường hợp mới ở ngưỡng tuổi 18-30.Anh Hoàng, 30 tuổi ở Hòa Bình vừa cấp cứu tại Bệnh viện quân y 108 (Hà Nội) trong tình trạng chóng mặt dữ dội, yếu nửa người. Khám cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán anh bị tai biến mạch máu não. Người nhà rất ngạc nhiên vì cho rằng trẻ tuổi như anh thì chuyện tai biến rất khó xảy ra. Các triệu chứng thường bộc lộ ra bên ngoài thường bất ngờ nhưng theo các chuyên gia, đột quỵ là kết quả của các yếu tố diễn tiến âm thầm, kéo dài trước đó mà bệnh nhân, đặc biệt là người trẻ thường chủ quan, không ngờ tới. Theo giáo sư Nguyễn Văn Thông, Chủ tịch Hội Phòng chống đột quỵ Miền Bắc, Chủ nhiệm Bộ môn Thần kinh Viện nghiên cứu Y Dược Lâm Sàng 108, đột quỵ thường xảy ra bất ngờ khiến bệnh nhân có thể bị ngã trong nhà tắm, ngoài đường, lúc làm việc, dự tiệc, thậm chí đang chơi thể thao… Bệnh xảy ra ở bất cứ ai - người già, người trẻ, thành thị đến nông thôn, doanh nhân, nhân viên văn phòng hay nông dân… Thống kê của Tổ chức Đột quỵ thế giới mới đây cho thấy, cứ 6 người thì có một người có nguy cơ mắc. Tại Việt Nam, mỗi năm có khoảng 200.000 trường hợp, một nửa trong số đó tử vong. Tỷ lệ ở những người trẻ và trung niên đang gia tăng mạnh mẽ và chiếm khoảng một phần ba tổng số các trường hợp đột quỵ. Theo thống kê tại các bệnh viện, tỷ lệ đột quỵ ở người trẻ tuổi tăng trung bình khoảng 2% mỗi năm, trong đó số nam giới cao gấp 4 lần nữ giới. Giáo sư Thông phân tích, có sự gia tăng đột quỵ ở người trẻ tuổi là bởi các yếu tố nguy cơ liên quan đến lối sống hiện đại và bệnh mãn tính đã thúc đẩy liên tục và khởi phát quá trình diễn tiến thành đột quỵ ngày càng gần hơn. Theo giáo sư Thông, căn nguyên cơ bản dẫn đến đột quỵ gồm:  Tế bào thần kinh tại não và mạch máu bị xơ vữa do sự tấn công của gốc tự do.    Không chỉ là bệnh của người già, đột quỵđang ngày càng đe dọa người trẻ  Đột quỵ trước khi khởi phát đã có một quá trình diễn tiến âm thầm với các nguy cơ. Bằng các nghiên cứu chuyên sâu ở cấp độ sinh học phân tử, các nhà khoa học phát hiện các nguy cơ lớn như xơ vữa động mạch, thiếu máu não... đều có nguồn gốc quan trọng từ sự mất kiểm soát của gốc tự do sinh ra dưới tác động của các yếu tố lối sống mất ngủ, căng thẳng… và quá trình trao đổi chất liên tục của cơ thể. Gốc tự do tấn công làm tổn thương nội mạc mạch máu, tạo điều kiện thuận lợi xuất hiện các mảng xơ vữa khiến lòng mạch máu bị thu hẹp, dòng máu lưu thông khó khăn, gây ra hiện tượng thiếu máu não. Khi mảng xơ vữa ngày càng dày lên, bong ra kết hợp cùng các yếu tố khác hình thành cục huyết khối có thể kẹt lại tại nhiều vị trí trong mạch máu não, gây tắc mạch, thậm chí vỡ mạch làm xảy ra tình trạng đột quỵ. Tinh chất thiên nhiên từ Blueberry có trong OTiV giúp chống gốc tự do, dự phòng đột quỵ.