Những điều cần biết về bệnh khô mắt Khô mắt là bệnh khá phổ biến nhưng nhiều người chưa nhận biết và hiểu rõ về bệnh này.Bệnh khô mắt là gì? Khô mắt là sự rối loạn của màng phim nước mắt, xảy ra khi nước mắt không thể cung cấp đầy đủ độ ẩm cho mắt. Khô mắt là căn bệnh khá phổ biến trong cuộc sống ngày nay. Màng phim nước mắt là một màng mỏng gồm 3 lớp, có nhiệm vụ bao phủ và bôi trơn bề mặt nhãn cầu. Lớp ngoài cùng làlớp mỡ, có chức năng ngăn ngừa nước mắt bốc hơi và đóng vai trò thiết yếu trong chất lượng của phim nước mắt. Lớp giữa làlớp nước trong suốt, đảm bảo cung cấp oxy cho biểu mô giác mạc, có tính sát trùng nhẹ làm cho giác mạc trơn nhẵn, rửa trôi bụi bẩn. Lớp trong cùng làlớp nhầy, có chức năng giữ cho lớp nước trải đều trên bề mặt nhãn cầu, khiến giác mạc luôn được làm ẩm. Khi một trong các thành phần trên của phim nước mắt có sự thay đổi sẽ dẫn đến hiện tượng khô mắt.  Cay, rát, cộm, khó nhắm khó mở, chớp mắt càng rát đó là một số dấu hiệu nhận biết của khô mắt. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời sẽ dẫn đến bỏng rát mắt, mắt mờ, hạn chế tầm nhìn và nặng hơn có thể gây viêm kết giác mạc, loét giác mạc, sẹo giác mạc rất khó phục hồi. Tham khảo bài kiểm tra đơn giản sau sẽ giúp bạn nhận biết khả năng bị khô mắt.   Kiểm tra mắt khô bằng 2 bước đơn giản. Nếu bạn chớp mắt khi chưa đếm đến 10 (tương đương với khoảng thời gian 10 giây), có thể bạn đã bị khô mắt. Ngoài ra, bạn nên tham khảo thêm những dấu hiệu sau đây, nếu bạn gặp phải 5 dấu hiệu trở lên, có thể bạn đã bị khô mắt. - Mỏi mắt - mờ mắt - chảy nước mắt. - Ngứa mắt - nhức mắt - mắt cảm thấy nặng. - Rát mắt - cộm mắt - hoa mắt khi nhìn vào ánh sáng. - Đỏ mắt - mắt khó chịu.               Thuốc nhỏ mắt V.Rohto Dryeye chứa hợp chất cao phân tử hydroxyethylcellulose (HEC) giúp tăng cường độ nhờn, ngăn ngừa thành phần nước trong nước mắt bốc hơi, duy trì độ ẩm cho mắt. Liên hệ công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, Thuận An, Bình Dương). Điện thoại 08 38229322,