Giúp con không còn dị ứng với canh ngao Tôi tập cho bé ăn món canh ngao từng chút một, khi thấy không sao, tôi có tăng dần lên một tuần một bữa. Sau một tháng thì bé nhà tôi đã làm quen được với món ăn này.Công chúa nhà tôi không ăn được canh ngao. Hồi nhỏ, chỉ cần có hơi canh ngao thôi là bé nôn ọe ra rồi. Có lần bà dụ, bé ăn rất ngon lành hết 2 chén canh luôn, xong rồi nôn tống nôn tháo khiến cả nhà được phen hú vía. Từ đó tôi loại bỏ món ngao ra khỏi thực đơn cho bé. Chừng mấy tháng sau, tôi có ý định tập cho bé ăn từng chút một, nên thay vì canh đậm đặc, tôi rim một ít nhỏ chung với thịt băm cho bé ăn. Thấy không sao, nên tôi có tăng dần lên, một tuần một bữa. Sau một tháng thì bé nhà tôi đã làm quen được. Giờ tôi rất vui vì con có thể ăn được canh ngao.