Viagra thảo dược tiềm ẩn nguy cơ chết người Kết hợp viagra thảo dược với rượu sẽ dẫn đến suy hô hấp, tương tự như khi sử dụng ma túy quá liều.Hồi tháng 10, cựu ngôi sao bóng rổ Mỹ Lamar Odom được tìm thấy bất tỉnh trong một nhà thổ ở Las Vegas. Nguyên nhân được cho là do loại viagra thảo dược có tên Reload. Ở Mỹ và nhiều nước khác, bạn có thể mua viagra thảo dược ở bất cứ đâu: Tiệm thuốc, nhà ga hay trên mạng. Bạn không cần gặp bác sĩ và sẽ tiết kiệm được ít tiền. Tuy nhiên, theo Cựu cầu thủ bóng rổ MỹLamar Odom. Ảnh: Thành phần không đảm bảo Viagra thảo dược chưa từng được kiểm tra hay chứng nhận bởi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Trên thực tế, cơ quan này đã khuyến cáo người dân tránh xa các sản phẩm viagra thảo dược trong đó có Reload trước khi tai nạn của Odom xảy ra. Tác dụng phụ nghiêm trọng Khi kê đơn thuốc, bác sĩ phải cẩn thận đánh giá tình trạng sức khỏe bệnh nhân để chắc chắn bạn dùng đúng liều lượng. Trong trường hợp tự mua viagra thảo dược, bạn không có biện pháp tự bảo vệ tương tự. Về cơ bản, thuốc trị chứng liệt dương làm giãn mạch máu, giúp máu lưu thông đến "cậu nhỏ". Viagra thảo dược chứa các chất có tác dụng tương tự nhưng chúng tăng cường máu đến nhiều bộ phận khác của cơ thể chứ không chỉ dương vật. Điều này khiến tim và não bị thiếu máu. Huyết áp có thể tụt rất nhanh dẫn đến choáng váng. Nếu huyết áp xuống đến mức nguy hiểm, não không còn nhận được oxy và bạn có nguy cơ tử vong chỉ sau 4-5 phút. FDA tìm thấy trong viagra thảo dược một số chất kích thích gây rối loạn nhịp tim, đặc biệt nguy hiểm nếu bạn bị khiếm khuyết tim bẩm sinh. Cần chú ý khi điều trị liệt dương Đầu tiên, hãy tránh xa những loại thuốc hứa hẹn tăng cường tình dục một cách tự nhiên, tác dụng nhanh chỉ sau 30-40 phút và có ghi tiếng nước ngoài (không phải tiếng Anh) trên bao bì. Tiếp đến, chú ý đến sức khỏe của bạn. Hãy thử thay đổi lối sống bằng cách bỏ rượu và giảm cân. Nếu vẫn gặp khó khăn trong "chuyện ấy", nên đến gặp bác sĩ. Ngày nay các chứng bệnh như tiểu đường hay tim mạch đang dần trẻ hóa độ tuổi mắc và có thể là nguyên nhân ảnh hưởng đến đời sống cá nhân của bạn. Ngoài ra hãy suy nghĩ đến chuyện thăm khám tâm lý bởi stress cùng mâu thuẫn trong quan hệ đôi khi cũng là thủ phạm khiến chuyện phòng the nguội lạnh.