Dấu hiệu cảnh báo nam giới bị ung thư bộ phận sinh dục Nếu xuất hiện các vết loét bất thường ở "cậu nhỏ", vùng kín thay đổi màu sắc, chảy máu dưới bao quy đầu... quý ông cần đi kiểm tra ngay để tầm soát ung thư.Nếu xuất hiện vết loét bất thường hoặc mụn trên dương vật mà không gây đau, kéo dài 4-5 ngày không khỏi thì hãy tham khảo ý kiến một chuyên gia ngay lập tức. Chảy máu Chảy máu dưới bao quy đầu là một trong những triệu chứng phổ biến cảnh báo tình trạng ung thư. Mủ chảy ra từ dương vật Mủ là một triệu chứng báo động. Nếu dương vật tiết ra chất dịch có mùi hôi, bạn nên đi khám nam khoa ngay lập tức để được chẩn đoán kịp thời. Hẹp bao quy đầu Hẹp bao quy đầu thường xảy ra trong giai đoạn tiến triển của ung thư dương vật, gây đau đớn cho hầu hết nam giới. Phát ban Đây là triệu chứng thường bị bỏ qua của ung thư dương vật. Khi cảm thấy nóng rát, ngứa ngáy ở vùng kín, chớ bỏ qua, hãy đến bệnh viện để được kiểm tra kịp thời. Màu sắc thay đổi Người mắc ung thư sẽ có những thay đổi trong cấu trúc tế bào dẫn đến sự thay đổi màu sắc nhẹ ở dương vật, đặc biệt là trên bao quy đầu. Hãy chú ý quan sát để tầm soát ung thư.