25% đàn ông cũng có 'chu kỳ kinh nguyệt' Các chuyên gia tin rằng hàm lượng hormone ở nam giới biến động theo chu kỳ của mặt trăng kéo theo sự phát triển của râu và các vấn đề như dễ bị kích thích, mệt mỏi, nhu cầu quan hệ tăng, “cậu nhỏ” sưng lên...Ảnh minh họa: Mới đây trang Số liệu thống kê cho thấy các triệu chứng phổ biến ở nam giới đến chu kỳ hành kinh như dễ bị kích thích (56%), mệt mỏi hơn bình thường (51%), nhu cầu quan hệ tăng (47%), hay bị đói (43%), cảm xúc thất thường (43%), “cậu nhỏ” bị sưng lên (15%). Ngoài ra, 12% thú nhận họ nhạy cảm hơn về cân nặng và 5% tin rằng bị đau bụng kinh. Về phần phụ nữ tham gia nghiên cứu, 60% tin rằng đối tác của mình cũng có “tháng” giống họ. Hơn 1/3 chị em an ủi đối tác của mình "hãy can đảm lên nào". 1/5 phụ nữ được hỏi thừa nhận người đàn ông của họ đối mặt và giải quyết các vấn đề của kỳ hành kinh tệ hơn nữ giới. Gần một nửa cho biết có sự hỗ trợ đặc biệt giúp bạn tình của mình vượt qua cảm giác khó ở trong thời gian này bằng cách phổ biến nhất là cố gắng động viên. Cũng theo khảo sát, 25% đàn ông tin rằng mình có “chu kỳ kinh nguyệt”. Họ phải chi thêm 125 USD vào thực phẩm và thức ăn nhẹ mỗi tháng so với những người không tin. Phái mạnh cũng dành thêm 100 USD mỗi tháng để chống lại cảm giác thèm ăn tăng lên khi đến chu kỳ. Tác giả quyển sách “Kích thích ở nam giới”, Tiến sĩ Jed Diamond tin rằng trên thực tế nam giới cũng bị kinh nguyệt hàng tháng. Ông đã mở rộng nghiên cứu về đặc tính trên và gọi tê là “Hội chứng kích thích ở nam giới”. Jed viết: “Nhiều người tin rằng chu kỳ của nữ giới do nội tiết tố. Thực tế nam giới cũng có chu kỳ hormone ảnh hưởng nhiều đến năng lượng, sự tức giận, ham muốn tình dục và kích thích". Trước đây từng có nhiều nghiên cứu trên thế giới ghi nhận hàm lượng kích thích tố ở nam giới biến động theo chu kỳ của mặt trăng. Vào những năm 1950, nhà khoa học Đan Mạch Allan Erslev thu thập mẫu nước tiểu của cánh mày râu và thấy rằng lượng hormone tăng giảm theo chu kỳ 30 ngày, kéo theo đó là sự phát triển của bộ râu cũng dao động cùng lúc. Một nghiên cứu của Anh được công bố vào năm 2012 cho thấy đàn ông cũng bị các triệu chứng tiền kinh nguyệt như phụ nữ. Tiến sĩ Aubeeluck của trường Đại học Derby (Anh) cho biết điều này có thể là do căng thẳng, đàn ông và phụ nữ có ngưỡng đau khác nhau nên khả năng chịu đựng cũng khác.