Nhịp tim dự báo cái chết trong tương lai Theo các nhà khoa học Trung Quốc, tim đập nhanh hơn 10 nhịp mỗi phút so với mức lý tưởng có nghĩa là nguy cơ tử vong tăng lên 9%.Từ lâu các bác sĩ đã nhận định người có nhịp tim chậm thường khỏe mạnh và sở hữu vóc dáng cân đối. Ngày nay, nhịp tim được chứng minh là có khả năng dự báo cái chết trong tương lai. Mối liên hệ giữa nhịp tim và nguy cơ tử vong.  Bảng nhịp tim tiêu chuẩn của nam giới theo độ tuổi. Bảng nhịp tim tiêu chuẩn của nữ giới theo độ tuổi.