Hoa hậu Hương Giang tìm hiểu cách phòng dị ứng cho con Sau khi nghiên cứu, bà mẹ showbiz phát hiện đạm thủy phân một phần có tác dụng phòng ngừa dị ứng đạm sữa bò, viêm da dị ứng... cho trẻ.Hội thảo có sự tham gia PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn (giữa) và hoa hậu Hương Giang. Hội thảo “Khám phá sức mạnh vàng của đạm Optipro” vừa diễn ra tại TP HCM có sự tham dự của PGS.TS Nguyễn Anh Tuấn - Giảng viên khoa Nhi, Đại học Y Dược TP HCM. Tại đây, PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn chia sẻ lý do đạm thủy phân một phần dễ hấp thu và giảm tính kích ứng do đã được cắt nhỏ bằng công nghệ tiên tiến, nên có thể giúp giảm nguy cơ dị ứng ở trẻ. Bên cạnh đó, loại đạm này có vị dễ uống giúp trẻ dễ chấp nhận khi chuyển từ sữa mẹ sang sữa ngoài. Hương Giang quan sát chuyên gia từ Nestlé Việt Nam so sánh khả năng hòa tan của các loại đạm trong sữa. Sau khi tham dự chương trình, hoa hậu Hương Giang cho biết: “Tôi hy vọng thông điệp từ hội thảo hôm nay là phòng bệnh hơn chữa bệnh sẽ giúp nhiều mẹ chủ động hơn trong việc giảm nguy cơ dị ứng cho con. Các mẹ có thể bắt đầu bằng việc chọn cho con giải pháp đạm whey thủy phân một phần”. Hoa hậu Hương Giang và con gái tiểu Panda rạng rỡ tại sự kiện Trong khuyến cáo phòng ngừa dị ứng của Việt Nam (do Hội Nhi khoa Việt Nam phối hợp với Hội Phụ Sản khoa và Sinh đẻ có kế hoạch Việt Nam biên soạn), công thức dinh dưỡng đạm whey thủy phân một phần được chứng minh lâm sàng có tác dụng phòng ngừa viêm da dị ứng và dị ứng đạm sữa bò nếu được sử dụng thay cho công thức dinh dưỡng có đạm sữa bò còn nguyên vẹn. Ngoài ra, theo nghiên cứu của GINI (Nghiên cứu can thiệp Dinh dưỡng ở trẻ em của Đức) trên 2.252 trẻ trong 6 năm, công thức đạm whey thủy phân một phần giúp giảm đến 36% nguy cơ viêm da dị ứng từ lúc sinh đến lúc 6 tuổi.