Mẹo chữa viêm mũi dị ứng cho bé khi thời tiết thay đổi Những cách đơn giản như dùng hoa sứ, bạc hà, hoa ngũ sắc... có thể giúp bé điều trị hiệu quả bệnh viêm mũi dị dứng.Thời tiết thay đổi khiến cơ thể bé dễ mắc bệnh, nhất là bệnh viêm mũi dị ứng. Viêm mũi dị ứng gây ngứa mũi, nghẹt mũi, hắt hơi, chảy nước mũi… Nếu để lâu ngày có thể gây nên các biến chứng như viêm phế quản, viêm phổi, viêm tai giữa ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ. Những cách dưới đây giúp trị viêm mũi dị ứng cho con.   Hoa sứ chứa fulvo plumierin, agoniadin, plumierit... ức chế sự phát triển của vi khuẩn gây viêm mũi, giúp thông mũi, giảm nhanh các triệu chứng nghẹt mũi, chảy dịch... Để chữa viêm mũi dị ứng hiệu quả,các mẹ có thể lấy hoa sứ rửa sạch, thái nhỏ, đem phơi khô rồi lấy giấy cuộn hoa lại như điếu thuốc lá. Dùng hoa sứ để xông mũi, phương pháp này giúp tiêu diệt các vi khuẩn ở hốc xoang, giảm viêm sưng niêm mạc mũi.   Bạc hà vị thuốc được người dân gian sử dụng khá phổ biến trong bài thuốc chữa bệnh viêm mũi dị ứng. Theo Đông Y, bạc hà có vị cay, tính mát không độc… giúp kháng viêm, sưng, hạ sốt, chữa viêm mũi, ngạt mũi, kích thích tiêu hóa...   Hoa ngũ sắc là cây thảo dược mọc hoang ở khắp nơi có công dụng chữa bệnh tốt. Theo phân tích của y học hiện đại, hoa ngũ sắc có chứa một hàm lượng cadinen, caryophyllen, getatocromen... tác dụng chống viêm sưng, ngạt mũi, sổ mũi, chảy dịch nhanh chóng. Hoa ngũ sắc xử lý sạch, giã nát, vắt lấy nước, dùng bông gòn tẩm nước rồi nhét vào lỗ mũi bị đau khoảng 15 - 20 phút giúp cải thiện chứng nghẹt mũi, viêm sưng mũi hiệu quả.   Siro CottuF thành phần chính là Chlorpheniramine maleat có tác dụng kháng dị ứng, giúp làm giảm các triệu chứng do viêm mũi dị ứng gây ra như: hắt hơi, sổ mũi, nghẹt mũi… CottuF cũng có chứa các thành phần hỗ trợ khác giúp giảm tiết dịch mũi, chống sưng đỏ phù nề niêm mạc để điều trị nhanh các vấn đề của bệnh ở trẻ nhỏ. Xem thêm Tư vấn miễn phí khi trẻ bị viêm mũi dị ứng: 1800.1125