Bé gái 8 tuổi bị ung thư vú Mắc loại ung thư vú hiếm gặp, Chrissy Turner trở thành một trong những bệnh nhi nhỏ tuổi nhất từng bị bệnh.Theo Chrissy là một trong những bệnh nhân nhỏ nhất bị ung thư vú. Ảnh: Mẹ Chrissy là Annette nhớ lại ngày hay tin con bị bệnh. "Đó là một cú sốc", người mẹ đau đớn, "Không đứa trẻ nào đáng bị ung thư cả. Chỉ có một trên một triệu người mắc phải dạng ung thư này, con gái tôi là bệnh nhân trẻ nhất từng bị". Annette gần như sụp đổ khi được thông báo về tình trạng của Chrissy bởi cả hai vợ chồng cô trước đây đều đã bị ung thư.  Ung thư vú ở trẻ em rất hiếm, trường hợp nhỏ tuổi nhất được ghi nhận là một bé gái 6 tuổi phát hiện bệnh vào năm 2000. Theo Hội Nghiên cứu Ung thư Anh, chưa đến 5 em dưới 10 tuổi được chẩn đoán mắc ung thư vú từ năm 2010 đến 2012 tại quốc gia này. Hầu hết các khối u ở trẻ em là lành tính, chỉ một số ca chuyển thành ác tính ở tuổi trưởng thành. Phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật bởi xạ trị có nhiều rủi ro khi cơ thể các em vẫn đang phát triển.