Liệu trình chữa trĩ cấp trong 7 ngày Trong giai đoạn trĩ cấp, nếu được phát hiện, điều trị đúng cách và dùng đúngBệnh trĩ thường xuất phát từ những thói quen không tốt của cuộc sống hiện đại như ngồi lâu; ít vận động; chế độ ăn thiếu chất xơ gây táo bón; thời gian đại tiện lâu vì cùng lúc đọc sách, truyện; sử dụng nhiều rượu bia, thức ăn có vị cay; chơi game... Về cơ bản, trĩ không gây nguy hiểm đến mức đe dọa tính mạng nhưng lại phiền hà đến cuộc sống sinh hoạt hàng ngày của người bệnh. Chị Lê Linh Hương (quận Phú Nhuận, TP HCM) chia sẻ: “Tôi phát hiện mắc trĩ qua các triệu chứng, nhưng giấu biệt, không muốn tiết lộ cho bất kỳ ai vì ngại. Thậm chí, khi bạn bè trêu ai đó bị trĩ, tôi còn hùa trêu theo”. Thực tế, theo kết quả của một cuộc khảo sát vừa được thực hiện trên 1.000 độc giả Tuy nhiên, theo phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc trung tâm phẫu thuật đại trực tràng - tầng sinh môn, bệnh viện Việt Đức, bệnh trĩ nếu không được chữa trị sớm và đúng cách, sẽ dẫn tới một số biến chứng như mất máu do đại tiện ra máu kéo dài. Người bệnh sẽ có biểu hiện mệt mỏi, chán ăn, chân tay run, tụt huyết áp, da xanh, gầy yếu... Bệnh nhân cũng có thể sa búi trĩ, tắc mạch búi trĩ gây đau, khó chịu, ảnh hưởng đến công việc, bất tiện trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày. Ngoài ra, tại vùng hậu môn - trực tràng còn có một số bệnh lý thường gặp khác như viêm đại trực tràng chảy máu, polyps hay các khối u... Việc phát hiện và điều trị bệnh trĩ sớm và đúng có hiệu quả, hạn chế bệnh tiến triển nặng hơn. Một số dấu hiệu bệnh trĩ là đại tiện ra máu tươi, sa một khối khi rặn đi ngoài hay đau vùng hậu môn do búi trĩ tắc mạch. Bệnh nhân nên đến khám tư vấn bác sĩ chuyên khoa tại các bệnh viện. Khi xác định chính xác tình trạng bệnh lý, bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị phù hợp với từng người. Trong giai đoạn trĩ cấp, nếu được phát hiện và điều trị theo liệu trình thuốc trị trĩ hiệu quả với thành phần hoạt chất phân đoạn flavonoid trong 7 ngày, thường người bệnh có thể hết chảy máu trong 3 ngày đầu, các dấu hiệu khác như đau, ngứa ngáy… cũng sẽ giảm dần và ổn định. Đây là loại thuốc trị trĩ hiệu quả, dễ tìm mua tại các nhà thuốc. Sau 7 ngày trị trĩ cấp, việc tuân thủ liệu trình, duy trì việc sử dụng với liều dùng ít hơn trong ít nhất 2 tháng sẽ giúp người bệnh ngăn ngừa trĩ tái phát. Người bệnh nên chọn loại thuốc trị trĩ hiệu quả, uy tín, được chứng minh qua nhiều nghiên cứu lâm sàng quốc tế để hiệu quả hơn. Khoảng 10% bệnh nhân trĩ sẽ phải can thiệp phẫu thuật do để bệnh quá nặng, điều trị không đúng hay khi đã sử dụng các phương pháp điều trị khác (nội khoa hay dùng thủ thuật) không mang lại hiệu quả. Tìm hiểu thêm thông tin