Đoán bệnh qua vị trí mụn mọc trên mặt Mụn mọc trên trán cảnh báo bàng quang và ruột già hoạt động không tốt; mụn ở mũi cho thấy các vấn đề tim mạch như huyết áp cao và căng thẳng.Mụn trên khuôn mặt tiết lộ nhiều vấn đề về sức khỏe. Để điều trị mụn, bạn cần biết nguyên nhân gây ra mụn. Chữa ngoài da song bạn cần được điều trị bên trong cơ thể bởi nhiều bộ phận hoạt động không tốt cũng gây ra mụn trứng cá. Dưới đây là những vị trí mụn cho thấy bạn đang mắc một số bệnh: Mụn trên trán Mụn mọc trên trán cảnh báo bạn đang gặp các vấn đề ở bàng quang và ruột già. Người bị mụn trên trán thường có hệ tiêu hóa kém và nhiễm trùng đường tiết niệu. Mụn mọc phía trên chân mày Theo y học Trung Quốc, mụn ở trán (trên chân mày) có nghĩa là bạn đang gặp các vấn đề về hệ thần kinh. Bạn có thể đang lo âu hoặc trầm cảm. Mụn mọc xung quanh lông mày Mụn mọc ở khu vực xung quanh và gần lông mày báo hiệu chức năng gan có vấn đề. Dấu hiệu này cho thấy bạn đang có chế độ ăn uống sai lầm. Cần hạn chế ăn đồ ăn vặt, thức ăn chiên, các loại thực phẩm giàu chất béo, hút thuốc... Tăng cường ăn rau xanh, trái cây tươi và nước ép rau quả để loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể, giúp gan phục hồi chức năng. Mụn ở má Các bác sĩ cho biết đôi má được liên kết với chức năng phổi. Những người hút thuốc và có vấn đề về phổi như hen suyễn, dị ứng đường hô hấp và viêm phế quản thì dễ bị mụn trên má. Để bảo vệ phổi, bạn cần dừng hút thuốc lá, tăng cường các thực phẩm bổ phổi. Mụn trên mũi Mụn trên mũi cho thấy bạn có thể gặp vấn đề về tim mạch như huyết áp cao và căng thẳng. Cholesterol cao ảnh hưởng đến tim và mạch máu. Cần tránh những thực phẩm làm tăng mỡ máu gây cơn đau tim. Ăn thực phẩm lành mạnh làm giảm cholesterol và duy trì huyết áp bình thường. Mụn gần miệng và cằm Trứng cá xuất hiện ở miệng, cằm có liên quan đến dạ dày và ruột non. Khu vực cằm được liên kết với cơ quan sinh dục, đường tiết niệu và thận. Xuất hiện mụn ở khu vực này cho thấy sự mất cân bằng nội tiết tố và táo bón.Ăn trái cây tươi và rau quả, tránh các thức ăn nhiều dầu mỡ, đồ ăn nhanh và nước ngọt để cải thiện tình trạng. Mụn mọc trên tai Tai có mụn trứng cá cảnh báo thận hoạt động không tốt. Không uống đủ nước có thể dẫn đến giảm chức năng thận và mọc mụn ở tai.