40 tuổi không sinh được con mới biết bị ẩn tinh hoàn Vô sinh đã 20 năm, đến khám tại Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội, anh Thành bất ngờ khi bất ngờ khi bác sĩ xác định anh mắc chứng tinh hoàn ẩn.Anh Thành năm nay 40 tuổi, lập gia đình đã lâu mà không có con. Chứng bệnh tinh hoàn ẩn được cho là nguyên nhân dẫn đến vô sinh ở anh. Người đàn ông này nhớ lại bố mẹ từng phát hiện tinh hoàn của anh chỉ có một bên ngay từ khi chào đời, song vì thiếu kiến thức và chủ quan nên mọi người không lưu tâm. Đến khi trưởng thành, kết hôn, vợ chồng anh mãi không có con, từng uống thuốc nam vẫn không hiệu quả. Xác định được nguyên nhân vô sinh của anh, các bác sĩ Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội đã phẫu thuật hạ tinh hoàn xuống cho người đàn ông. Phương pháp này ngoài việc giúp anh có cơ hội làm cha, còn để phòng chống ung thư tinh hoàn.    Tinh hoàn ẩn cần được phát hiện sớm và điều trị khi bé được một tuổi. Sau một tuổi, tinh hoàn ẩn không thể tự di chuyển xuống được mà bắt đầu có sự thay đổi về cấu trúc và chức năng theo hướng xấu đi. "Nhiều người sai lầm khi cho rằng tinh hoàn của trẻ có thể di chuyển xuống bìu khi trưởng thành nên đã cố đợi. Tinh hoàn càng ẩn lâu trong bụng càng không tốt, có thể dẫn đến vô sinh, thậm chí là ung thư", bác sĩ Lợi cảnh báo.