Dấu hiệu cơ thể cảnh báo bệnh tật Móng tay vàng thô ráp dễ gãy, răng rụng hoặc sâu, vàng mắt... có thể là những dấu hiệu bệnh tật nghiêm trọng mà cơ thể muốn cảnh báo.Cuộc sống hiện đại khiến con người ngồi trước màn hình máy tính nhiều giờ liền. Để giữ cho đôi mắt hoạt động ở công suất cao nhất mà vẫn khỏe, bạn cần phải chăm sóc toàn diện bằng cách ăn uống và nghỉ ngơi đầy đủ. Một vài biểu hiện dưới mắt có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh tật không nên bỏ qua. Bọng dưới mắt do cơ thể giữ nước vì ăn quá nhiều muối, uống rượu quá mức gây chướng bụng. Các chuyên gia còn nhận định đây có thể là lời cảnh báo các vấn đề khác về tuyến giáp hay suy thận. Bạn dị ứng thức ăn từ sữa hoặc lúa mì nếu bọng mắt xuất hiện bất thường, hãy đến bác sĩ để kiểm tra sớm. Ngoài ra, vàng mắt là dấu hiệu bệnh về gan và nên được kiểm tra. Ăn các thực phẩm bổ mắt, uống đủ nước và tập thể dục đủ sẽ giữ cho đôi mắt của bạn khỏe mạnh. Ảnh: Da Da chiếm phần lớn và phát triển nhanh nhất trong các bộ phận của cơ thể. Làn da tiết lộ những thông tin quan trọng về sức khỏe tổng thể của cơ thể. Chẳng hạn, nếp nhăn thường được gắn liền với sự lão hóa nhưng đồng thời cũng là dấu hiệu của bệnh loãng xương. Một nghiên cứu cho thấy phụ nữ mãn kinh sớm, người có nếp nhăn nhiều thì có mật độ xương thấp hơn so với người khác. Nếu bạn lớn lên cùng những mảng đỏ trên da, nguyên nhân thường là bệnh vẩy nến bởi sự mất cân bằng của các tế bào miễn dịch, kích hoạt viêm trên da. Nhiều người bị khô, ngứa da do thời tiết lạnh nhưng đồng thời có vấn đề nghiêm trọng hơn, chẳng hạn như các vấn đề về tuyến giáp, bệnh thận hoặc ung thư. Cuối cùng, mụn trứng cá và mụn đỏ trên da có thể báo hiệu một vấn đề tâm lý cơ bản, chẳng hạn như căng thẳng, lo âu, hoặc trầm cảm. Nếu gặp khó khăn trong việc xử lý với những cảm xúc của bạn, hãy thử thiền định sâu, tập thở hoặc làm những việc giúp giải tỏa cảm xúc.  Theo Đầu móng tay vàng và sần sùi là dấu hiệu nhiễm nấm.Ảnh:  Đôi môi khỏe sẽ trông mềm mại, hấp dẫn. Các dấu hiệu như khô hay nứt môi có thể liên quan sự mất nước, cảm lạnh nhẹ hoặc hội chứng Sjogren. Hội chứng rối loạn miễn dịch này gây nứt môi, khô mắt, cũng như đau khớp và da khô. Tay Những móng tay nhỏ xinh có thể tiết lộ về sức khỏe nhiều hơn bạn tưởng. Màu móng tay nhợt nhạt hay móng dễ gãy, yếu có thể là dấu hiệu bệnh như thiếu máu thiếu sắt, bệnh tim và suy giáp. Móng tay, móng chân chuyển màu vàng và sần sùi, thô ráp chứng tỏ chúng đã nhiễm nấm. Răng Hàm răng trắng, đều và nụ cười tươi cười rạng rỡ là hình ảnh của hàm răng khỏe mạnh. Nếu răng không đều có thể bạn đã nghiến răng trong lúc ngủ. Hiện tượng nghiến răng thường đến từ sự stress bị kiềm nén. Nếu bị loãng xương, bạn có thể rụng răng. Ngoài ra, bệnh thận cũng liên quan đến sâu răng. Nếu nhận thấy bất kỳ các dấu hiệu gãy, rụng bất thường liên quan đến hàm răng nên sớm đi kiểm tra sức khỏe toàn diện.