Thai nhi tử vong bất thường trước khi chào đời Sản phụ (Quảng Trị) nhập viện sức khỏe bình thường, gia đình xin mổ đẻ, bác sĩ không đồng ý, khi quyết định mổ thì thai nhi đã mất.Công an đang điều tranguyên nhân thai nhi tử vong ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Triệu Hải. Ảnh: Sản phụ được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Triệu Hải nửa đêm 10/8. Đến Ông Nguyễn Trí Long, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Triệu Hải cho hay đã xin lỗi, chia sẻ mất mát với gia đình sản phụ. Một hội đồng chuyên môn do Sở Y tế Quảng Trị chủ trì sẽ được thành lập để xác định nguyên nhân bé tử vong. Công an thị xã Quảng Trị đã lấy lời khai các bên, niêm phong hồ sơ bệnh án và giám định pháp y để làm rõ nguyên nhân.