Cần biết khi dùng thuốc kháng sinh Không được ngừng uống thuốc kháng sinh dù các triệu chứng bệnh đã giảm, quan trọng là phải uống đủ theo toa bác sĩ.Bạn không được ngừng uống thuốc kháng sinh dù các triệu chứng bệnh đã giảm. Một khi bắt đầu dùng thuốc kháng sinh, điều quan trọng nhất là phải uống đủ thuốc theo toa của bác sĩ. Ngừng thuốc giữa chừng khiến vi khuẩn kháng thuốc, bệnh tật lại tái phát, gây ra hiện tượng nhờn thuốc. Chỉ sử dụng kháng sinh khi có nhiễm khuẩn Tác nhân gây bệnh cho người có thể là virus, vi khuẩn, nấm, sinh vật hoặc ký sinh vật ( giun, sán…). Kháng sinh thông dụng chỉ có tác dụng với vi khuẩn, rất ít kháng sinh có tác dụng với virus, nấm gây bệnh, sinh vật đơn bào. Mỗi nhóm kháng sinh lại chỉ có tác dụng với một số loại vi khuẩn nhất định. Do đó trước khi bác sĩ kê toa một loại kháng sinh nào đó cho bệnh nhân đều phải thăm khám cụ thể. Bổ sung p   Kháng sinh cũng như  Phụ nữ mang thai cần cẩn thận khi sử dụng thuốc kháng sinh, nếu có thể hãy cố gắng không dùng kháng sinh trong suốt thai kỳ. Uống đủ thuốc theo toa Nhớ uống thuốc kháng sinh vào đúng thời điểm, thời gian theo quy định của bác sĩ  Khi cho trẻ uống thuốc kháng sinh cần chú ý đến liều lượng. Dùng quá liều thuốc sẽ có hại cho trẻ. Đặc biệt, không được tự ý cho trẻ uống thuốc chung với người lớn, trên thị trường đã có thuốc kháng sinh dùng riêng cho trẻ nhỏ.