Nỗi lòng nữ bác sĩ chuyên chữa bệnh nam khoa 10 năm khám và điều trị bệnh nam khoa cho các quý ông, bác sĩ Lê Thị Thu Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Chuyên khoa Nam học và Hiếm muộn Hà Nội phải "cắt đứt dây thần kinh xấu hổ".Tốt nghiệp Đại học Y Thái Nguyên, hoàn thành cao học ở Học viện Quân y, bác sĩ Hiền  Bác sĩ Hiền tư vấn cho bệnh nhân hiếm muộn. Ảnh:       Thỉnh thoảng bạn bè vẫn trêu chọc về công việc đặc biệt của chị. Mọi khó khăn vất vả đều tan biến hết mỗi khi nữ bác sĩ nhận được điện thoại thông báo "em đã khỏi bệnh", "vợ em đã có bầu”.