12 lưu ý khi uống thuốc aspirine Khoảng thời gian tối thiểu giữa 2 lần uống là 4 giờ; dùng aspirin có thể làm tăng nguy cơ chảy máu dù chỉ là phẫu thuật nhỏ như nhổ răng.Aspirine hay acide acétylsalicylique là thuốc kháng viêm có tác dụng giảm đau và hạ sốt, ngoài ra có tác dụng chống đông máu. Thuốc được dùng phổ biến ở bệnh viện cũng như quen thuộc trong tủ thuốc gia đình. 1. Không được vượt quá liều quy định đã ghi trong tờ hướng dẫn thuốc. Liều dùng dựa trên tuổi và kg cân nặng. Liều khuyến cáo ở trẻ bú mẹ (từ 3 tháng tuổi) và trẻ em là 60 mg/kg một ngày, chia 4-6 lần một ngày hoặc khoảng 15mg/kg mỗi 6 giờ hay 10mg/kg mỗi 4 giờ. Liều tối đa ở người lớn và trẻ em trên 40 kg là 3 g mỗi Ảnh minh họa: 2. Sử dụng liều aspirin và thời gian thấp nhất có thể được để giảm các triệu chứng, bớt nguy cơ tác dụng phụ. 3.Khoảng thời gian tối thiểu giữa 2 lần dùng là 4 giờ. 4. Hỏi ý kiến bác sĩ nếu đau kéo dài hơn 5 ngày hoặc sốt hơn 3 ngày, hay trong trường hợp bệnh nặng lên. 5. Cần cảnh giác nguy cơ quá liều thuốc và chảy máu. Nếu dùng thêm các thuốc khác thì cần bảo đảm những loại không chứa thêm thành phần aspirin hay các thuốc chống viêm khác (ibuprofène…). Một số thuốc trong thành phần có chứa aspirin, thuốc chống viêm hoặc kết hợp với các chất khác. 6. Dừng uống aspirin và tham khảo ý kiến bác sĩ nếu có các triệu chứng tiêu hóa bất thường, nhất là chảy máu dạ dày ruột khi bắt đầu điều trị. Lưu ý hơn về tình trạng này ở người cao tuổi. 7. Chú ý khi dùng aspirin làm tăng nguy cơ chảy máu dù chỉ là phẫu thuật nhỏ như nhổ răng. Cần thông báo cho bác sĩ hoặc bác sĩ ngoại khoa về việc sử dụng aspirine. 8. Chống chỉ định dùng aspirin: - Nhạy cảm với thuốc, có tiền sử hen hoặc các thuốc chống viêm (ibuprofen…). - Các bệnh có thể chảy máu hoặc có nguy cơ chảy máu. - Loét dạ dày tá tràng tiến triển. - Suy gan, thận, tim. - Kết hợp với các thuốc chống đông dạng uống. - Kết hợp với methotrexate. 9. Không được kết hợp aspirine với các thuốc khác đã được ghi trong tờ hướng dẫn thuốc, đặc biệt với thuốc chống đông dạng uống hay các thuốc chống viêm… 10. Aspirine chống chỉ định với phụ nữ có thai từ tháng thứ 6, ngoại trừ trong điều trị bệnh tim mạch hoặc sản khoa nhưng cực kỳ hạn chế và cần sự giám sát của bác sĩ chuyên ngành. Thuốc gây những ảnh hưởng xấu cho thai nhi. 11. Nếu thai trên 5 tháng tuổi cần khám bác sĩ sản phụ khoa để có những biện pháp theo dõi thích hợp. Nên tránh cho con bú khi người mẹ dùng aspirine. 12. Không dùng aspirine ở trẻ em bị thủy đậu (dễ có nguy cơ biến chứng nhiễm trùng da). Bác sĩ