Những căn bệnh lạ đáng sợ nhất thế giới Bệnh mỹ nhân ngư, hội chứng người cây, người hóa đá, hội chứng ma cà rồng là những căn bệnh hiếm do đột biến, rối loạn gen hoặc nhiễm sắc thể.Trang Hội chứng người cây Đây là một trong những chứng bệnh kỳ quái và kinh hoàng nhất mà con người mắc phải, bệnh về da do rối loạn di truyền nhiễm sắc thể, đặc biệt ở nhiễm sắc thể lặn. Dấu hiệu bệnh là sự lan rộng của vùng da nâu sần giống vỏ cây ở bàn tay và bàn chân. Người bệnh được phẫu thuật tách dần các lớp da vỏ cây này nhưng không thể chữa hết tuyệt đối và bệnh tiếp tục lan rộng trở lại. May mắn là căn bệnh này xuất hiện với tỷ lệ cực hiếm. Bệnh lão hóa sớm Một em bé mắc chứng bệnh lão hóa sớm có ngoại hìnhgiống ông lão.Ảnh: Nguyên nhân của bệnh là rối loạn di truyền hiếm gặp gây hiện tượng da nhăn nheo, mắt yếu với các biểu hiện già sớm ở những em bé còn nhỏ tuổi. Bệnh tiến triển nhanh chóng và sức khỏe người bệnh thường rất kém. Họ qua đời khi tuổi đời trẻ, thường ở tuổi vị thành niên. Bệnh người hóa đá Hội chứng người đá là chứng bệnh đột biến mô liên kết cực hiếm. Biểu hiện bệnh lý là cơ bắp, gân, dây chằng dần tự hóa thành xương theo thời gian. Bệnh nhân phải trải qua quá trình đau đớn khi các cơ bắp, gân và dây chằng chuyển thành xương; triệu chứng lòi lõm cơ xương khớp, cơ bắp và gân như hóa thạch cản trở vận động. Các cuộc phẫu thuật nhằm kềm chế sự tăng trưởng của xương nhưng thường không triệt để. Trên thế giới có khoảng 700 người mắc phải hội chứng nguy hiểm này. Hội chứng người sói Căn bệnh gây nên sự tăng trưởng không thể kiểm soát của tóc ở mặt và hầu như các bộ phận khác trên cơ thể. Những người mắc chứng bệnh này thường giống người sói bởi ngoại hình “rậm rạp”. Hiện chưa có cách để điều trị chứng bệnh này, biểu hiện bệnh có thể bắt đầu từ tuổi vị thành niên. Bệnh ma cà rồng Đây là chứng bệnh gây ra bởi sự tích tụ các chất hóa học có liên quan nhất định tới protein nơi tế bào máu đỏ. Người bệnh dị ứng với các thực phẩm có tính axit cao và nhạy cảm với ánh sáng mặt trời. Khi tiếp xúc với ánh nắng, các chỗ nhiễm khuẩn sẽ nổi mụn nước, gây ngứa ngáy, sưng đau. Bệnh cũng gây hiện tượng sụt nướu răng hoặc thậm chí có thể mọc răng nanh. Hội chứng tử thi biết đi Căn bệnh tâm thần đáng sợ khi người bệnh luôn tin rằng họ đã thực sự đã chết. Những linh hồn tội nghiệp đi bộ vật vờ xung quanh và không cảm thấy bản thân tồn tại như một con người. Bệnh nhân cảm thấy mình mất tất cả máu hay nội tạng trong người. May mắn thay các bác sĩ đã có những bước điều trị thành công khi chữa tâm lý kết hợp các loại thuốc chống trầm cảm và chống loạn thần. Hội chứng tay người ngoài hành tinh Căn bệnh này được viết tắt là AHS (Alien Hand Syndrome), một rối loạn thần kinh hiếm có gây ra hiện tượng không kiểm soát được bàn tay và ý thức của họ. Bệnh nhân thường không thể điều khiển được bàn tay của họ và thường dùng bàn tay khỏe mạnh của mình làm những việc thiếu kiểm soát. Đây là rối loạn hiếm gặp, người mắc bệnh phải đối diện với những căng thẳng và giằng xé từ bên trong. Bệnh da xanh Đây là rối loạn do tỷ lệ cao hơn của thành phần Methemoglobin so với Hemoglobin trong máu. Các dấu hiệu của bệnh như khó thở, thay đổi trạng thái tâm thần, động kinh, mệt mỏi và đau đầu, làn da màu xanh đặc trưng. Hội chứng Bubble Boy Hiện tượng cơ thể không có khả năng sản xuất các tế bào T và B, là một đột biến di truyền hiếm gặp. Điều này đồng nghĩa với việc cơ thể gần như không có khả năng chống lại bất cứ bệnh tật nào, kể cả bệnh thông thường nhất do hệ thống miễn dịch bị tổn hại. Người bệnh phải sống trong môi trường vô trùng bên trong một bong bóng để không tiếp xúc với các virus, vi khuẩn gây bệnh. Trẻ mắc hội chứngBubble Boy gây mất khả năng miễn dịch. Hội chứng nàng tiên cá Hội chứng mỹ nhân ngư là dị tật hiếm gặp khi trẻ được sinh ra với hai chân dính liền nhau như đuôi nàng tiên cá. Chưa có cách để chữa chứng bệnh này và hầu hết các bé gái qua đời sau một ngày tuổi do kết quả biến chứng ở thận và bàng quang. Tỷ lệ 1/100.000 em bé mới sinh mắc bệnh. Bệnh sâu Guinea Đây là chứng nhiễm trùng ở một số nơi tại Châu Phi. Nguyên nhân là người bệnh uống nước ô nhiễm bởi bọ chét mang ấu trùng giun Guinea. Các triệu chứng bệnh thường chỉ đến sau một năm nhiễm nguồn bệnh. Người bệnh sẽ cảm thấy đau đớn do vùng da ở chân bỏng rộp. Rất may các tiến bộ y học đã tìm ra cách điều trị bệnh. >>>