Hiểm họa khi chữa ung thư bằng 'thần dược' truyền miệng Có khối u ở cổ, ông Di không đến bệnh viện chữa mà ở nhà uống "thảo dược thần kỳ" bằng cách mỗi ngày dùng 150 viên thuốc, chỉ ăn một miếng đu đủ nhỏ và một quả chuối.Ảnh minh họa:  Một phụnữ 20 tuổi đã có gia đình bị u lympho giai đoạn 4. Lúc đầu cô tuân thủ phác đồ điều trị ở bệnh viện và đáp ứng tốt. 6 tháng sau bệnh tái phát. Quá sợ hãi, bệnh nhân bỏ điều trị ở bệnh viện sau khi đọc được thông tin về một phòng mạch ở Mexico có cách chữa khỏi ung thư nhờ chế độ ăn đặc biệt và ngồi thiền. Sau một tuầnđầu tiên, chồng bệnh nhângọi điện cho b   Ông Di đã chi khoảng 13.000 USD cho2 tuần điều trị bằng thảo dượcở một phòng mạch tư. Sau 3 ngày đầu điều trị ông Di được phép ăn mộtmiếng đu đủ nhỏ và mộtquả chuối. Ngoài 150 viên thuốc kia, ông không được uống bất kỳ loại thuốc nào nữa vàkhông được ra khỏi phòng mạch trong suốt 2 tuần.  Cuối cùng không chịu đựng được nữa, ông Di quyết định quay lạigặp bác sĩ Ang theo lời khuyên của một người bạn. Rất may ông Di đáp ứng với phác đồ điều trị tốt, trong vòng mộttháng khối u nhỏ lại không còn nhìn thấy rõnữa. Từ đó về sau,