Phát hiện sớm viêm khớp dạng thấp để tránh tàn phế Ảnh hưởng của viêm khớp dạng thấp rất nặng nề và không hồi phục. Sau khi khởi bệnh 10 năm, khoảng 10- 15% bệnh nhân bị tàn phế.Viêm khớp dạng thấp là bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi (nhiều nhất 30-60 tuổi), nữ thường gặp hơn nam. Đây không chỉ đơn thuần bệnh lý khớp mà còn là một bệnh tự miễn điển hình với các biểu hiện tại khớp, ngoài khớp và toàn thân ở nhiều mức độ khác nhau. Bác sĩ Võ Phan Kim Ngân, Khoa Nội Cơ xương khớp Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cho biết b      Biến dạng ngón tay hình cổ thiên nga.          Ngón tay biến dạng hình thoi.