Mẹo nhỏ giúp đẩy nước khỏi tai khi tắm Nghiêng đầu sang một bên tai có nước và nhảy lò cò một chân trong khi đầu vẫn nghiêng; ngáp liên tục giúp loại bỏ nước đọng trong tai do bơi hoặc tắm.Di chuyển hàm Cách tiếp theo để loại bỏ nước trong tai là nghiêng đầu sang một bên sau đó mở và đóng hàm như khi đang ngáp. Làm bài tập đơn giản này trong vài phút, nước sẽ chảy ra từ ống tai. Kéo thẳng tai Ống tai của bạn có một chút xoắn, nơi nước thường bị kẹt. Để loại bỏ nước bị mắc kẹt, nhẹ nhàng kéo thẳng tai ra để nước chảy ra dễ dàng. Nằm nghiêng Nằm nghiêng trong tư thế áp tai bị kẹt nước xuống gối trong khoảng 30 phút sẽ giúp loại bỏ nước đọng trong tai. Lau tai Một trong những cách tốt nhất để loại bỏ nước từ ống tai là sử dụng tăm bông để hút nó. Hãy nhẹ nhàng đặt tăm bông trong ống tai bị tắc, nghiêng đầu sang một bên để làm dễ dàng hơn. Gặp bác sĩ Đôi khi bạn sẽ phải mất cả ngày để nước đọng trong tai chảy ra ngoài. Nếu nước vẫn còn lại trong tai nhiều ngày dù bạn làm mọi biện pháp khắc phục thì lựa chọn cuối cùng là đến gặp bác sĩ tai mũi họng.