Khắc phục những khó chịu trong ngày 'đèn đỏ' Máu kinh là môi trường thích hợp cho các loại vi khuẩn sinh sống dễ gây viêm nhiễm và ngứa rát vùng kín, do đó chị em cần vệ sinh thường xuyên.Ảnh minh họa: Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thúy, chuyên khoa Phụ sản Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, cho biết trong những ngày hành kinh, cơ thể phụ nữ có nhiều thay đổi, một số biểu hiện khó chịu chị em thường phải chịu đựng như:     Theo bác sĩ Thúy, cơ thể phụ nữ vào kỳ kinh có nhiều thay đổi, các tĩnh mạch vùng chậu hơi giãn nở, niêm mạc âm đạo sung huyết, dễ chảy máu, cổ tử cung hé mở nên vi khuẩn dễ xâm nhập vào buồng tử cung. Máu kinh là môi trường thuận lợi cho các loại vi khuẩn sinh sôi và phát triển trong âm đạo nên rất dễ dẫn đến viêm nhiễm nếu không giữ gìn vệ sinh đúng mức. Để bảo vệ sức khỏe và tránh viêm nhiễm, khó chịu, chị em nên tắm rửa thường xuyên hơn, vệ sinh âm hộ và thay băng vệ sinh mỗi 6 giờ hoặc thay nhiều lần nếu lượng máu kinh nhiều. Quần lót cần được ngâm giặt kỹ với xà phòng, phơi ngoài trời nắng. Nên mặc quần lót cotton và băng vệ sinh thích hợp. Ngoài ra, chị em cần để ý hơn đến các dấu hiệu bất thường của kinh nguyệt. Thông thường, máu kinh thường loãng, đỏ sậm, không đông, lượng máu mất khoảng 50-80 ml, trong 3-5 ngày hành kinh, chu kỳ khoảng 28-32 ngày. Trong trường hợp bất thường máu kinh ra nhiều hơn, kéo dài nhiều ngày hơn, máu đỏ tươi và có vón cục, đau bụng dưới nhiều thì cần đi khám phụ khoa ngay vì đó là các dấu hiệu bệnh lý cần điều trị sớm. Nếu có xuất huyết âm đạo bất thường ngoài những ngày hành kinh thì phải khám phụ khoa ngay, vì đó có thể là dấu hiệu viêm nhiễm đường sinh dục, khối u đường sinh dục, ung thư cổ tử cung, ung thư thân tử cung hoặc bệnh lý toàn thân nào đó.