Kinh nghiệm phòng ngừa dị ứng của mẹ Nấm Nhờ cho con bú sữa mẹ, chú ý dinh dưỡng trong từng món ăn mà con gái nhà tôi luôn được chăm sóc và bảo vệ sức khỏe thật tốt, tránh được những dị ứng thường gặp.Tôi là Kim Anh, đang có một con gái nhỏ tên là Anh Thư (ở nhà gọi là bé Nấm). Nấm nay đã tròn 3 tuổi, đã nói rành và biết làm đủ thứ trò quậy phá bố mẹ. Nhìn con ngày càng khôn lớn và khỏe mạnh, bố mẹ rất vui và an tâm. Nhớ đợt con được 6 tháng tuổi, bắt đầu bước vào giai đoạn ăn dặm, tôi vụng về tham khảo đủ thứ sách, đi học đủ thứ lớp về dinh dưỡng để chế biến các món ăn cho con sao cho vừa đảm bảo đủ chất dinh dưỡng, vừa giúp con ăn ngon miệng (tôi vốn không có năng khiếu trong lĩnh vực nấu nướng). Vậy mà con vẫn ăn rất ngon và hoàn toàn bình thường sau 2 ngày đầu mẹ trổ tài.  Cho đến một hôm, sau bữa ăn khoảng 2 tiếng đồng hồ thì con bắt đầu quấy khóc và khó chịu, người bắt đầu nổi đầy mẩn đỏ. Lúc đó tôi đã rất lo lắng không hiểu chuyện gì đang xảy ra với con, chỉ biết ôm con vào lòng dỗ dành nhưng con càng quấy khóc nhiều hơn. Biết không ổn, ông xã vội vã gọi xe cùng tôi đưa con ngay vào bệnh viện. Sau khi thăm khám, bác sĩ nhẹ nhàng giải thích với bố mẹ rằng con bị dị ứng với các món ăn hải sản (tôm, cua…). Tôi nhớ ra đúng là hôm đó nấu món cháo tôm cho con. Bác sĩ ân cần dặn dò và nhắc nhở tôi phải cẩn thận khi nấu nướng và chế biến thức ăn cho con do bị dị ứng di truyền từ bố. Từ hôm đó, tôi bắt đầu nghiên cứu và tìm hiểu kỹ hơn về bệnh dị ứng ở trẻ nhỏ và mình đã rút ra nhiều bài học ý nghĩa về chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cho trẻ nhỏ, đặc biệt là với trẻ dễ bị dị ứng. Trước tiên, ưu tiên cho con bú sữa mẹ vì mình luôn thuộc lòng câu “Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho sức khỏe và sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ”. Thứ hai, xem xét kỹ càng thành phần dinh dưỡng khi chế biến thức ăn dặm cho con, cho con ăn từ từ để thử phản ứng chứ không đút liên tục khi thấy con thích ăn và ăn nhiều. Và, khi sữa mẹ giảm dần, con cần uống thêm sữa ngoài, mẹ tìm những sản phẩm gần giống với sữa mẹ và thử từ từ để biết thích nghi và phù hợp với loại sữa nào. Mẹ biết được về sữa thủy phân, là đạm đã được cắt nhỏ nên con hấp thu dễ, ít mẫn cảm hơn. Nhờ áp dụng những bài học ý nghĩa này mà Nấm của tôi ngày càng khôn lớn và khỏe mạnh trong niềm vui mừng và hạnh phúc của cả gia đình.