Tự bơm bóng cười để hít, nam thanh niên bị ngộ độc khí N2O Chàng trai 21 tuổi ở Hà Nội nhập viện vì bị rối loạn cảm giác, giảm vận động.Bệnh nhân được đưa vào Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai 4 ngày trước với các biểu hiện rối loạn cảm giác và giảm vận động. Anh cũng có cảm giác tê bì tay chân, đi lại không vững. Bệnh nhân được chẩn đoán bị ngộ độc khí N2O. Chàng trai cho biết chơi bóng cười đã 6 tháng nay. Hầu như ngày nào anh cũng hít hàng chục quả bóng cười mới cảm thấy "phê". Nam thanh niên này thường xuyên mua bình bơm bóng loại 5 kg giá hơn một triệu đồng để bơm bóng cười hít tại nhà. Mỗi bình, anh bơm được khoảng 50 quả bóng loại to, dùng được trong khoảng 2-3 ngày. Gần đây, chàng trai thấy có biểu hiện mất thăng bằng, yếu tay chân và tê bì nên đi khám. Các bác sĩ phải tiêm thuốc giải độc trong khoảng một đến hai tuần tùy mức độ ngộ độc nặng hay nhẹ. Bệnh nhân sau khi ra viện vẫn phải đến tiêm định kỳ để theo dõi bệnh tình. Theo bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, cho biết hầu như ngày nào cũng có bệnh nhân nhập viện vì ngộ độc bóng cười. Bóng cườilà quả bong bóng được bơm khí N2O, loại khí gây hưng phấn thần kinh, tạo cảm giác muốn cười khi hít vào nên còn được gọi là khí cười. Sau khi hít khí N2O, cơ thể có cảm giác tê tê, phấn khích. Khi vào cơ thể, nó gây ảnh hưởng trực tiếp tới hệ thần kinh và tim mạch. "Khí cười khi vào trong cơ thể sẽ dần chiếm hết chỗ của oxy, sẽ dẫn đến khó thở gây ngạt. Nó còn làmrối loạn nhịp tim, ảnh hưởng đến dẫn truyền thần kinh, gây tê liệt người. Ngoài ra, nó còn gây sảy thai ở nữ giới và giảm khả năng sản xuất tinh trùng ở nam giới...", bác sĩ Nguyên cho biết. Khí cười là nhóm chất gây nghiện, thuộc nhóm gây ảo giác có xu hướng tăng liều, người dùng có thể bị phụ thuộc, nghiện, tương tự heroin. Đây là một chất mà gần đây giới trẻ có xu hướng dùng nhiều. Nhiều bạn trẻ dùng thử vì tạo cảm giác phê, lâng lâng và cho rằng không nguy hiểm như thuốc lắc hay ma túy đá. Ở Việt Nam bóng cười không nằm trong danh mục quản lý đặc biệt, không phải chất ma túy. Tuy nhiên, lạm dụng bóng cười gây ra những hệ lụy khôn lường cho sức khỏe, nguy cơ tử vong cao. Đặc biệt,lạm dụng khí cười sẽ dẫn đến phụ thuộc và nghiện, khi thiếu khí cười dễ bị trầm cảm.