Phương pháp thử thai 3.500 năm trước của phụ nữ Ai Cập Để biết mình có thai hay không, phụ nữ Ai Cập cổ đại cũng xét nghiệm nước tiểu và chờ phản ứng hóa học như ngày nay.Phụ nữ thời Ai Cập cổ đại muốn kiểm tra tình trạng mang thai sẽ đi tiểu vào một túi lúa mạch và một túi emmer (một loại lúa mì do người Ai Cập cổ trồng). "Một trong hai túi nảy mầm, người phụ nữ sẽ sinh con. Nếu là lúa mạch, đứa trẻ mang giới tính nam. Nếu là emmer, đứa trẻ mang giới tính nữ. Không túi nào nảy mầm, người phụ nữ sẽ không sinh nở", nhóm khoa học từ Đại học Một mẩu giấy cói ghi chép kiến thức y học của người Ai Cập cổ. Ảnh:    Ngoài cuộn giấy cói về phương pháp thử thai, Đại học