Người đàn ông nghiện rượu bị vỡ tĩnh mạch thực quản Bệnh nhân 49 tuổi (Phú Thọ) nghiện rượu có tiền sử xơ gan, vào viện cấp cứu do chảy máu thực quản ồ ạt.Bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu trong tình trạng da xanh xao, niêm mạc nhợt,mắt vàng, nôn ra máu đỏ tươi, mạch nhanh, huyết áp tụt. Trước đó, Bác sĩ xác định bệnh nhân trong tình trạng nguy hiểm, xuất huyết tiêu hóa nặng kèm theo các triệu chứng của sốc mất máu. Bệnh nhân được nội soi tiêu hóa cùng bổ sung 4 đơn vị máu và huyết tương. Khi máy nội soi tiến vào đến thực quản bắt gặp điểm chảy máu liên tục thành tia. Bệnh nhân đang được theo dõi tích cực tại bệnh viện. Ảnh:  Bệnh nhân nghiện rượu nhiều năm nay. Tiền sử bị xơ gan nhưng bệnh nhân không điều trị thường xuyên và vẫn uống rượu rất nhiều. Tình trạng này khiến tĩnh mạch thực quản bị giãn nhiều dẫn đến vỡ tĩnh mạch.