Xử trí khi trẻ chảy máu mũi Cho trẻ ngồi thẳng, hơi nghiêng người về phía trước. Dùng ngón tay hoặc khăn bóp chặt hai cánh mũi mềm lại với nhau, giữ trong 10 phút.Một số bệnh có thể gây trẻ dễ chảy máu mũi hơn bình thường: - Nếu trẻ có mạch máu nhỏ quá nhạy, dễ vỡ và chảy máu khi tiết trời thay đổi, như khi trời nóng hoặc khô. - Nhiễm trùng tai mũi họng, cảm sổ mũi thông thường. - Dị ứng. - Một số trẻ bị bón, khi trẻ rặn gắng sức nhiều, cũng có thể gây chảy máu mũi. Theo bác sĩ Huyên Thảo, Khi trẻ bị chảy máu mũi, máu thường chảy ra phía trước và phía sau chui vào hầu họng. Vì vậy trẻ có thể rất hoảng sợ vì thấy máu và vì “nếm phải” vị máu trong miệng. Trẻ có thể nghĩ có chuyện gì đó rất đáng sợ xảy ra. Nếu trẻ khóc có thể làm tình trạng chảy máu mũi nhiều hơn. Vì vậy nên bình tĩnh trấn an trẻ như vậy là không sao, sẽ ổn nhanh thôi và giúp trẻ mau nín khóc. Sau đó, nên làm theo các bước như hình minh họa: - Cho trẻ ngồi thẳng, vị trí dễ chịu, hơi nghiêng người về phía trước. - Dùng ngón tay, khăn giấy hoặc khăn vải mềm, bóp chặt hai cánh mũi mềm lại với nhau, giữ trong 10 phút (nếu trẻ lớn có thể cho trẻ tự làm). Cho trẻ ngồi thẳng, vị trí dễ chịu, hơi nghiêng người về phía trước. Ảnh:  - Nên cho trẻ thử ngậm cục đá, hoặc uống miếng nước lạnh, để trẻ bình tĩnh hơn và đồng thời làm mất vị máu trong miệng trẻ. - Khuyến khích trẻ nhổ máu ra khỏi miệng, vì máu từ mũi chảy vào hầu họng có thể gây trẻ ói khi nuốt vào và làm cho chảy máu mũi tệ hơn, kéo dài hơn. - Điều quan trọng là không nên lâu lâu lại bỏ ngón tay giữ cánh mũi ra, để kiểm tra xem máu hết chảy chưa vì làm vậy sẽ không hiệu quả. Nên canh đồng hồ giữ liên tục trong 10 phút. Có thể cho trẻ xem phim hoặc nhạc để giúp trẻ hợp tác ngồi yên.  Bác sĩ Huyên Thảo khuyến cáo, nếu đã làm đúng cách như thế mà máu mũi không cầm được, hoặc chảy nhiều hơn, hoặc bé đã có tình trạng rối loạn đông máu đã biết từ trước, nên cho bé đi khám bác sĩ để có thể có điều trị chuyên sâu hơn.