Nhiều người ngại thăm khám bệnh trĩ Do tâm lý e ngại trĩ là bệnh ở vùng kín nên người bệnh thường chọnÍt ai biết trĩ là bệnh do rối loạn ở đệm hậu môn, mà thành phần chủ yếu là các đám rối tĩnh mạch trĩ. Khi bị ứ máu ở đệm hậu môn, thành tĩnh mạch giãn ra gây chảy máu. Những tĩnh mạch bị giãn ở trực tràng và hậu môn tạo thành búi trĩ và gây nên bệnh này. Chảy máu vùng hậu môn cũng là triệu chứng sớm nhất ở người bắt đầu bị bệnh trĩ. Theo Thạc sĩ - bác sĩ Lê Châu Hoàng Quốc Chương, phân khoa hậu môn, bệnh viện Đại Học Y Dược TP HCM, do tâm lý e ngại trĩ là bệnh ở vùng kín nên người bệnh thường ít khi đến thăm khám sớm, nhất là ở phái nữ. Một số bệnh nhân khác vẫn cho rằng, các triệu chứng của trĩ dù ảnh hưởng tới cuộc sống nhưng không nặng nề nên “không nói ra thì không ai biết” và âm thầm chọn giải pháp chịu đựng hay sử dụng các loại thực phẩm chức năng, các bài thuốc dân gian. Bác sĩ Chương thêm, nhiều người chịu đựng sự khó chịu của trĩ suốt nhiều năm mới đến phòng khám, đa số những trường hợp này đều trở nặng và chữa trị mất thời gian và tiền bạc. Dù không gây tử vong nhưng khi không phòng ngừa, chữa trị sớm và đúng cách, người mắc trĩ có thể bị nhiều bệnh khác từ biến chứng của trĩ. Bệnh trĩ hiện khá phổ biến trong xã hội, tuy không nguy hiểm nhưng trĩ lại gây phiền hà, khó chịu cho người bệnh, đặc biệt là khi có biến chứng như huyết khối tắc mạch, gây đau nhiều, làm ảnh hưởng đến công việc hằng ngày và chất lượng cuộc sống. Theo ước tính của trang web y khoa RightDiagnosis, Việt Nam là nước có tỷ lệ người mắc bệnh trĩ cao thứ hai trong khu vực Đông Nam Á sau Indonesia. Trong một khảo sát Sanispheregần đây cũng thấy có đến 57% người không đi khám khi mắc bệnh, trong đó 20% tự nhận biết qua kiến thức bản thân, 18% được dược sĩ tại nhà thuốc tư vấn về các loại thuốc trị trĩ, 18,5% còn lại thường tìm kiếm lời khuyên từ gia đình, bạn bè. Khi có những triệu chứng đầu của trĩ, bạn cần tìm hiểu thông tin thuốc trị trĩ thay vì chọn thực phẩm chức năng hay bài thuốc dân gian. Bác sĩ Chương cho biết, người bệnh luôn mong có ngày trị dứt bệnh hoàn toàn và không tái phát. Hhầu hết bệnh nhân muốn mình thoát khỏi triệu chứng khó chịu, bứt rứt nhanh chóng hơn. Vì thế, kết hợp với việc ngại người khác biết mình bị trĩ nên việc tìm đến thực phẩm chức năng dễ mua hoặc bài thuốc dân gian rẻ tiền luôn là lựa chọn đầu tiên của người cần điều trị. Nhiều người lại không biết rằng, khi có các triệu chứng trĩ, người bệnh cần điều trị theo lộ trình và khi chuyển giai đoạn nặng cần can thiệp bằng phẫu thuật. Các bác sĩ cũng cho biết, bệnh trĩ hiện nay rất phổ biến, đối tượng mắc bệnh càng trẻ hóa. Dù không phải là căn bệnh nguy hiểm nhưng triệu chứng khó chịu lại ảnh hưởng đến hoạt động hằng ngày của người bệnh. Vì vậy, chọn phương pháp và loại thuốc trị trĩ đúng sẽ giúp người bệnh không “tiền mất tật mang” hay để lại di chứng cho sức khỏe. Người bệnh có thể chọn lộ trình 7 ngày để điều trị bằng thuốc viên. Loại thuốc điều trị trĩ hiệu quả không cần kê toa và dễ dàng mua ở nhà thuốc trên toàn quốc. Theo lộ trình dùng thuốc trị trĩ, 3 ngày đầu người bệnh có thể cầm máu và 4 ngày sau giảm hoàn toàntriệu chứng đau rát, sưng phù, ngứa.Tìm hiểu thêm thông tin về