Dấu hiệu bạn đang mắc ung thư trực tràng Đại tiện ra máu, đau bụng quằn quại, giảm cân không rõ nguyên nhân... là những dấu hiệu cảnh báo bạn đang mắc ung thư trực tràng.Ảnh: Thông thường, ung thư đại trực tràng sẽ biểu hiện các triệu chứng nghiêm trọng khi đã bước vào giai đoạn cuối. Đây là lý do tại sao các bệnh nhân bị ung thư đại trực tràng thường được chẩn đoán rất muộn, lúc này việc điều trị đã gần như không thể. Nhưng nếu bạn nắm bắt được một số dấu hiệu cảnh báo, bạn có thể được điều trị sớm. Theo  Một trong những triệu chứng nổi bật nhất của ung thư đại trực tràng là nhu động ruột biến động khiến bạn táo bón hoặc tiêu chảy liên tục. Chảy máu trực tràng Bạn không nên bỏ qua khi đại tiện xuất hiện máu. Hiện tượng chảy máu trực tràng này là dấu hiệu cảnh báo có thể bạn đang mắc ung thư. Đường kính phân hẹp Khi mắc ung thư trực tràng, đường kính của ruột sẽ bị thu hẹp. Bạn có thể nhận biết bằng cách chú ý quan sát đường kính phân khi đại tiện. Đau bụng Thông thường, người bệnh sẽ gặp cơn đau khó chịu hoặc đau quặn ở bụng. Tuy nhiên, dấu hiệu đau bụng rất dễ nhầm lẫn với những bệnh khác, do vậy bạn nên chú ý thêm những triệu chứng khác hoặc gặp bác sĩ ngay để được chẩn đoán. Giảm cân không rõ nguyên nhân Ung thư đại trực tràng khiến bạn giảm cân đột ngột mà không rõ nguyên nhân. Người bệnh không thể hấp thu tốt thức ăn nên cân nặng nhanh chóng thay đổi. Đây cũng là một dấu hiệu bệnh bạn không nên bỏ qua. Thiếu máu Thiếu máu do nhiều nguyên nhân. Tuy nhiên, bạn nên để nghị được kiểm tra thêm về ung thư đại trực tràng, bởi đây cũng là một dấu hiệu bệnh cần chú ý.