Những người bị ám ảnh mang ung thư Nhiều người không hề bị ung thư nhưng tuyệt đối tin mình có bệnh. Họ lo lắng thái quá khi thấy mình có hàng loạt triệu chứng na ná như ung thư.Bác sĩ Ảnh minh họa:   Sau khi xem qua bệnh sử của bà và làm một số bước cần thiết, bác sĩ cho rằng bệnh nhân có thể bị căng thẳng thần kinh. Tuy nhiên rất khó để khẳng định cho bà là các triệu chứng đó không có thật. Thực tế, những ca này như thế này rất hiếm khi bị ung thư. Khi bệnh nhân phàn nàn rằng họ gặp vấn đề ở một cơ quan nào đó, việc kiểm tra và xét nghiệm sẽ dễ dàng khu biệt hơn. Chẳng hạn chứng ho thường liên quan đến hệ hô hấp. Thông qua chụp XQuang, cắt lớp vi tính phổi và khám chuyên khoa tai mũi họng, bác sĩ có thể tự tin loại bỏ ung thư ra khỏi danh sách nguyên nhân gây chứng ho. Tuy nhiên trong các trường hợp bệnh nhân chỉ phàn nàn các dấu hiệu chung chung như sụt cân, chán ăn, mệt mỏi sẽ có rất nhiều nguyên nhân, có thể liên quan đến ung thư hoặc không. Khi đó đòi hỏi bác sĩ phải kiên nhẫn để tìm hiểu ngọn nguồn vấn đề.