7 chị em gái mắc ung thư vú Một gia đình có 7 chị em gái ở Boston, Mỹ đều mắc chứng bệnh ung thư vú dù tiền sử gia đình không liên quan đến căn bệnh này khiến các bác sĩ bối rối tìm lời giải đáp.7 chị em trong gia đình ở Boston, Mỹ đang chống chọi với căn bệnh ung thư. Ảnh: Căn bệnh tấn công người chị cả trong nhà là Betty từ năm 1995. Sau đó, trong vòng 20 năm qua, 6 người em lần lượt bị chuẩn đoán mắc bệnh. Mỗi khi có thêm một người mắc bệnh, họ tập trung lại, lên tinh thần, hỗ trợ nhau cùng chống chọi với căn bệnh. Cả gia đình đều hy vọng căn bệnh quái ác tránh xa người em gái Nancy. Những hy vọng sụp đổ khi cuối năm ngoái, qua việc tầm soát ung thư kỹ lưỡng, bà Nancy cũng đã mắc căn bệnh ung thư vú. Khi Nancy nhận được chuẩn đoán bệnh, người chị Mary đã ngất. Điều tồi tệ nhất đã xảy ra, cả gia đình khóc nghẹn vì nỗi buồn lo bệnh tật. Một số người đặt giả thuyết việc cả 7 chị em gái lớn lên gần khu vực của một lò than ở vùng Nam Boston có thể là một tác nhân góp phần nguy cơ mắc bệnh.