2 yếu tố quan trọng phòng ngừa dị ứng cho con Chú ý dinh dưỡng và giữ cho môi trường sống của con được trong lành là cách phòng ngừa dị ứng hiệu quả.Dị ứng là căn bệnh có tiền căn từ gia đình. Cả tôi và chồng đều có cơ địa dễ bị dị ứng nên khả năng di truyền sang con là rất cao. Thấu hiểu điều đó nên ngay từ khi sinh con đầu lòng, tôi rất chú ý đến việc phòng ngừa dị ứng cho con. Và 2 yếu tố quan trọng đó là dinh dưỡng và môi trường sống. Con trai tôi được bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu và duy trì cho tới 2 tuổi. Khi bước vào độ tuổi ăn dặm, con được làm quen từ từ với các món ăn. Ban đầu là tinh bột (gạo, lúa mì, lúa mạch…) và các chất xơ (rau, củ, quả…). Sau đó, tôi chuyển dần sang cho con ăn thịt (thịt lợn, thịt gà rồi mới đến thịt bò). Khi hệ tiêu hóa của con đã bắt nhịp được với các loại thực phẩm trên, tôi bắt đầu cho con ăn đa dạng hơn: tôm, cá, lươn, cua… Một điều quan trọng là tôi luôn theo dõi phản ứng của con sau mỗi bữa ăn. Và thực đơn ăn của con luôn được tôi ghi chép một cách cẩn thận để nếu con có biểu hiện gì khác lạ sau đó, tôi có thể dễ dàng tìm ra nguyên nhân bằng cách khoanh vùng các món ăn của con trước đó. Có lần, con bị dị ứng sau khi ăn tôm. Khắp người con ngứa ngáy và nổi ban đỏ. Do đã lường trước được vấn đề nên tôi không mấy ngỡ ngàng. Trước hết, tôi bôi thuốc mỡ giúp con dịu cơn ngứa. Sau đó, tôi đi tìm hái lá táo chua về sắc nước cho con uống. Chỉ sau 2 ngày uống nước lá táo, triệu chứng dị ứng của con giảm dần và khỏi. Sau lần đó, mỗi khi cho con ăn các loại hải sản, tôi dè chừng hơn. Riêng với tôm, tôi loại bỏ khỏi thực đơn của con một thời gian rồi mới bắt đầu cho ăn lại. Ban đầu, tôi cho con ăn ít để thử phản ứng. Sau đó mới tăng dần số lượng. Theo tìm hiểu, tôi được biết, có một loại sữa giúp trẻ phòng ngừa dị ứng rất tốt. Sữa chứa 100% đạm Whey thủy phân một phần, giúp làm giảm 50% nguy cơ dị ứng ở trẻ. Không chỉ vậy, thành phần đạm Whey thủy phân còn có giá trị dinh dưỡng cao và rất dễ tiêu hóa. Vì vậy, tôi hoàn toàn có thể yên tâm lựa chọn cho con thay vì chọn loại sữa thông thường khác. Bên cạnh đó, tôi luôn giữ cho môi trường sống của con được trong lành. Tôi dặn con hạn chế tiếp xúc với các loại thú nuôi, cây cảnh để giảm thiểu nguy cơ con có thể bị dị ứng với lông thú nuôi và bụi phấn hoa. Cho tới bây giờ, con trai tôi đã hơn 4 tuổi nhưng con chưa một lần bị dị ứng trở lại. Con cao 107 cm và cân nặng 18kg. Tôi hoàn toàn yên tâm về những gì mình đã làm cho con.