Nhìn nốt ruồi đoán bệnh Nhận biết nốt ruồi thay đổi hình dạng, kích thước hay màu sắc để sớm nhận ra dấu hiệu bệnh lý liên quan đến ung thư da.Theo Tàn nhang là những vùng da nhỏ, màu nâu nhạt, xuất hiện tạm thời và thường gây ra do tiếp xúc với ánh mặt trời. Nốt ruồi là những vùng tối hơn, thường là màu đen hoặc nâu đen trên da, chúng tồn tại lâu dài và chỉ gián tiếp liên quan đến việc tiếp xúc với ánh mặt trời. Ảnh:  - Thay đổi hình dạng: đặc biệt là nếu nốt ruồi có các cạnh không đều nhau. - Thay đổi kích thước: đặc biệt là nếu nốt ruồi ngày càng lớn. - Chảy máu một cách dễ dàng. - N  Nếu phát hiện thấy một nốt ruồi bất kỳ của những thay đổi trên nên đi gặp bác sĩ để kiểm tra.