Bí quyết để con không còn dị ứng với hải sản Vì trẻ có sức đề kháng không tốt, dễ bệnh và nhiễm độc tố, nên khi cho con ăn hải sản cần lựa chọn kỹ cũng như nấu thật chín để phòng dị ứng.Không hiểu sao cứ mỗi lần con gái ăn hải sản là nổi những vết như chàm màu đỏ giống mề đay và rất ngứa. Một số người nói là con bị “máu phong” nên dị ứng với hải sản, dù cả nhà không ai từng bị cả. Để giúp con có thể làm quen với các món hải sản biển, tôi đã chọn thực phẩm còn tươi để chế biến và phải nấu thật kỹ. Bên cạnh đó, tôi cho con ăn từng ít một và từng loại hải sản để xem con có vấn đề với loại hải sản nào. Ngoài ra, tôi cho con ăn đầy đủ dinh dưỡng cung cấp đủ dưỡng chất thiết yếu để con không bị thiếu chất, suy dinh dưỡng. Tôi thường xuyên bổ sung thêm trái cây, nước ép hoa quả để giúp con thanh nhiệt, giải độc, bổ sung thêm vitamin. Tôi còn cho con tham gia các hoạt động thể thao mỗi ngày như chơi cầu tuột, chạy xa, thả diều… để giúp con nâng cao sức khỏe và luôn mạnh khỏe. Nhờ tôi tăng cường sức khỏe cho con thường xuyên nên sức khỏe con được cải thiện lên rất nhiều. Thực phẩm hải sản tôi lựa chọn kỹ, nấu chín, nhờ đó mà con không còn bị dị ứng với các loại hải sản. Tôi cũng dành thời gian cho con làm quen với từng loại hải sản mà không phải một lúc dùng nhiều loại hay dùng thật nhiều, vì con không thể thích nghi ngay. Có như vậy mới biết rằng việc nấu ăn và sức khỏe của trẻ rất ảnh hưởng tới những bệnh dị ứng vì trẻ có sức đề kháng không tốt, rất dễ bệnh và nhiễm độc tố. Chỉ cần những thay đổi như vậy mà tôi đã phòng được dị ứng hải sản cho con. Con gái tôi năm nay 7 tuổi, cao 1m26 và cân nặng 25 kg.