4 dấu hiệu đặc trưng của bệnh hen Ho là biểu hiện thường gặp nhất của hen, đặc biệt ở trẻ em, đó có thể là triệu chứng duy nhất của bệnh.Khoảng 4% dân số nước ta bị hen phế quản. Ảnh:  - Ho khan, kết thúc ho có khạc đờm trắng, dính. - Khò khè (thở rít, cò cứ) - Khó thở (thở ngắn, khó thở ra). - Nặng ngực (tức ngực) Ho là biểu hiện thường gặp nhất, đặc biệt là ở trẻ em. Nó có thể xuất hiện trước hoặc là triệu chứng duy nhất của hen. Bệnh có đặc điểm   Bên cạnh đó, cần phân biệt một số bệnh khác cũng gây khò khè là: viêm tiểu phế quản, hóc dị vật, lao, tim bẩm sinh, bệnh bẩm sinh ở đường hô hấp... Đặc biệt, gần đây phải kể đến hội chứng trào ngược, một bệnh tiêu hóa biểu hiện nôn, trớ nhưng có triệu chứng giống hen, nên rất dễ chẩn đoán nhầm. M