Ẩn họa từ việc dùng nhầm bao cao su giả Người Việt mỗi năm dùng 500-600 triệu bao cao su, trong khi 85% hàng trên thị trường là giả, kém chất lượng, dễ gây dị ứng, lây bệnh tình dục.Kết hôn được hai tháng, vợ chồng anh Nguyễn Văn Sơn và     Nhiều loại bao cao su không nhãn mác bán trôi nổi trên thị trường. Ảnh: Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Giám đốc Trung tâm Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ cho b   Lưu ý khi chọn mua và sử dụng bao cao su: - Không nên sử dụng bao cao có các dấu hiệu kém tin cậy như tên hãng sản xuất in trên bao bì không sắc nét, không có hạn sử dụng, khô do thiếu gel, màu sắc không đồng đều, mùi hóa chất hoặc cao su mạnh. - Để đảm bảo sức khỏe, nên đến những hiệu thuốc được cấp giấy phép để mua bao cao su thật và được hướng dẫn sử dụng, tránh mua hàng trôi nổi, không rõ nguồn gốc, ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản. - Ngoài ra, để bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ mắc bệnh, nên duy trì đời sống tình dục lành mạnh, không quan hệ với người nghi ngờ mắc bệnh, kiểm tra thật kỹ bao trước khi sử dụng.