7 loại ung thư phụ nữ hay mắc nhất Phụ nữ thường dễ mắc các bệnh ung thư cổ tử cung, ung thư vú, nội mạc tử cung, buồng trứng và phổi.Ảnh: Sau các bệnh tim mạch, ung thư là nguyên nhân thứ hai gây tử vong nhiều nhất ở phụ nữ. Trên thế giới, phụ nữ thường phải đối mặt với 6-7 loại ung thư, trong đó ung thư vú là một trong những căn bệnh nguy hiểm nhất. Ung thư phổi ảnh hưởng đến hơn 10.000 phụ nữ mỗi năm, sau đó là ung thư đại trực tràng và ung thư buồng trứng. Với phụ nữ châu Á - Thái Bình Dương, ung thư tử cung là phổ biến, đã cướp đi hơn 2.000 sinh mạng mỗi năm.  Ung thư cổ tử cung Chỉ tính riêng Ấn Độ, hơn 1/3 số phụ nữ ở đất nước này chết vì ung thư cổ tử cung. Lý do khiến phụ nữ dễ mắc căn bệnh quái ác này là do quan hệ tình dục ở độ tuổi sớm, có nhiều bạn tình và khả năng miễn dịch thấp. Nhiễm HIV cũng là một nguyên nhân của ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Ung thư vú Tiền sử gia đình, yếu tố di truyền, môi trường sống... là một số nguyên nhân gây ra ung thư vú ở phụ nữ. Phát hiện sớm ung thư vú có thể duy trì sự sống. Do vậy, chị em phải kiểm tra vú thường xuyên để sớm phát hiện dấu hiệu của bệnh này. Ung thư đại tràng Đây là loại ung thư ảnh hưởng đến rất nhiều phụ nữ trên thế giới. Thừa cân và tiêu thụ các loại thực phẩm béo mà không chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng là lý do gây bệnh ung thư ruột kết. Ung thư buồng trứng Loại ung thư này thường ảnh hưởng đến phụ nữ sau tuổi 55 năm. Trên toàn thế giới, ung thư buồng trứnglà ung thư đường sinh dục thường gặp và gây tử vong cao thứ hai sau ung thư cổ tử cung. Những phụ nữ chưa sinh con hoặc sinh con ngoài tuổi 30 có nguy cơ mắc bệnh rất cao. Ung thư da Theo một nghiên cứu mới, những người phụ nữ có làn da trắng, mái tóc màu đỏ hoặc vàng và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nhiều dễ bị mắc bệnh ung thư da.  Những người không hút thuốc cũng có thể bị ung thư phổi. Đây là loại ung thư ảnh hưởng đến những phụ nữ tiếp xúc  Đây là loại ung thư gây ra cái chết cho người phụ nữ thường ở độ tuổi trên 55 năm. Nguyên nhân dẫn đến ung thư nội mạc tử cung là do rối loạn kinh nguyệt, vô sinh, mãn kinh muộn, không sinh đẻ và hội chứng buồng trứng đa nang. Phụ nữ cần cẩn trọng, thường xuyên đi khám phụ khoa để được chẩn đoán và điều trị sớm.