Đàn ông tuổi mãn kinh dễ mệt mỏi Hiện tượng mãn dục làm cho đàn ông cảm thấy mệt mỏi, thiếu sức sống, giảm hứng thú, dễ buồn ngủ, cáu gắt, giảm sức mạnh và sự linh hoạt về thể chất.Ảnh minh họa:  Nghiên cứu cho thấy khi bước vào giai đoạn mãn kinh, cả nam vànữ đều bị giảmnồng độ nội tiết tố sinh dục trong máu (ở nữ là estrogen, nam là testosterone). Triệu chứng mãn kinh của nam giới thường không rõ ràng. Những thay đổi của cơ thể người đàn ông diễn ra từ từ, kéo dàihàng chục năm, có thể kem theo sự thay đổi của hanh vi, tính tình. Lưu ý:Nồng độ testosterone ở đàn ônggiảm theo tuổi nhưng Nhằm giúp bệnh nhân cập nhậtnhững thông tin khoa học về bệnh mãn dục nam, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức chương trìnhtư vấnmiễn phí vềb