Dấu hiệu của ung thư dễ nhầm với mang thai Tuyến vú có những thay đổi đáng kể trong quá trình mang thai nên phụ nữ  dễ nhầm lẫn với ung thư.Bác sĩ Ang Peng Tiam hiện là Giám đốc Trung tâm Ung thư PCC (Singapore) cho biết phụ nữ phát hiện ung thư ở giai đoạn sau khi mang bầu không phải Ảnh minh họa: "Bệnh nhân ung thư dính bầu thì phải làm sao?", đó là thắc mắc của nhiều phụ nữ. Câu trả lời của bác sĩ Ang trong trường hợp này là phải căn cứu vào tuổi thai ở thời điểm phát hiện, độ tuổi của bệnh nhân, mong muốn của gia đình để lựa chọn biện pháp can thiệp phù hợp. Ông từng điều trị cho một nữ bệnh nhân mang thai ở tuần thứ 31 khi đang hóa trị ung thư. Trước đó bệnh nhân 36 tuổi này đã trải qua một cuộc phẫu thuật cắt khối u ở vú nhưng khối u vẫn di căn sang các hạch nách. Do số lượng hạch di căn nhiều, chị được chỉ định hóa trị theo phương pháp dose-dense. Phác đồ điều trị     Vấn đề thứ hai các bà mẹ thường lo lắng ung thư có thể truyền qua nhau thai sang đứa con trong bụng không? Theo bác sĩ Ang, các nguyên cứu đã chứng minh điều này rất hiếm xảy ra. Y văn thế giới chỉ ghi nhận một số ca được báo cáo có sự lây truyền bệnh qua nhau thai ở các thai phụ bị ung thư máu, chẳng hạn như ung thư bạch huyết.