Những người thoát 'ải tử thần' ung thư nhờ điều trị sớm Diễn viên Anh Vũ, Kim Phượng, ca sĩ Hari Won đều từng bị ung thư. Nhờ phát hiện bệnh sớm, điều trị đúng phác đồ và sống lạc quan, lành mạnh, họ thoát hiểm ngoạn mục qua ải tử thần.Hari Won chia sẻ: “Tôi là một người có lối sống lành mạnh, việc ăn uống cũng rất chú trọng, bởi vậy khi bác sĩ kết luận tôi bị ung thư, tôi không thể tin được…”. Khi bác sĩ thông báo tin bị ung thư, Hari cảm thấy choáng và bất ngờ đến mức gần suy sụp. Cô tự hỏi: “Tại sao mình không hút thuốc, không uống rượu, ăn cơm nhà đàng hoàng, sống điều độ mà lại bị bệnh ung thư". Suy nghĩ lại, Hari thấy mình còn may mắn hơn rất nhiều người vì phát hiện ra bệnh sớm nên cũng dễ dàng chữa trị hơn. Ca sĩ Hari Won. Ảnh: Nhận kết quả ung thư vú vào năm 2006, nữ diễn viên Kim Phượng tưởng chừng như tất cả sụp đổ trước mắt. “Khi ấy tôi nghĩ rằng thế là hết. Trong tôi cứ xoay quanh câu hỏi: Tôi ăn uống điều độ, sống lành mạnh và chừng mực, tại sao lại bị ung thư, tôi không tin. Đến bây giờ tôi mới thấm thía một điều rằng bệnh tật không chừa một ai hết”, nữ diễn viên chuyên đóng những vai đả nữ tâm sự. Những ngày lang thang kiểu "sống hôm nay để chờ chết ngày mai" cô gặp nhiều khán giả yêu mến nhận ra cô trong các vai diễn, cô thấy mình cần phải đứng lên, phải vượt qua theo kiểu “còn nước còn tát”. Cô quyết định đối diện với sự thật, dù nó có phũ phàng đến mức nào. Khi ấy may mắn cho Kim Phượng là bác sĩ chẩn đoán cô bị ung thư vú giai đoạn đầu nên khả năng điều trị hiệu quả sẽ cao. Diễn viên Kim Phượng. Ảnh: Nhìn nghệ sĩ hài Anh Vũ với nụ cười rạng rỡ, ít người biết rằng anh từng tuyệt vọng khi biết mình bị ung thư đại tràng hơn 10 năm về trước. "Người ta nói trời kêu ai nấy dạ nhưng mình kiên quyết không dạ, phải cho ông trời thấy ổng đã gọi nhầm", Anh Vũ nói vui khi kể lại câu chuyện của mình. Diễn viên hài Anh Vũ. Ảnh: Điểm may mắn chung của các sao Việt như Anh Vũ, Hari Won, Kim Phượng là họ phát hiện bị ung thư khá sớm, khi căn bệnh chỉ mới giai đoạn đầu tiên. Diễn viên Kim Phượng cho biết: "Trong quá trình điều trị ung thư, nhất nhất tôi đều phải tuân theo phác đồ điều trị bác sĩ đưa ra. Sự sai lệch có thể khiến bệnh nặng hơn và tất nhiên khó điều trị hơn". Kim Phượng khuyên mọi người nên khám sức khỏe định kỳ và không được chủ quan trước những thay đổi về sức khỏe của mình, cho dù rất nhỏ. Còn Hari Won sau khi phẫu thuật xong được b