Điều trị trĩ không cần phẫu thuật - Thuốc chữa bệnh trĩ Theo nhiều tài liệu y khoa ghi nhận, khi bước vào độ tuổi 50, khoảng một nửa dân số trên thế giới đã từng hoặc đang mắc bệnh trĩ. Ngoài chế độ ăn uống giàu chất xơ theo lời khuyên một cách khoa học thì các bệnh nhân vẫn có thể dùng thuốc chữa bệnh trĩ cấp hiệu quả mà không cần đến phẫu thuật.Trĩ là hiện tượng giãn tĩnh mạch ở vùng trực tràng thấp và hậu môn. Có 2 loại trĩ là trị ngoại và trĩ nội. Trường hợp tĩnh mạch giãn bên ngoài hậu môn và nhìn thấy được là trĩ ngoại. Tĩnh mạch bị giãn nằm ở sâu hơn trong trực tràng không thể nhìn thấy được gọi là trĩ nội. Trĩ chủ yếu tìm đến nhân viên văn phòng, học sinh, sinh viên, phụ nữ mang thai 3 tháng cuối hoặc những người lao động nặng. Nguyên nhân gây ra trĩ do ngồi nhiều, đứng lâu, ít vận động, thường xuyên làm việc nặng, chế độ ăn uống không hợp lý, viêm đại tràng mãn tính, thai nhi lớn chèn vào tĩnh mạch hồi lưu của vùng xương chậu.  Khảo sát của Trĩ ngoại thường khó chịu hơn vì chảy máu nhiều, có thể hình thành một cục máu đông, gây đau, sưng và viêm cho người bệnh. Trĩ nội ít đau hơn, thậm chí ngay cả khi chảy máu, người bệnh chỉ thấy một lượng máu nhỏ, đỏ tươi xuất hiện trên giấy vệ sinh hoặc bồn cầu mà không có cảm giác rát như trĩ ngoại.  Khi bị trĩ ở mức độ nhẹ gọi là trĩ cấp, người bệnh có thể chữa khỏi mà không cần phải phẫu thuật. Tuy nhiên, trên thực tế khi bị trĩ người bệnh có tâm lý xấu hổ. Thay vì đi khám, điều trị ngay khi chớm bệnh, họ lại âm thầm chịu đựng hoặc tự chữa đến khi biến chứng mới miễn cưỡng tìm đến bác sĩ. Bên cạnh đó, nếu phát hiện dấu hiệu đầu tiên của bệnh trĩ, bạn nên đến bác sĩ để được tư vấn và khám chữa kịp thời. Có nhiều phương pháp điều trị như nội khoa, ngoại khoa hoặc dùng thuốc điều trị trĩ ngay ở giai đoạn trĩ cấp.  Không chỉ vậy, để đề phòng trĩ tái phát, người bệnh nên thay đổi thói quen sinh hoạt, ăn uống hàng ngày và không quên dùng thuốc trong 2 tháng sau phẫu thuật cắt búi trĩ để hiệu quả ca phẫu thuật cao hơn. Tìm hiểu thêm thông tin về