Mất khả năng hài hước - dấu hiệu bệnh mất trí nhớ Những người sắp bị bệnh mất trí nhớ thường bắt đầu giảm khả năng kiềm chế, óc hài hước hoặc thể hiện sự hài hước trái với hoàn cảnh thực tế.Ảnh minh họa:  Mới đây có một nghiên cứu sâu về vấn đề này do Tiến sĩ Camilla Clark và cộng sự đến từ Trường Đại học College London tiến hành trên 48 bệnh nhân bị chứng mất trí nhớ được đăng trên Tạp chí Tiến sĩ Clark nói: "Những thay đổi của khả năng hài hước được đánh dấu trong bảng câu hỏi hoàn toàn bất thường so với khiếu hài hước thông thường và thậm chí là lố bịch. Chẳng hạn như, một người đàn ông cười sặc sụa khi vợ ông ta bị phỏng nặng…" Một người tên là Lee Pearce, đến từ vùng Sheffield, không tham gia vào cuộc nghiên cứu, thuật lại việc anh đã phát hiện bệnh của mẹ mình như thế nào. L Tiến sĩ Simon Ridley đến từ Viện nghiên cứu Alzheimer khuyên bất cứ ai quan tâm đến những thay đổi bất thường trong hành vi của mình nên nhờ các bác sĩ tư vấn, kể cả khi thay đổi về khả năng hài hước.