Hội chứng đột tử ở trẻ trong độ tuổi tiêm văcxin Đến nay các nhà khoa học chưa thể lý giải nguyên nhân gây đột tử ở trẻ sơ sinh. Có một sự trùng hợp là các liều văcxin được tiêm cho trẻ vào đúng giai đoạn này nên dễ trở thành nghi vấn hàng đầu khi có tử vong.Các yếu tố nguy cơdẫn đến Hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh. Ảnh: Theo   Một số chuyên gia cho rằng những phát hiện liên quan đến não bộ trẻ như trên chưa thể giải thích đầy đủ nguyên nhân gây ra SIDS. Các bằng chứng cho thấy có nhiều vấn đề khác liên quan đến cái chết đột ngột của trẻ dưới một tuổi. Trong đó một số quan điểm cho rằng có 3 nhân tố quan trọng: Sức khỏe bẩm sinh vốn yếu, quá trình phát triển gặp khó khăn, xung đột, ảnh hưởng xấu do tác động từ môi trường bên ngoài. Nếu một đứa trẻ gặp cả 3 vấn đề này Khuyến nghị của ngành y tếnhằm giảm thiểu cáctrường hợp đột tử ở trẻ nhỏ.