Cô gái bị sốc phản vệ sau khi uống bia Bệnh nhân 29 tuổi (Italy) được ghi nhận là trường hợp bị dị ứng bia đầu tiên trên thế giới.Theo tạp chí y tế  Lúc này, các bác sĩ nghi ngờ cô bị dị ứng rau mùi. Kết quả xét nghiệm cho thấy quả nhiên do dị ứng rau mùi. Bệnh nhân sau đó được điều trị theo đúng phác đồ sốc phản vệ và may mắn được cứu sống. Ảnh:  Ngoài ra, các bác sĩ cũng khuyến cáo về mức độ nguy hiểm khi thêm hương vị vào thức ăn và thức uống. Khi ấy có thể làm cho một vài người bị dị ứng và thậm chí sốc phản vệ như trường hợp trên. Sốc phản vệ là một phản ứng dị ứng nghiêm trọng có thể giết chết bệnh nhân chỉ trong vài phút nếu nặng. Những tác nhân thường gây dị ứng nặng như đậu phộng và hải sản có vỏ.