Tử cung lạnh - nguyên nhân tiềm ẩn dẫn đến hiếm muộn Có thể dùng các vị thuốc ngải cứu, cam thảo, thục địa, bạch thược… để bổ thận dương, ôn thông kinh lạc, làm tử cung ấm lên giúp chị em dễ thụ thai.Vợ chồng chị Linh kết hôn đã gần 2 năm nhưng vẫn chưa có con. Mang tiếng “cây độc”, chị Linh đi khám đông y, bác sĩ cho biết chị Linh mắc chứng tử cung lạnh, đây chính là nguyên nhân tiềm ẩn cản trở việc thụ thai thành công khiến nhiều cặp vợ chồng bị vô sinh mà khó phát hiện ra nguyên nhân cụ thể. Bệnh nhân đến khám chữa chứng tử cung lạnh để mong sớm thụ thai Lương y Lê Xuân Hải, Chủ tịch Hội Đông y quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, theo đông y, tử cung lạnh là thuật ngữ dùng để chỉ khí huyết, kinh nguyệt ở tử cung của người phụ nữ không được tốt, kinh nguyệt sẫm màu, vón cục,… ảnh hưởng tới việc thụ thai, nuôi dưỡng thai. Những phụ nữ không may mắc phải tử cung lạnh thường khó có thai ( kiểm tra tây y vẫn cho kết quả bình thường, hiếm muộn Theo lương y, để phát hiện người mắc tử cung lạnh là điều không dễ dàng, tuy nhiên, một số phụ nữ có tử cung lạnh thường có biểu hiện chung bao gồm: đau bụng trong kỳ kinh nguyệt, kỳ kinh thường đến muộn, rong kinh, lượng kinh ít, nhạt màu hoặc tím đen. Ngoài ra, chị em thấy ớn lạnh hoặc lạnh toàn thân, có thể kèm theo các triệu chứng khác như lưng gối hay mỏi, bụng dưới đầy về ban chiều, đại tiện lỏng, bị mất ngủ, đau đầu, chóng mặt… Tình trạng tử cung lạnh có thể xuất phát từ nguyên nhân bẩm sinh hoặc do người phụ nữ quá lao lực, căng thẳng, mệt mỏi… Những phụ nữ thường xuyên ăn uống kém, cơ thể thiếu dưỡng chất trong một thời gian dài, làm can dương hư, khí huyết hư, thận dương yếu gây tử cung lạnh. Khi tử cung bị lạnh, trứng sẽ khó làm tổ, phát triển, khiến các cặp vợ chồng dù kết quả kiểm tra vẫn bình thường nhưng vẫn khó có con. Tử cung lạnh có thể gặp ở bất cứ phụ nữ nào, người béo hay gầy cũng có thể mắc. Lương y Hải giới thiệu những bài thuốc có thể điều trị bệnh, giúp chị em nhanh chóng thụ thai.  Ngải cứu 12 g, ngô thù 2 g, đương quy 12 g, xuyên khung 12 g, bạch thược 12 g, cam thảo 4 g, thục địa 12 g, bạch truột 12 g, đẳng sâm 12 g, hoàng kì 12 g, táo 3 quả, mạch môn 16 g. Cách dùng: Đổ 5 bát nước, sắc thành 3 bắt, chia thành 3 lần uống trong một ngày  Ngải cứu 12 g, bạch linh 12 g, xương truột 12 g, trạch tả 12 g, sa tiền 12 g, đỗ trọng 12 g, quế nhục 4 g, ngô thù 2 g, bán hạ 12 g, trần bì 8 g, cam thảo 4 g, táo 3 quả.  Lương y khuyến cáo thêm, khi dùng thuốc chị em nên kiêng đồ lạnh, nhất là đá lạnh, kiêng ăn ốc, hến. Trong thời gian uống thuốc, vợ chồng vẫn quan hệ bình thường, nhớ phải giữ cơ thể ấm, nhất là chân ấm để tăng cơ hội thụ thai. Việc phòng ngừa và điều trị tử cung lạnh cần căn cứ vào nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, nguyên tắc phòng bệnh chung mà chị em nào cũng cần biết là phải có chế độ làm việc chân tay và trí óc phù hợp sức khỏe, có chế độ ăn uống lành mạnh và thường xuyên rèn luyện sức khỏe.