Phương pháp mới điều trị suy giãn tĩnh mạch Thay vì phẫu thuật cắt bỏ tĩnh mạch bị suy giãn như trước đây, khuynh hướng điều trị hiện nay là sử dụng sóng cao tần hoặc tia laser để triệt bỏ tĩnh mạch bị bệnh, mang lại kết quả tốt mà ít đau, ít bầm máu, không để lại sẹo, nhanh hồi phục.Theo thạc sĩ, bác sĩLê Thanh Phong, Trưởng đơn vị Phẫu thuật Mạch máu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, b Tại Việt Nam, với sự phát triển của ngành y tế, bệnh tĩnh mạch được phát hiện ngày càng nhiều hơn. Các phương pháp điều trị cũng thay đổi theo hướng ít xâm lấn, phù hợp với xu hướng phát triển y học thế giới và đáp ứng nhu cầu của người bệnh. Ảnh minh họa:  Trong các bệnh lý vềtĩnh mạch sâu, bệnh huyết khối tĩnh mạch sâu chi dưới cần được quan tâm nhấtvì ngoài nguy cơ gây thuyên tắc phổi còn có thể dẫn đến tử vong, hội chứng hậu huyết khối cũngảnh hưởng nặng nề đến khả năng làm việc và chất lượng cuộc sống của người bệnh. Với những trường hợp này, trước đâyhướng dẫn điều trị trên thế giới chỉ khuyến cáo nên dùng kháng đông. Tuy nhiên, khuyến cáo mớicập nhật chỉ rarằng việccan thiệp lấy huyết khối bằng phẫu thuật và can thiệp nội mạch sẽgiúpgiảm nguy cơ mắc hội chứng hậu huyết khối, khuyết khối cấp tái phát và thuyên tắc phổi. Trong đó, hội chứng hậu huyết khối là một hậu quả nặng nề của bệnh, thể hiện dưới dạng suy tĩnh mạch mạn tính ở Nhằm trao đổi và cập nhật các kiến thức mới trong điều trị bệnhlýtĩnh mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM phối hợp cùng Bệnh viện Đại học Marseille du Nord (Pháp) tổ chức đào tạo y khoa liên tục vớichủ đề