25 tuổi bị cao huyết áp, có phải do di truyền? Em 25 tuổi, uống thuốc huyết áp gần 2 năm nay. Cha mẹ em đều bị huyết áp. Gần đây em có cảm giác bị ù tai và huyết áp tăng.Ảnh minh hoạ: Trả lời: Chào bạn, Bạn được chẩn đoán tăng huyết áp hai năm nay (từ 23 tuổi), nên được xếp loại tăng huyết áp người trẻ và cần tìm nguyên nhân để điều trị triệt để. Trong trường hợp của bạn, bác sĩ đã làm các xét nghiệm cần thiết và kết quả cho thấy bạn bị tăng huyết áp nguyên phát (vô căn) và uống thuốc dựa trên trị số huyết áp tại phòng khám. Nếu sau khi uống thuốc đúng theo toa mà bạn vẫn còn triệu chứng khó chịu, hồi hộp thì cần xác định trị số huyết áp tại thời điểm đó. Tốt nhất bạn nên có máy đo huyết áp tự động để theo dõi huyết áp tại nhà. Nếu tại thời điểmđo thấy huyết áp tăng, bạn nên tái khám để được bác sĩ đánh giá lại. Trong trường hợp cần có thể đo holter huyết áp (đo huyết áp 24 giờ) và làm thêm một số xét nghiệm chuyên sâu khác. Chúc bạn mau khỏe và huyết áp ổn định. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ