Ngủ không ngon làm tăng nguy cơ mất trí nhớ Nghiên cứu gần đây cho thấy ngủ không đủ giấc có nguy cơ cao dẫn đến mất trí nhớ lâu dài.Những giấc ngủ quá ngắn và không sâu khiến một loại protein gây mất trí nhớ tích tụ trong não. Ảnh: Theo Các nhà nghiên cứu ở California cho biết: “Phát hiện này đã mở ra nhiều hy vọng trong việc tìm kiếm giải pháp cho người lớn tuổi và cả những người mắc bệnh mất trí nhớ. Giấc ngủ có thể là đối tượng nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên con đường tìm kiếm giải pháp cho căn bệnh đang ngày dần phổ biến này”. Alzheimer và một số dạng bệnh mất trí nhớ khác đã ảnh hưởng đến 800.000 người Anh. Trên thế giới, con số này ước tính khoảng 44 triệu và sẽ tăng lên gấp 3 lần vào năm 2050. Nghiên cứu mới lần này của các nhà khoa học Californie tập trung xem xét mối quan hệ giữa belta amyloid với chất lượng giấc ngủ và khả năng ghi nhớ. 26 người gồm phụ nữ và đàn ông khỏe mạnh ở độ tuổi từ 60 đến 80 được chụp quét não để để đo lượng beta amyloid trong não họ. Sau đó họ được yêu cầu phải nhớ 120 cặp từ và được kiểm tra lại sau giấc ngủ 8 tiếng. Những nghiên cứu trước đây cũng cho thấy giấc ngủ sâu sẽ lọc sạch beta amyloid trong não bộ. Thiếu ngủ sẽ ngăn chặn quá trình thanh lọc chất này khiến trí nhớ ngày càng tệ đi. Các nhà nghiên cứu hy vọng về một ơhương pháp điều trị dựa trên nguyên tắc cải thiện chất lượng giấc ngủ có thể ngăn chặn cũng như làm chậm sự tiến triển của bệnh. Dù vậy tiến sĩ Ian Le Guillou, thành viên của Hiệp hội Alzheimer, khuyên: “Những người có giấc ngủ không ngon cũng không nên quá lo lắng rằng mình có vấn đề về trí nhớ, vì còn nhiều nguyên nhân khác dẫn tới việc này. Tuy nhiên có một điều chắc chắn ta nên biết là ngủ điều độ và sâu sẽ giúp bộ não khỏe mạnh và gây tác động tốt cho trí nhớ”.