Các bệnh dễ mắc khi bơi lội Khi bơi, nếu không đảm bảo các điều kiện an toàn sẽ dễ mắc bệnh về tai mũi họng do uống phải nước hoặc sặc nước hồ bơi đưa vi trùng vào mũi, họng, xoang, đặc biệt vi trùng não mô cầu.Ảnh: Theo bác sĩ Nguyễn Trần Nam, Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM, bơi lội có nhiều tác dụng rất tốt lên các cơ quan hô hấp, tim mạch, khớp, cơ, béo phì. Mỗi giờ bơi đều đặn tiêu thụ khoảng 800 kcal. Nhiều nghiên cứu cho thấy bơi khoảng 30 đến 60 phút mỗi ngày, từ 3 đến 4 ngày trong một tuần có thể giảm nguy cơ đột quỵ, tim mạch, tiểu đường, tăng cholesterol máu và tăng huyết áp. Tuy nhiên bác sĩ cũng khuyến cáo một số bệnh có thể gặp khi bơi lội như: 1. Da liễu: Do lây nhiễm từ những người mắc bệnh bơi cùng, do nguồn nước có hàm lượng clo cao hoặc ánh sáng mặt trời quá mạnh gây tổn thương da, tóc. Một sốt bệnh gây viêm nhiễm cơ quan sinh dục thông qua tăm nước hồ bơi được ghi nhận như lậu, viêm nhiễm cơ quan sinh dục... 2. Bệnh tai mũi họng: Do uống phải nước hoặc sặc nước hồ bơi đưa vi trùng vào mũi, họng, xoang. Đặc biệt, nhiễm vi trùng não mô cầu có thể diễn tiến tử vong rất nhanh do nhiễm trùng huyết. 3. Mắt: Bệnh viêm kết mạc mắt rất dễ xảy ra khi đi bơi. 4. Các bệnh về đường tiêu hóa, đặc biệt là tiêu chảy. 5. Ngạt nước do trẻ bơi chưa quen hoặc không được người lớn giám sát chặt chẽ nên dễ bị ngạt nước. Để đảm bảo an toàn cho trẻ khi đi bơi, phụ huynh cần lưu ý: 1. Nên đưa trẻ đi khám bác sĩ xem bé có những bệnh mạn tính, đặc biệt về hô hấp, tai mũi họng hoặc những bệnh có nguy cơ lây nhiễm khi đi bơi không. 2. Nên chọn hồ bơi không quá đông người, đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh. Hãy quan sát chọn hồ bơi có nước trong nhìn thấy đáy, ít rong rêu hoặc lá cây, không có mùi vị lạ. Sau khi bơi xong nên để ý đến những phản ứng lạ trên da. 3. Nên chọn huấn luyện viên hướng dẫn bơi bài bản cho trẻ ngay từ đầu để tránh những thói quen sai có hại cho sức khỏe. 4. Trẻ dưới 5 tuổi, mỗi lần xuống nước không nên ngâm lâu quá 30 phút, trên 5 tuổi chỉ nên bơi dưới 60 phút. 5. Cha mẹ hoặc người hướng dẫn cần giám sát trẻ thường xuyên khi trẻ bơi nhằm phát hiện sớm tai nạn xảy ra. 6. Nên bơi những hồ không quá đông người. Nên chọn thời điểm nhiệt độ ngoài trời không quá cao. 7. Nên thoa kem chống nắng. 8. Không nên ăn no hoặc để bụng đói quá khi xuống hồ bơi. 9. Nên vận động từ 10 đến 15 phút trước khi xuống hồ bơi. 10. Đeo kính và nón bơi để hạn chế lây nhiễm bệnh. 11. Nên bơi trong thời lượng vừa sức, nhớ uống nước đầy đủ. 12. Khi lên bờ tắm rửa sạch sẽ ngay với xà bông, rửa mắt, mũi, tai với nước muối sinh lý vô trùng, lau khô tai, xúc miệng với nước muối. 13. Khi phát hiện dấu hiệu lạ sau khi bơi, nên đến khám bác sĩ.