Điều trị u xơ tử cung trong thai kỳ U xơ tử cung là khối u lành tính, song, nếu khối u xuất hiện trong thai kỳ sẽ gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm cho cả mẹ lẫn con.Ngoài ra, u xơ tử cung có thể gây sẩy thai liên tiếp do lớp nội mạc không phát triển đầy đủ, buồng tử cung bị chèn ép, không phát triển to ra được. Khi thai phụ mắc u xơ tử cung, em bé sinh ra có thể bị nhẹ cân hoặc suy dinh dưỡng vì trong quá trình nuôi thai, một phần máu bị chia ra để nuôi khối u. Một số biến chứng khác hiếm gặp nhưng nguy hiểm gồm xuất huyết khối u, xuất huyết trong ổ bụng, nhiễm khuẩn hoại tử… Các vị trí của u xơ trong tử cung.   Cà phê chứa caffeine làm tăng cao mức độ estrogen, là đồ uống cấm kỵ đối với người bị u xơ tử cung. Người bệnh cũng cần tránh m  Phương phápđiều trị u xơ tử cung bằngthiết bị Fus-MRI được ứng dụng tại bệnh viện Đa khoa Bảo Sơn (52 Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội). Liên hệ hotline 04 3775 7099 - 091 585 0770 để được tư vấn hoặc đăng ký T Fus-MRI là phương pháp an toàn, không phẫu thuật bóc tách hay cắt bỏ nên không gây đau đớn, giúp bảo tồn được cơ quan sinh sản cho phụ nữ. Sau 1-2 tháng điều trị, các triệu chứng như đau bụng, ra máu cục, rong kinh… giảm đi đáng kể. Khoảng 3-6 tháng, kích thước khối u giảm nhiều so với ban đầu.