Những biến chứng thường gặp do hen suyễn ở trẻ em Hen suyễn là bệnh mãn tính tiến triển từng đợt cấp. Bệnh diễn biến nặng và nguy hiểm, có thể gây biến chứng như xẹp phổi, nhiễm khuẩn phế quản, ngừng hô hấp...Trẻ hen suyễn nếu không được phát hiện và xử lý sớm có thể dẫn tới nhiều biến chứng nguy hiểm. Ảnh: Theo bác sĩ chuyên khoa II Đặng Thị Kim Huyên, Bệnh viện Nhi Đồng 2, hen suyễn (hen phế quản) ở trẻ em là một bệnh mạn tính của đường hô hấp. Vào thời điểm giao mùa, sự chênh lệch nhiệt độ giữa ngày và đêm lớn thường khiến số trẻ nhập viện vì bệnh này tăng đột biến. Chẩn đoán bệnh hen suyễn khi có các dấu hiệu: thở khò khè, khó thở, nặng ngực, ho tái đi tái lại, đặc biệt vào ban đêm. Ở trẻ em, có thể nghe thấy tiếng rít, khò khè khi bé thở ra. Nguyên nhân làm khởi phát cơn hen có thể do tiếp xúc với các yếu tố dị nguyên (bụi, lông thú nuôi, phấn hoa, khói thuốc lá, hóa chất), nhiễm trùng, nhiễm siêu vi đường hô hấp, không khí ô nhiễm, thay đổi thời tiết, xúc cảm quá mạnh, gắng sức... Nếu không được phát hiện và xử lý sớm, bệnh có thể dẫn tới nhiều biến chứng nguy hiểm như: 1. Xẹp phổi: Hơn 1/3 trẻ em nằm viện vì hen bị biến chứng xẹp phổi. Khi hen ổn định, tình trạng này sẽ khỏi. 2. Nhiễm khuẩn phế quản: Khi thời tiết chuyển mùa, độ ẩm không khí cao là điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn, virus gây viêm nhiễm vùng tai mũi họng, đường hô hấp dưới, khiến triệu chứng bệnh hen nặng hơn. 3. Giãn phế nang đa tiểu thùy: Sự đàn hồi của các phế nang ở bệnh nhân hen sẽ giảm dần theo thời gian dẫn đến thể tích khí thở ra ít, khí cặn tăng. Tình trạng này còn gọi là bệnh khí phế thũng. 4. Tràn khí màng phổi, tràn khí trung thất: Do các phế nang giãn rộng, tại vùng phế nang giãn, mạch máu thưa thớt, nuôi dưỡng kém, áp lực trong phế nang tăng. Khi phải làm việc gắng sức hoặc ho mạnh, thành phế nang dễ bị bục vỡ dẫn đến tràn màng phổi, tràn khí trung thất. 5. Tâm phế mạn tính: Bệnh nhân thường cảm thấy khó thở khi hoạt động gắng sức, tím tái liên tục, đau vùng hạ sườn phải, gan có thể to hoặc mấp mé bờ sườn. Thời gian dẫn đến tâm phế mạn tính của từng bệnh nhân hen suyễn khác nhau, có thể kéo dài 5 năm, 10 năm, thậm chí lâu hơn. 6. Ngừng hô hấp kèm theo tổn thương não: Do tình trạng suy hô hấp kéo dài dẫn đến thiếu ôxy não. 7. Suy hô hấp: Thường gặp ở bệnh nhân hen cấp tính nặng hoặc hen ác tính. Bệnh nhân khó thở, tím tái liên tục, đôi khi ngừng thở, phải thở máy hỗ trợ. Đây là một trong những nguyên nhân gây tử vong. Theo bác sĩ Huyên, để tránh những biến chứng nguy hiểm do hen phế quản gây ra cho trẻ, việc chẩn đoán, điều trị sớm và xử trí kịp thời khi trẻ lên cơn suyễn là vô cùng quan trọng. Nhằm giúp cộng đồng hiểu rõ hơn về bệnh này, bác sĩ Kim Huyên sẽ có buổi tư vấn, giải đáp những thắc mắc về bệnh lý hen suyễn ở trẻ em và những lưu ý trong sinh hoạt hàng ngày để giúp quá trình điều trị đạt được hiệu quả tối ưu. Chương trình diễn ra vào sáng 24/5 tại Giảng đường A (lầu 4), Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, số 215 Hồng Bàng, quận 5. Bác sĩ sẽ ưu tiên khám, tư vấn bệnh hoặc đo chức năng hô hấp miễn phí cho 10 trường hợp đăng ký sớm nhất qua điện thoại: 08 3952 5356 - 3952 5189 - 3952 5190.