Trẻ táo bón, khó ngủ Con em 26 tháng tuổi, gần một năm nay nóng nảy, hay cáu gắt và quấy khóc, ra nhiều mồ hôi trộm, táo bón, nhiều lần đi đại tiện ra máu.Em đã thay đổi chế độ ăn, bổ sung thêm rau, trái cây, bột sắn dây... nhưng chỉ được mấy ngày đầu là phân bình thường, xong cháu lại đi ngoài phân khô, rắn và to ở phần đầu. Em cho bé uống men tiêu hóa, siro ăn ngon nhưng chỉ một hai ngày đầu là bé đi ngoài được dễ dàng. Em đang rất lo lắng, không biết làm sao để con hết táo bón và ngủ ngon, không bị ra mồ hôi trộm. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Các thông tin bạn đưa ra không đầy đủ để có thể chẩn đoán tình trạng cụ thể của bé nhưng dựa vào các biểu hiện như bé hay ra mồ hôi trộm, khó ngủ, quấy khóc... tôi cho rằng có khả năng con bạn bị còi xương và táo bón. Trong trường hợp này, bạn cần lưu ý: Về chăm sóc: Khi nào có nắng ấm, bạn nên cho bé tắm nắng 15-20 phút mỗi ngày vào buổi sáng hoặc chiều muộn. Chế độ ăn cần đầy đủ và cân đối theo lứa tuổi, lưu ý: mỗi ngày cho bé 500 ml sữa bao gồm sữa công thức, phomai, sữa chua để bổ sung thêm canxi. Sữa chua còn có tác dụng kích thích tiêu hóa, có thể cho bé sử dụng sữa chua có bổ sung lợi khuẩn. Thức ăn cần bổ sung thêm tôm, cua, cá là những thực phẩm có nhiều canxi. Tăng ăn rau xanh lá như mồng tơi, rau đay, súp lơ xanh, cải xanh… để tăng thêm chất xơ trong khẩu phần. Bổ sung cho bé hoa quả tươi như chuối tiêu, cam quýt, đu đủ, dưa hấu, thanh long… Bạn nên chú ý cho bé ăn thêm canh. Ngoài bữa ăn, cần để ý cho uống đủ nước. Hằng ngày, bạn xoa bụng cho bé theo chiều kim đồng hồ vào lúc đói 2-3 lần, mỗi lần khoảng 5 phút. Tập cho bé đi ngoài vào giờ nhất định, nên cho bé đi ngoài sau khi ăn khoảng một tiếng vì lúc này nhu động ruột đang tăng. Bé cần được bổ sung thêm canxi, vitamin D, kẽm, men vi sinh… theo chỉ định của bác sĩ khi khám trực tiếp. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ