‘Thuốc thần tiên’ không rõ nguồn gốc bị thu hồi ở Đăk Nông Hai cơ sở bán loại thuốc được quảng cáo là "thuốc thần tiên", bị đoàn kiểm tra chuyên ngành buộc thu hồi và tiêu hủy sản phẩm.Hai loại thuốc bị cơ quan chức năng phát hiện không có nguồn gốc xuất xứ, không rõ tác dụng nhưng được quảng cáo là "thuốc thần tiên" chữa được hàng chục loại bệnh. Thuốc được người bán giới thiệu chữa đau đầu, viêm xoang, trĩ, chóng mặt, yếu tim, trị nám, đau bao tử, kể cả bệnh phụ khoa... Thuốc được đóng gói 10-12 viên mỗi túi, giá 50.000-55.000 đồng một gói. Bao bì không ghi nhãn hiệu, chỉ có chữ nước ngoài.  "Thuốc thần tiên" được quảng cáo trị nhiều bệnh tật. Mỗi cơ sở bị phạt 40 triệu đồng, đồng thời bị thu hồi giấy phép kinh doanh, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề dược, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc trong 3 tháng. Sở Y tế Đắk Nông cũng khuyến cáo người dân không nên tin tưởng vào quảng cáo vô căn cứ mà sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc; thuốc chưa qua kiểm định và không được Bộ Y tế cấp phép lưu hành.