Địa chỉ khám chữa xuất tinh sớm ở Hà Nội Tôi 32 tuổi, quan hệ với vợ chỉ chưa đầy 2 phút là "đến đích" rồi. Xin hỏi nên đi khám ở đâu và trung tâm nào khám miễn phí ở Hà Nội? (Doc gia).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Một số trường hợp xuất tinh sớm là do bẩm sinh hoặc gặp vấn đề về thể chất. Bên cạnh đó có thể do vấn đề tâm lý và thói quen sinh hoạt: lạm dụng thuốc lá, rượu bia, lo sợ không đáp ứng được bạn tình, hưng phấn quá mức, stress... Để khắc phục, khi "yêu" vợ, bạn cố gắng duy trì tâm lý thư giãn, tránh tập trung ý nghĩ phải duy trì thời gian giao hợp. Bên cạnh đó, bạn nên tăng cường tập thể thao thường xuyên để giải phóng năng lượng, hạn chế sử dụng các chất kích thích (bia, rượu, cà phê), ăn uống điều độ và sử dụng bao cao su cũng giúp giảm kích thích lên dương vật, kéo dài thời gian quan hệ. Hiện tại chưa có trung tâm khám và điều trị nam khoa miễn phí tại Hà Nội, thời gian và chi phí chữa trị còn tùy thuộc vào mức độ bệnh. Bạn có thể đến một số trung tâm khám chữa trị Nam khoa uy tín như Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức Hà Nội, Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản Hà Nội.