Rạn da - nỗi ám ảnh của phụ nữ sau sinh Bên cạnh niềm hạnh phúc khi mang thai là những đánh đổi, hy sinh mà người phụ nữ phải trải qua. Việc tăng cân nhanh khiến da không kịp phát triển thích nghi, để lại vết rạn da đen hoặc trắng nhợt mất thẩm mỹ.Ở thời kỳ mang thai, làn da của chị em thường bị rạn do tăng cân quá nhanh trong một thời gian ngắn. Mô liên kết dưới da bị căng giãn quá mức rồi đứt gãy, tạo thành vết lõm dài, nhiều nhánh giống như rễ cây. Các vùng da bị tổn thương thường ở vùng đùi, bụng, bẹn, hông... Lúc đầu, vết rạn có màu đỏ, tía, kèm theo ngứa râm ran, về sau có thể nhạt màu dần. Quá trình mang thai khiến chị em dễ bị rạn da Ở phụ nữ mang thai, tình trạng rạn da thường xảy ra khi thai kỳ ở giai đoạn 6-7 tháng, nhưng cũng có người xuất hiện từ tháng thứ tư. Những chị em bị rạn da nhiều thường sở hữu làn da có độ đàn hồi thấp hoặc do yếu tố di truyền. Điều này cũng có nghĩa nếu mang thai ở độ tuổi càng cao thì càng có nguy cơ bị rạn da, nhất là những người sinh con sau 35 tuổi. Ngoài ra, tình trạng tăng cân quá nhanh hay việc bôi lâu ngày các loại thuốc chứa corticoid cũng khiến da bị rạn, gây ảnh hưởng tới thẩm mỹ và sự tự tin của các chị em. Khi nhìn vào những vết rạn da như chân chim, nhiều phụ nữ đã bi quan nghĩ rằng “làn da mình vô phương cứu chữa”. Tuy nhiên, đây là một quan niệm sai bởi hiện nay, y dược học ngày càng tiến bộ, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra một dưỡng chất thiên nhiên giúp phục hồi làn da lão hóa rất hiệu quả đó chính là silica - thành phần chính chiếm 70% trong dịch chiết lá tre. Silica đóng vai trò quan trọng đối với việc xây dựng, tái tạo mô liên kết của làn da. Chất này là một trong những thành phần của coenzyme - có vai trò xúc tác trong quá trình tổng hợp các protid của mô liên kết nên việc cung cấp silica cho làn da sẽ làm tăng hàm lượng collagen tự nhiên, đảm bảo cho da được căng mịn, săn chắc. Silica giúp cho collagen cũng như các glycosaminoglycans của mô liên kết bền vững hơn và còn trực tiếp tham gia vào cấu thành mô liên kết, chống oxy hóa, giữ ẩm tốt cho da. Để phát huy vai trò của silica trong hỗ trợ điều trị, ngăn chặn rạn da sau sinh và tình trạng lão hóa da, hiện nay, các nhà khoa học đã phối hợp dịch chiết lá tre với một số thành phần khác như natri hyaluronate, MSM, tinh chất hạt hồng hoa… giúp tăng cường tái tạo collagen, elastin và các thành phần khác của mô liên kết để tạo nên công thức ngừa nhăn hiệu quả trong kem Babolica. Sản phẩm có tác dụng dưỡng da, xây dựng và tái tạo mô liên kết, làm căng, mịn, tăng độ đàn hồi da, từ đó giúp lấy lại làn da trẻ trung, căng mịn, đặc biệt khắc phục tốt tình trạng da bị rạn, nhăn nheo, chảy xệ ở phụ nữ sau khi sinh đẻ. Xem thêm thông tin về sản phẩm Rạn da là nỗi ám ảnh của đa số chị em, bởi phần lớn phụ nữ gặp phải tình trạng này do trải qua quá trình mang thai, sinh nở hoặc tăng giảm cân đột ngột. Tuy nhiên, việc chăm sóc da hợp lý bằng cách áp dụng chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, sinh hoạt hợp lý, bôi kem Babolica 3-4 lần mỗi ngày thì rạn da sẽ không còn là nỗi ám ảnh và chị em có thể luôn tự tin với làn da mịn màng. Liên hệ: Công ty TNHH Mỹ phẩm SPAPHAR (Nguồn: