Đo gene để phát hiện ung thư sớm 13 năm Bạn mới phát hiện bị ung thư, song những thay đổi nhỏ đã xảy ra ở gene từ hơn 10 năm trước. Phương pháp đo gene có thể dự báo sớm ung thư chính xác 100%.Theo các nhà khoa học ĐH Harvard và Northwestern (Mỹ), những thay đổi nhỏ nhưng quan trọng bắt đầu xảy ra ngay trong gene hơn 10 năm trước khi ung thư được chẩn đoán.  Telomere co ngắn lại nhanh chóng ở những người phát triển ung thư sau này. Ảnh: Các nhà khoa học đã đo chiều dài telomere trong suốt nghiên cứu kéo dài 13 năm. Gần 800 tình nguyện viên tham gia, trong đó 135 người nhận chẩn đoán ung thư tiền liệt tuyến, da, phổi và bạch cầu. Ban đầu, các nhà khoa học nhận thấy tốc độ lão hóa của telomere diễn ra mạnh, đặc trưng ở sự mất đi chiều dài nhanh chóng. Quá trình này đột ngột dừng lại 3-4 năm trước khi ung thư được chẩn đoán. Tiến sĩ Lifang Hou phân tích, mối quan hệ chặt chẽ giữa chiều dài telomere với các kết quả chẩn đoán về sau có thể giúp quy trình này trở thành phương pháp dự báo nhiều loại ung thư. Kiểm tra mới được kỳ vọng sẽ giúp con người nhận biết sớm nguy cơ để kịp thời thay đổi lối sống và tự giảm thiểu rủi ro cho chính mình.