Giữ dáng với thức ăn nhẹ chứa 100 calo Ăn một trái chuối hay uống một ly nước cam 200 ml, dùng 80 quả mâm xôi, nhâm nhi quả trứng luộc kèm lát bánh mì nướng... bạn đều nạp 100 calo, theo chuyên gia dinh dưỡng Helen Bond.Tin tốt cho những người yêu thích trái cây là một quả táo và một chùm nho có thể cung cấp 100 calo cho một bữa ăn nhẹ lành mạnh. Có thể làm dịu cơn khát của bạn bằng một ly nước cam 200 ml. Một quả chuối trung bình chứa 100 calo. Đối với một bữa ăn nhẹ giàu protein, có thể chọn một quả trứng luộc (57 g) và một lát bánh mì nướng.  Những người yêu thích bia sẽ khó chấp nhận thực tế chỉ một ly bia đã chứa 100 calo. Một đoạn pho mát 20 g chứa tới 100 calo. Hai lát bánh mì lúa mạch giòn và một muỗng canh pho mát ít béo cung cấp 100 calo cho bữa ăn nhẹ. Một lát bánh mì (78 g) và một muỗng bơ đậu phộng (5 g) đã cung cấp đủ 100 calo. Số calo này tương đương trong 27 quả dâu tây. Đối với một số thực phẩm có vị ngọt tự nhiên, chỉ cần 8 quả mơ khô đã chứa 100 calo. Thưởng thức 6 lát cà rốt và một muỗng canh salsa cho một bữa ăn nhẹ lành mạnh.