Hai em bé ung thư ôm nhau ngắm phố phường Mới gặp nhau đã thân thiết như quen biết lâu ngày, hai cô bé bệnh ung thư tựa vào nhau ngắm cảnh qua khung cửa kính bệnh viện. Khoảnh khắc giản dị đã lay động nhiều trái tim.Bức ảnh do mẹ của một trong hai đứa trẻ, bé Maliyah Jones ghi lại và nhanh chóng tạo hiệu ứng đặc biệt trên mạng xã hội. Rất nhiều thông điệp động viên, những lời chúc từ khắp nơi gửi tới cho các em. Hai bệnh nhi ung thư quàng tay nhau thân thiết trong lần đầu mới gặp. Bé Maliyah Jones ở phía bên trái, cạnh em là người bạn mới quen Maelina DeLuca. Ảnh: Foxnews Bên khung cửa sổ của Bệnh viện Nhi Pittsburgh (Mỹ), dưới ánh nắng vàng, hai đứa trẻ vòng tay ôm nhau ngắm phố phường xinh đẹp trải ra bên dưới. Cả hai đều đã rụng hết tóc sau những đợt vào thuốc hóa trị. Tazz Jones, mẹ của bé gái 5 tuổi Maliyah Jones là người ghi được khoảnh khắc này. Tazz cho biết con gái chỉ mới gặp người bạn, cô bé Maelina DeLuca. Hai em bé như hai chiến binh nhí với chiếc đầu trọc, trái tim ngây thơ và dũng cảm. Sẻ chia khoảnh khắc êm đềm ngắm nhìn phố phường, cả hai đang tiếp thêm động lực cho nhau và cho hai người mẹ trong cuộc chiến chống lại ung thư. Theo Hiện bé Maliyah chuyển sang điều trị tại Trung tâm Ung thư New York, trong khi người bạn mới quen kết thúc đợt hóa trị ở Bệnh viện Nhi Pittsburg. Cả hai bà mẹ của hai bé đều mong muốn bức ảnh sẽ tiếp tục được lan truyền để gia tăng nhận thức của mọi người về ung thư ở trẻ em. “Mong rằng bức ảnh sẽ được cả thế giới biết đến vì trong đó chứa đựng quá nhiều thứ: tình bạn, bệnh tật, sự an ủi và động viên của yêu thương. Tôi mong mọi người có thể cảm nhận được điều tôi đã cảm nhận được vào giây phút ghi lại khoảnh khắc này”, người mẹ trải lòng trên trang Facebook cá nhân.