Đau dữ dội sau khi nội soi dạ dày Em bị viêm dạ dày, được chỉ định nội soi. Trước đó em ăn uống chỉ bị đau nhẹ, từ khi nội soi xong, mỗi lần ăn vào em đều thấy đau quặn đến nỗi chịu không nổi.Các cơn đau giống như lúc nội soi, đã qua 2 tuần vẫn không hết. Trong quá trình nội soi, dạ dày của em có bị tổn thương không? Xin tư vấn giúp, em có nên đi nội soi thêm lần nữa hay không? Cảm ơn bác sĩ. (Nguyễn). Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Nội soi dạ dày là một thủ thuật, theo đó bác sĩ sẽ đưa vào dạ dày ống nội soi qua đường miệng bệnh nhân và quan sát hình ảnh tổn thương trên dạ dày tá tràng. Sau khi nội soi, thông thường đối với người nôn ói nhiều, có thể đau nhẹ vùng cổ họng chứ các triệu chứng ở dạ dày không nặng lên sau đó. Trong tình huống của bạn, nếu dạ dày có tổn thương nặng thì triệu chứng tăng lên có thể do bệnh lý gây ra. Các trường hợp biến chứng do nội soi như thủng, xuất huyết sẽ biểu hiện ngay trong vòng 24h sau soi và diễn tiến nếu không điều trị kịp thời. Theo tôi, bạn nên đến tái khám để các bác sĩ thăm khám và kiểm tra lại kỹ hơn. Thân ái. Bác sĩ