Cách đơn giản kéo dài cuộc 'yêu' Tôi năm nay 34 tuổi. Mỗi lần gần gũi phụ nữ, tôi chỉ có thể kéo dài "cuộc yêu" tối đa là 10 phút.Lần nào tôi uống rượu bia quá đà thì thời gian quan hệ dài được 15-20 phút. Xin hỏi muốn kéo dài cuộc yêu lâu hơn thì làm cách nào đơn giản và tiện nhất? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Theo các chuyên gia Nam học, nếu nam giới duy trì thời gian xâm nhập được từ 5 đến 7 phút là ổn, bởi đây là thời gian trung bình khá của đa số đàn ông trên toàn thế giới đạt được. Nhiều người có xu hướng phóng đại thời gian quan hệ của mình như một cách khẳng định bản lĩnh đàn ông của họ, anh không nên nghe theo mà cảm thấy mình thua kém. Một điểm lưu ý khác là tình dục viên mãn không nằm ở thời lượng quan hệ dài hay ngắn mà ở mức độ hoà hợp và sự thăng hoa từ cả hai phía. Đồng thời, khoái cảm của phụ nữ không chỉ đến từ hành vi giao hợp, mà hưng phấn hơn với các kích thích dạo đầu. Một bí quyết an toàn để kéo dài thời gian quan hệ là đừng vội đến đích khi cảm thấy bị kích thích, hãy dừng lại, tạm nghỉ và thay thế bằng các kích thích khác như vuốt ve, âu yếm… Thay đổi tư thế phù hợp cho cả hai. Thực tế hầu hết phụ nữ cảm thấy thỏa mãn khi cảm nhận được sự quan tâm chân thành từ phía bạn tình. Do vậy, bằng những cử chỉ ân yếm, quan tâm, anh hãy khiến vợ cảm thấy được yêu thương hơn là chăm chăm tìm cách đáp ứng sự thỏa mãn thuần túy. Thân ái. Bác sĩ