3 tháng khám ung thư miễn phí Từ 25/5 đến ngày 30/8, Khoa Ung bướu và Y học hạt nhân Bệnh viện nhân dân 115 tổ chức chương trình khám ung thư miễn phí.Tỷ lệ ung thư tại Việt Nam đang ở mức báo động với khoảng 200.000 người mắc mới và trên 75.000 ca tử vong mỗi năm. Đa số đều phát hiện khi bệnh đã chuyển sang giai đoạn nghiêm trọng khiến việc điều trị khó khăn và không đạt được hiệu quả tối ưu. Chương trình khám ung thư miễn phí diễn ra từ 16h30 đến 19h hàng ngày tại Bệnh viện Nhân dân 115, tập trung vào các bệnh ung thư cổ tử cung, phổi, ung thư khu vực đầu mặc cổ và u não. Một số triệu chứng gợi ý bệnh: - Ung thư vú: - Ung thư phổi: Ho khan hoặc ho có đờm, thường vào buổi sáng. Ho kéo dài, các thuốc chống viêm, trị ho không có tác dụng, ho ra ít máu lẫn đờm, đau ngực, không có điểm đau rõ rệt, đau bên có tổn thương giống viêm dây thần kinh liên sườn, đau quanh bả vai, mặt trong cánh tay, khó nói hoặc nói giọng khan, khó nuốt do thực quản bị chèn ép, gầy sút, sốt nhẹ… - Ung thư vùng đầu mặt cổ (bao gồm tất cả ung thư xuất phát từ vùng môi, lợi, lưỡi, sàn miệng, vòm họng, hạ họng, thanh quản, hốc mũi): Xuất hiện các đốm màu đỏ hoặc màu trắng trong miệng, xuất hiện khối u, sưng trong khu vực đầu và cổ, có hoặc không đau. Đau họng dai dẳng, bất thường. Khàn tiếng hoặc thay đổi giọng nói. Tắc nghẽn mũi hoặc nghẹt mũi kéo dài. Mũi thường xuyên chảy máu, chảy nước mũi bất thường, khó thở… - U não: Đau đầu kéo dài, buồn nôn (có thể nôn hoặc không), rối loạn hoặc giảm tầm nhìn, giọng nói thay đổi hoặc gặp khó khăn khi nói chuyện, thay đổi dáng đi, biến dạng chi…