AHCC - hợp chất hỗ trợ điều trị ung thư cổ tử cung Hợp chất tương quan hexose hoạt tính (AHCC) chiết xuất từ một loài nấm ở Nhật Bản có thể hỗ trợ phòng ngừa và điều trị ung thư liên quan đến virus HPV.HPV (gây u nhú ở người) là virus lây truyền qua đường tình dục phổ biến trên thế giới. Tại Mỹ, đến 70% người lớn ở độ tuổi quan hệ tình dục bị nhiễm virus HPV. Các mẫu DNA của HPV được phát hiện ở 99,7% mẫu sinh thiết ung thư cổ tử cung. Một số loại ung thư khác cũng có liên quan đến HPV, gồm: 95% ung thư hậu môn; 60% ung thư hầu họng; 65% ung thư âm đạo; 50% ung thư âm hộ và 35% ung thư dương vật. Tại hội nghị thường niên lần thứ 45 về ung thư phụ khoa ở Tampa, Florida, Mỹ (ngày 23/3/2014), Tiến sĩ Judith A. Smith, Pharm.D. đã trình bày tác dụng hỗ trợ giảm tỷ lệ tăng trưởng của khối u trong ống nghiệm và cơ thể sống khi dùng AHCC. Những nghiên cứu cũng cho thấy AHCC có thể hỗ trợ loại bỏ sự lây nhiễm virus HPV, và vai trò quan trọng trong hỗ trợ phòng chống các bệnh ung thư liên quan đến HPV. Nghiên cứu vẫn đang được tiếp tục hoàn thiện với phụ nữ có HPV dương tính tại Trung tâm Sức khỏe Phụ nữ UTHealth, Mỹ. Gần đây, bản tin của Đài truyền hình KABC Mỹ, phát ngày 29/1/2014, được cả thế giới quan tâm. Theo đó, kết quả nghiên cứu của Tiến sĩ Judith A. Smith công bố “AHCC có thể hỗ trợ loại bỏ virus HPV trong thời gian từ 3 đến 9 tháng”. Đây là một khám phá khoa học có tầm quan trọng rất lớn và là tin vui cho những người bị nhiễm HPV trên thế giới. Tiến sĩ Smith nói: "Những nghiên cứu như thế này đã được khởi xướng từ năm 2008, chứng minh AHCC rất có tiềm năng để hỗ trợ điều trị sự lây nhiễm của virut HPV. Lần đầu tiên, chúng tôi đã chứng minh được sử dụng chế phẩm AHCC từ 3 đến 9 tháng có thể hỗ trợ tiêu diệt sự lây nhiễm của HPV. Điều này đã được khẳng định trong tất cả các kết quả nghiên cứu tiền lâm sàng của chúng tôi". Theo bà, AHCC hiện phổ biến trên thế giới. Đây là hợp chất bổ sung được dung nạp tốt, đã được sử dụng trong nhiều thập kỷ ở Nhật Bản. AHCC hoạt động như một liệu pháp miễn dịch. Đó là một quá trình điều trị sử dụng hệ thống miễn dịch của chính cơ thể chống lại bệnh tật. Nghiên cứu trên con người và trên cơ thể sống đã cho thấy AHCC làm tăng số lượng và hoạt động của các tế bào NK (những tế bào có khả năng tiêu diệt các tác nhân tế bào gây hại cho cơ thể), các tế bào đuôi gai, cytokine, cho phép cơ thể đáp ứng hiệu quả với nhiễm trùng, hỗ trợ tiêu diệt tế bào ung thư và ngăn chặn sự gia tăng của các khối u. Hợp chất này đã được nghiên cứu và chứng minh lâm sàng tại hơn 70 trung tâm nghiên cứu, các bệnh viện và trường đại học hàng đầu thế giới. AHCC hiện nay được sử dụng tại trên 20 quốc gia, và trên 1.000 bệnh viện và các cơ sở y tế, đứng đầu là Nhật Bản, Mỹ.   Đối tượng sử dụng: người bị suy giảm miễn dịch, sử dụng hóa chất, chiếu xạ trong điều trị u bướu; người bị suy kiệt sức khỏe do bệnh nặng, đang điều trị các bệnh u bướu, mắc bệnh nhiễm khuẩn, virus cảm cúm, cảm lạnh Sản phẩm của Amino Up Chemical –Nhật Bản. Phân phối : Công ty Dược phẩm HPC Pharma: 382/19, Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TP HCM. Điện thoại: miền Nam 083 9293 106 - miền Trung 05113849944 - miền Bắc: 0462 943 748. Hotline : 0125 895 5234 Thông tin