Những nguyên nhân gây trễ kinh Trễ kinh ngoài nguyên nhân có thai còn do stress, giảm cân quá nhiều, luyện tập thể dục quá sức, mãn kinh sớm...Nhiều chị em nghĩ rằng khi bị trễ kinh là mình có khả năng có thai. Tuy nhiên theo các chuyên gia y tế, trễ kinh có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau:  Theo bác sĩDweck chia sẻ trên  Một biến cố làm chấn động cuộc sống của bạn có thể dẫn đến vô kinh.  Nếu bạn đang bịmất cân bằng tuyến giáp, dù đó là sự suy giảm hoặc tăng cường hoạt động của tuyến nàycũngảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt.  PCOS (hội chứng buồng trứng đa nang) là sự mất cân bằng nội tiết tố làm thay đổihàm lượng estrogen, progesterone, testosterone gâyhạn chế rụng trứng. Trường hợp phụ nữ mất kinh dođa nang buồng trứngngày càngnhiều và với những mức độ khác nhau. Nó có thể khiến bạn mất kinh hoàn toàn hoặc có nhưng không đều đặn. Những triệu chứng khác của PCOS bao gồm sự phát triển lông ở những vùng ngoại lệnhư mặt và ngực, tăng cân và tiềm ẩn những vấn đề về việc sinh sản. Hãy đến gặp bác sĩđểđược tư vấnmột kế hoạch điều trị kịp thời. Nhiều chị em phụ nữ vẫn thường nghĩ rằng khi bị trễ kinh là mình có khả năng có thai. Ảnh minh họa: hercampus  Bất cứ căn bệnh mãn tính nào cũnggây căng thẳng cho hệ thống chung của cơ thểvà có thể gâymất kinh, ví dụ nhưbệnh dịứngceliac...  Một số loại thuốc tránh thai liều thấp sẽ làm chậm chu kỳ kinh nguyệt. Điềunày không hề nguy hiểm và nhiều khi còn là một tác dụng phụ tốt. Các phương pháp như dùng vòng tránh thai chứa nội tiết, que cấy tránh thai dưới da hoặc thuốc tiêm cũng mang lại kết quả tương tự. Nếu bạn ngừng sử dụng biện pháp tránh thai thìtrong vài tháng, chu kỳkinh nguyệt sẽ trở lạinhư bình thường mà không có vấn đề gì.  Khi phụ nữ dưới 40 tuổibị thiếu hụt một lượnghormone đáng kể có thể bịmãn kinh sớm, còn được gọi là suy buồng trứng sớm. Khoảng 85% phụ nữ có kinh nguyệt đều trải qua một số triệu chứng tiền kinh nguyệt vài ngày trước khi bắt đầu chu kỳ kinh nguyệt. Theo Hội Sản khoa Mỹ, nếu phụ nữ gặp các triệu chứng này sau 5 ngày khi kỳ kinh cuối và trước 4 ngày khi đến kỳ kinh mới liên tiếp trong 3 tháng thì có thể khẳng định đó là những dấu hiệu của hội chứng tiền kinh nguyệt. Hội chứng tiền kinh nguyệt xảy ra sớm là do mức độ hormone estrogen và progesterone có sự thay đổi trong cơ thể.         Thạc sĩ, bác sĩ