Đi ngoài ra máu sau khi phẫu thuật trĩ Em bị nứt hậu môn, trĩ nội, đã phẫu thuật tại một bệnh viện ở Cần Thơ. Sau đó, việc đi cầu của em khó khăn hơn, trong phân dính máu.Khi chưa phẫu thuật, em chưa hề bị tình trạng này, liệu đây có phải là dấu hiệu bệnh em nặng hơn hay không? Xin tư vấn giúp, em cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Chích trĩ là thủ thuật điều trị trĩ nội độ 1, 2 trong tình trạng chảy máu, không đáp ứng với việc thay đổi chế độ ăn và dùng thuốc. Bác sĩ sẽ chích các chất để gây tắc mạch, xơ hóa làm giảm máu đến các búi trĩ, gây dính để làm ngưng chảy máu và cố định các búi trĩ trong hậu môn. Đôi khi thủ thuật này có thể gây hoại tử, loét rộng và chảy máu, nhất là khi chích vào các búi trĩ ngoại. Vết loét có thể rộng ra, chậm lành do vấy phân gây nhiễm vùng hay do nguyên nhân khác. Cần phải thăm khám lại hay cắt sinh thiết mới rõ nguyên nhân. Để biết cụ thểtình trạng bệnh của mình, bạn nên đi khám lại tại các cơ sở y tế có chuyên khoa về Hậu môn – Trực tràng để bác sĩ thăm khám và có chỉ định điều trị thích hợp. Thân ái.