20 mẹo giúp tăng cường sức khỏe sinh lý nam Kéo dài “cuộc yêu” là điều mà mọi quý ông đều mong muốn. Dưới đây là tổng hợp những bí quyết đơn giản giúp cánh mày râu tăng cường bản lĩnh đàn ông.1. Ăn nhiều carbohydrate Bổ sung nhiều carbohydrate là một trong những cách tốt nhất để kéo dài cuộc yêu. Vì vậy, hãy lựa chọn những loại thực phẩm giàu carbohydrate như mì ống và bánh mì. 2. Thay đổi tư thế “yêu” Những tư thế quan hệ cho phép máu lưu thông tới cậu nhỏ nhiều hơn, nhờ đó quý ông mạnh mẽ hơn. Ảnh minh họa: 3. Bổ sung kẽm Sử dụng những loại thực phẩm chứa nhiều kẽm sẽ giúp sản sinh testosterone, tinh dịch và tinh trùng, vốn rất cần thiết để mạnh mẽ. Nguồn kẽm tốt nhất là hải sản, đậu Hà Lan và đậu. 4. “Yêu” thường xuyên hơn Cách đơn giản nhất là tăng cường hàm lượng testotsterol bằng cách “yêu” thường xuyên hơn. 5. Tránh đồ ăn chứa chất béo Nếu bạn muốn làm cho đối tác của mình được hài lòng thì hãy loại bỏ bữa ăn giàu chất béo trước khi “yêu”. Đồ ăn nhiều chất béo và việc tiêu thụ quá nhiều chất béo sẽ làm giảm hàm lượng testosterol trong cơ thể, về lâu dài sgiảm ham muốn, khó xuất tinh. 6. Không bỏ qua màn dạo đầu Phần lớn đàn ông đều không hiểu được tầm quan trọng của màn dạo đầu. Dành khoảng thời gian hợp lý cho màn dạo đầu sẽ giúp làm ấm "cậu nhỏ" trước khi “lâm trận”. 7. Cải thiện thói quen ăn uống Hãy tránh thói quen ăn uống không lành mạnh vì chúng ngăn cản sự lưu thông máu tới dương vật và do đó ảnh hưởng tới ham muốn “yêu”. Vì vậy hãy tránh ăn quá nhiều và ăn ít nhất một giờ trước khi “yêu”. 8. Tránh quan hệ thô bạo Quan hệ thô bạo có thể khiến dương vật bị chấn thương, gây ảnh hưởng tới khả năng cương cứng sau này. Vì vậy, hãy quan hệ an toàn. 9. Tập luyện Những người ưa hoạt động có xu hướng có đời sống tình dục tốt hơn vì vận động giúp tăng cường ham muốn, khả năng tình dục, giảm stress và tăng cường sản sinh testosterone trong cơ thể. Bạn có thể rèn luyện cậu nhỏ bằng cách thử bài tập Kegel nổi tiếng. 10. Tránh mặc quần lót chật Nếu bạn thích trang phục bó sát thì hãy bỏ thói quen này. Mặc quần lót chật hoặc quần chật có thể làm giảm lưu thông máu tới các mô dương vật, ảnh hưởng tới khả năng cương cứng. Vì vậy, hãy chọn những loại đồ mỏng và thoáng mát. 11. Bỏ thuốc lá Hút thuốc là nguyên nhân hàng đầu gây bất lực ở nam giới. Những người đàn ông hút thuốc nhiều có xu hướng dương vật nhỏ hơn. Ngoài ra, hút quá nhiều thuốc lá cũng gây tổn hại mạch máu, tổn thương mô "cậu nhỏ", có thể hạn chế khả năng cương. 12. Không thủ dâm nhiều Thủ dâm quá nhiều có thể ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn vì làm giảm khả năng cương cứng và xuất tinh.  Ăn nhiều hoa quả và rau xanh giúp giảm sự hình thành cholesterol trong máu, từ đó làm tăng lưu thông máu trong cơ thể và làm đầy mạch máu dương vật, khiến cương tốt hơn. 14. Ngủ tốt Ngủ đủ là yếu tố quan trọng đối với sức khỏe tình dục của đàn ông. Vì vậy, hãy cố gắng ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi ngày, ngăn ngừa sự phá hủy hormon, giúp điều chỉnh khả năng yêu. 15. Duy trì cân nặng lành mạnh Thừa cần hoặc béo phì có thể khiến bạn có nhiều nguy cơ về sức khỏe như tiểu đường típ 2 và bệnh tim mạch. Các bệnh này có thể gây tổn hại thần kinh và các mạch máu xuyên suốt cơ thể bạn, dẫn tới rối loạn chức năng cương cứng. 16. Thiền Thực hành các bài tập thở thay thiền mỗi buổi sáng sẽ làm tăng lượng oxy lưu thông trong máu. Bên cạnh đó, nó cũng giúp làm giảm mức độ stress và từ đó giúp bạn “yêu” tốt hơn. 17.Tránh uống rượu Nếu bạn là một người nghiện rượu thì nên bỏ vì uống rượu quá mức có thể ảnh hưởng tới đời sống tình dục. Uống rượu có thể làm tê liệt cơ thể bạn do lưu thông máu kém, gây ra rối loạn chức năng cương dương trong thời gian dài. 18. Uống trà xanh Uống trà xanh thường xuyên sẽ giúp bạn kéo dài cuộc yêu vì trà xanh chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp phá hủy gốc tự do trong cơ thể. 19. Giảm căng thẳng Căng thẳng quá mức có thể làm tăng hàm lượng hormon adrenalin trong cơ thể, có thể làm co các mạch máu, cản trở khả năng cương cứng của bạn. Do đó, hãy hạn chế căng thẳng để có đời sống tình dục viên mãn. 20. Ăn chocolate đen Các flavanoid có trong chocolate đen làm giải phóng một số hóa chất, giúp tăng cường lưu thông máu tới "cậu nhỏ". Để có lợi hơn, hãy chọn những loại chocolate đen với hàm lượng đường thấp và hàm lượng cacao khá cao.  (Theo