Giải mã hiện tượng đau tim khi thất tình Nỗi buồn khi chia tay người yêu làm cho não liên tục giải phóng một số loại hormone gây căng thẳng như adrenaline. Các hormone này đi vào máu, dẫn đến việc tim phải làm việc quá sức gây cảm giác đau nhói.Ảnh minh họa: Theo Bất cứ ai từng trải qua cảm giác đau khổ khi chia tay đều biết rằng "cảm giác vỡ tim" không chỉ là một thuật ngữ khoa trương. Sự đau đớn và những cảm giác đi kèm như nỗi buồn, sự tuyệt vọng thật sự rất khó chịu. Đối với những người đang ôm trái tim tan vỡ sau khi chia tay, cảm giác đó đáng sợ tương tự như một cơn đau tim. Thực tế, hầu hết mọi trường hợp đưa đến phòng cấp cứu sau khi chia tay người yêu đều được chẩn đoán là bị đau tim. Hội chứng "trái tim tan vỡ" còn được gọi là bệnh căng thẳng cơ tim, là tình trạng yếu đi đột ngột ở các cơ tim do tình trạng căng thẳng nghiêm trọng gây ra. Nó đi kèm với các triệu chứng tương tự như một cơn đau tim, đó là khó thở, đau ngực và tụt huyết áp. Nhưng trong khi một cơn đau tim thực sự sẽ gây tổn thương vĩnh viễn cho tim, tác dụng của hội chứng tim tan vỡ chỉ là tạm thời. Trong khi các cơn đau tim bệnh lý là do tình trạng tắc nghẽn động mạch vành, còn trong trường hợp thất tình, chúng ta có thể bị căng cơ tim mà không hề liên quan đến sự tắc nghẽn nào cả. Đó là sự khác biệt quan trọng giúp các bác sĩ phân biệt các loại đau tim. Năm 2005, các nhà nghiên cứu Đại học John Hopkins đã phát hiện ra sự khác biệt khi họ nghiên cứu trái tim của bệnh nhân đang phải đối mặt với những sự kiện căng thẳng khác nhau. Ví dụ như sự ra đi của các thành viên trong gia đình, một vụ tai nạn xe, sự khủng hoảng tài chính, hoặc các sự việc gây căng thẳng khác. Họ nhận ra rằng tình trạng căng thẳng nghiêm trọng như vậy làm cho não liên tục phát ra một số loại hormone stress như adrenaline. Các hormone này đi vào máu, dẫn đến việc tim phải làm việc quá sức và sức bơm của tim cũng yếu dần. Tuy nhiên, đây chỉ là về mặt lý thuyết, các bác sĩ vẫn đang cố gắng xác định chính xác lý do tại sao nồng độ adrenaline tăng cao lại ảnh hưởng đến các tế bào cơ tim giống như có chế của các cơn đau tim gây ra. Hội chứng này có thể nghiêm trọng như một cơn đau tim, nhưng may mắn thay đó chỉ là tình trạng tạm thời và có thể chấm dứt trong khoảng một tuần nếu được chăm sóc y tế hợp lý. Khi sự tổn thương về thể chất hoặc tinh thần gây ra bệnh cơ tim, hầu hết mọi người chỉ cần một khoảng thời gian là có thể phục hồi. Ngay cả những việc dường như vô hại như sự ngạc nhiên hoặc nói trước công chúng có thể châm ngòi cho các vấn đề về tim. Nhiều bệnh nhân không hề có dấu hiệu bệnh tim trước đó, vì vậy rất khó để biết ai có nguy cơ gặp phải hội chứng tim mạch. Vì một lý do nào đó chưa được xác định, bệnh tim xuất hiện thường xuyên hơn ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ sau khi mãn kinh. Theo Tiến sĩ, bác sĩ Tim mạch Graham Jackson, Chủ tịch Hiệp hội Tư vấn Tình dục cho biết, ông thường gặp các trường hợp bệnh nhân chết vì một cơn đau tim trong vòng 2 tuần đầu tiên sau khi thất tình. Ông giải thích: "Mọi diễn biến bắt đầu ngay sau ngày chia tay và kéo dài trong vòng một đến hai tuần sau đó. Khi mọi người bắt đầu lo lắng, nồng độ adrenaline tăng cao, sự căng thẳng có thể gây ra cơn đau tim đột ngột và dẫn đến tử vong.” Tỷ lệ phụ nữ chết đột ngột sau một thời gian ngắn thất tình cao hơn nam giới. Trong khi đàn ông chết vì đau tim kéo dài lại phổ biến hơn. Tiến sĩ Jackson cho biết đàn ông không dễ bị ngã quỵ sau một cú sốc tình cảm, nhưng họ thường sống buông thả và không lành mạnh. Họ không chú ý chăm sóc bản thân, không ăn uống đầy đủ, không tập thể dục, không đi khám bác sĩ. Vì vậy, thống kê tuổi thọ của trung bình của đàn ông ngắn hơn.