Thay đổi dòng chảy cứu người phình động mạch não Nhập viện trong tình trạng nguy kịch với túi phình động mạch não, bệnh nhân 62 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) đặt stent thay đổi dòng chảy qua túi phình.Bệnh nhân 62 tuổi ngụ Biên Hòa, Đồng Nai, nhập viện trong tình trạng nhức đầu dữ dội và huyết áp cao. Kết quả thăm khám và hình ảnh chụp cắt lớp cho thấy bệnh nhân có túi phình lớn động mạch cảnh trong trái ở não. Các bác sĩ đã giúp bệnh nhân đặt một stent thay đổi dòng chảy ngang qua túi phình, qua đó túi phình dần dần co nhỏ và tắc. Đây là ca thứ ba mà bệnh viện thực hiện thành công theo phương pháp này. Phình động mạch cảnh là bệnh lý bẩm sinh có sẵn từ trước, tỷ lệ gặp không cao, tùy thuộc vùng thương tổn. Nếu phát hiện và xử trí kịp thời sẽ cứu sống người bệnh. Phương pháp đặt một stent ngang qua cổ làm thay đổi dòng chảy, hạn chế dòng chảy qua túi phình là một đột phá trong điều trị đối với các túi phình có kích thước lớn, phình dạng hình thoi mà trước đây các phương pháp can thiệp khác vẫn còn nhiều hạn chế. Điều này góp phần điều trị triệt để các tổn thương phức tạp, cứu sống người bệnh thoát khỏi tử vong trong gang tấc và những hậu quả nghiêm trọng mà nó gây ra. Chi phí thấp hơn so với các phương pháp truyền thống.