Câu chuyện đằng sau con lợn được đấu giá bốn lần Để Waylon Klitzman có tiền giúp cô giáo chữa ung thư cho cháu, người dân Wisconsin (Mỹ) bốn lần mua đi bán lại con lợn của cậu bé.Trong buổi đấu giá thường niên tại  Waylon bên chú lợn Roo. Ảnh:     Tất nhiên, số tiền 52 USD quá nhỏ bé. Tuy vậy, nó thúc đẩy Waylon đi đến ý tưởng khác. Cậu bé quyết định đem con lợn Roo đến rao bán tại buổi đấu giá thường niên ở địa phương. Trong lá thư gửi ban tổ chức, Waylon nói rõ mình muốn bán Roo để quyên góp cho quỹ ung thư, đồng thời tiết lộ câu chuyện gia đình của cô Dan Drozdowicz là người tham dự đấu giá hơn 40 năm. Ông cũng có con gái sắp tròn bốn tuổi và một chị gái bị ung thư nên sẵn sàng mua con lợn. Ngoài Trong vài phút, giá bán Roo lên 10 USD mỗi pound, vượt qua các kỷ lục cũ. Lúc này, Thở phào nhẹ nhõm, Waylon giơ biển cảm ơn   Giờ đây, không còn lợn nữa,