Cơ hội phẫu thuật mắt bằng Lasik chi phí 0 đồng Người bệnh có thể trả góp chi phí phẫu thuật Lasik trong 2 năm hoặc thanh toán một lần, nhận hoàn tiền 100% khi bản thân, người nhà điều trị trong vòng một năm.C Phẫu thuật Lasikgiúp người bệnh phục hồi thị lực và đảm bảo tính thẩm mỹ.   Hệ thống máy mổ hiện đại Laser Excimer Wavelight Ex 500. Ngoài ra, máy còn tích hợp công nghệ tiên tiến nhất như tần số bắn laser 500Hz, hệ thống theo dõi mắt 6-sigma, hệ thống đo độ dày giác mạc trực tiếp. Các công nghệ này giúp bác sĩ có khả năng điều trị rộng, tùy biến điều trị với từng bệnh nhân khác nhau. Trực tiếp điều trị và điều hành ca phẫu thuật là Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Phó chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam, Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam tổ chức chương trình “Lasik hè 2015 - Chi phí 0 đồng" hỗ trợ tư vấn và điều trị cho bệnh nhân mắc tật khúc xạ. Bệnh nhân được lựa chọn một trong 2 p