Tác dụng phụ khi tiêm văcxin ngừa ung thư cổ tử cung Sau khi tiêm văcxin ngừa virus HPV gây ung thư cổ tử cung, nhiều người gặp tác dụng phụ như đau ngực, đau bụng, tim đập nhanh...Tờ Ung thư cổ tử cung là nguyên nhân gây tửvongkhoảng 1000 phụ nữ mỗi năm. Tuy vậy các cơ quan giám sát nhấn mạnh, việc tiêm văcxinphòng chống ung thư cổ tử cungcó thể làm giảm một nửa trong số 1.000 phụ nữ mắc căn bệnh chết người này mỗi năm. Đó là loại ung thư phổ biến thứ hai với phụ nữ dưới 35 tuổi.Cơ quan nàycho rằng, vẫn chưa có những bằng chứng cụ thể để khẳng địnhvăcxin ngừa ung thư cổ tử cungcó liên quan đến các bệnhnghiêm trọngkhác. Trong khi đó chương trình tiêm chủng này vẫn đang được đánh giá là “rất hiệu quả”. Hơn 8 triệu người ở Anh đã được tiêm chủng HPV mặc dù đã xảy ra các ca tai biến.