30 phút tư vấn về an toàn sức khỏe cho trẻ trong mùa hè Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch ở Bệnh viện Nhi Đồng 2 nhận được hơn 40 câu hỏi trong 30 phút tư vấn về an toàn sức khỏe cho bé ngày hè.Phạm Thị Lan, 29 tuổi, Bình Chánh, HCM  Rôm sảy ở trẻ emlà bệnh rất thường gặp mùa nóng đặc biệt như thời tiết hiện nay. Rôm sảy có chủ yếu ở da đầu, cổ, vai, ngực và lưng nhưng cũng có thể có thêm ở kẽ nách, háng. Triệu chứng là xuất hiện các mụn nước dưới da, sau đó nổi mẩn đỏ có thể gây ngứa cho trẻ, thông thường rôm sảy là bệnh lành tính có thể tự khỏi nhưng cũng có một số trường hợp phải được điều trị do nhiều trường hợp mụn rôm làm trẻ ngứa, gãi nhiều làm da xây xát, bị nhiễm khuẩn thêm thành những mụn mủ và nhọt. Chị có thể tắm cho trẻ bằng nước sạch và dung dịch sữa tắm dịu nhẹ. Tuy nhiên trong trường hợp trẻ có dấu hiệu kích ứng lan rộng thì tốt nhất chị nên ngừng sử dụng dung dịch sữa tắm trên. Chị có thể sử dụng nước ấm vừa phải để tắm cho trẻ, lau khô bằng vải mềm và giữ cho trẻ trong môi trường vệ sinh thoáng mát. Khi trẻ bị rôm sảy nhiều, chị có thể dùng thuốc tím pha loãng nước ấm để tắm cho trẻ, tắm ít nhất ngày một lần với dung dịch thuốc tím loãng (1/10.000). Bôi dung dịch dalibour toàn thân trẻ mỗi ngày một đến hai lần. Chấm thuốc màu eosine hay millan vào chỗ da trẻ bị trầy sưng, viêm nhiễm. Chị cần đưa trẻ đi đến cơ sở y tế để thăm khám khi bị rôm sảy kéo dài từ 7 đến 10 ngày trở lên, lan rộng các dấu rôm sảy, hay có các dấu hiệu bội nhiễm như: da sưng, nóng, đỏ, đau, có mủ chảy ra, sưng hạch vùng cổ, nách, bẹn, sốt, ớn lạnh. Tuyệt đối không được dùng bất kỳ kháng sinh nào khi chưa có chỉ định của bác sĩ. Chúc chị sức khỏe và bé nhanh chóng hết bệnh.  Phạm Thị Cúc, 34 tuổi, Bến Cát, Bình Dương    TRƯƠNG THỊ THANH TRÚC, 39 tuổi, Xã Đông Thạnh, Huyện Hóc Môn, TP HCM   Theo miêu tả của chị bé trai 8 tuổi đã phát hiện thận ứ nước từ hơn hai năm nay, tuy nhiên chức năng thận còn tốt, mức độ ứ nước nhẹ (độ 1,2) nên các bác sĩ có chỉ định điều trị bảo tồn không phẫu thuật và theo dõi tái khám định kỳ. Tuy nhiên bé thường hay đau bụng do đó cần phải loại trừ nguyên nhân đau bụng do tắc nghẽn ứ nước thận hay do nguyên nhân nội khoa khác thường xảy ra ở trẻ em như táo bón, rối loạn tiêu hóa… Nếu nguyên nhân từ hệ niệu do thận ứ nước, chị cần tái khám để có chỉ định xạ hình thận đánh giá lại chức năng thận cũng như sự tắc nghẽn để có thái độ điều trị thích hợp.  Thoa, 28 tuổi, Bình Thạnh,TP HCM  Tắm cho trẻ ngày một lần để da sạch sẽ, mồ hôi được bài tiết dễ dàng, có thể tắm cho trẻ bằng nước sạch và dung dịch sữa tắm dịu nhẹ. Sau khi tắm, lau khô trẻ bằng khăn tắm mềm, mịn, chất liệu cotton thấm hút tốt và không chà mạnh lên da trẻ. Việc trẻ bón có thể là một biểu hiện của dị ứng sữa, khó tiêu hóa đạm sữa hoặc ăn chưa đủ số lượng, pha sữa quá đặc cho trẻ ăn, mẹ bị táo bón cho con bú, trẻ ăn ít chất xơ, không chịu ăn rau quả, chỉ ăn nước không ăn rau, quả và uống chưa đủ nước hàng ngày. Nếu 2-3 ngày mà trẻ vẫn đi cầu dễ dàng, phân sệt, bú và chơi vui vẻ, lên cân tốt … thì không có gì đáng lo ngại. Chị đừng lo lắng quá mà bơm hậu môn mỗi ngày, kích thích trẻ phải rặn cầu trong khi không có đủ phân thì trẻ cũng khó chịu. Chị nên tập cho trẻ đại tiện đúng giờ quy định, xi ị hoặc cho trẻ ngồi bô vào một giờ nhất định trong ngày. Chị thử tiếp tục cho trẻ ăn nhiều rau, củ, quả..., massage bụng cho trẻ và xi trẻ mỗi 1-2 ngày xem sao. Nếu trẻ vẫn bón thì chị có thể cho trẻ thử mỗi ngày 5-10ml nước trái cây (không đường) giàu chất nhuận trường như cam, quýt, lê, mận, đào… Nếu vẫn không ổn thì chị nên cho trẻ đến cơ sở y tế gần nhất thăm khám để tìm nguyên nhân bệnh lý khác.  Nguyen Ngoc Thao, 38 tuổi, Cao Thang, F.5, Q.3  Chị nên cho bé khám thêm về dinh dưỡng để được tư vấn hợp lý về chế độ dinh dưỡng cho bé.  Nguyễn Lan Dung, 26 tuổi, Lào Cai   Chúc chị sức khỏe và trẻ nhanh chóng hết bệnh. Tôi đã nhận được hơn 40 câu hỏi của độc giả, trong khi thời gian tư vấn chỉ 30 phút. Những câu hỏi còn lại tôi sẽ tiếp tục trả lời trên