30 phút tư vấn về bệnh viêm não ở trẻ Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1 đã kết thúc tư vấn trực tuyến trên VnExpress.net về bệnh viêm não ở trẻ.- - Chào chị. Dấu hiệu nhận biết sớm nhất biểu hiện của bệnh là trẻ thường sốt cao đột ngột, nôn ói, đau dầu, nặng hơn sẽ co giật, hôn mê. Phòng bệnh bằng cách diệt muỗi, chích ngừa viêm não Nhật Bản, không nên cho bé sinh hoạt quá mức để giảm nóng bức, ngủ đủ, uống đủ nước, ăn đủ để trẻ đủ sức đề kháng. - - Dị ứng trứng gà không phải chống chỉ định tiêm phòng viêm não Nhật Bản, kể cả chàm cơ địa. Do đó chị nên chích ngừa viêm não Nhật Bản. Ngoài ra có các văcxin khác ngừa bệnh lý màng não như văcxin phế cầu - một loại vi khuẩn gây viêm màng não. - - Văcxin 5 trong 1 miễn phí có ngừa vi khuẩn HIB, nêu chưa thì chích loại đơn theo lịch dịch vụ. Nguyên nhân gây viêm màng có nhiều nhưng thường thấy là do các vi khuẩn HIB, phế cầu, não mô cầu. Ngoài chích ngừa thì cần chú ý chăm sóc điều trị tốt các bệnh lý tai mũi họng vì vi khuẩn thường ở vùng này tấn công vào não. - - Bệnh vậy là trùng hợp viêm họng, chứ không liên quan tới văcxin, cũng giống như các văcxin khác kháng sinh không thể làm giảm tác dụng của văcxin phế cầu. - - Nếu có khả năng thì nên chích ngừa vì vi khuẩn này gây nhiều loại bệnh ở trẻ trong đó có viêm màng não.  - May mắn là viêm não không lây từ người sang người, môi trường đông trẻ không phải là nguy cơ lây viêm não. Viêm não Nhật Bản lây từ động vật như lợn, chim qua trung gian muỗi, muỗi chích lợn hay chim có mần bệnh xong chích người truyền virus sang người. - - Giai đoạn viêm não và sốt virus có thể giống nhau như sốt, nôn ói, đau đầu. Nhưng viêm não triệu chứng ngày càng tăng trong khi sốt virus sẽ tự ổn định. Nếu có co giật hay hôn mê thì khả năng viêm não rất cao. Bệnh này có tỷ lệ tử vong cao, dễ di chứng như chậm phát triển, yếu tay châm, động kinh, sợ nhất là sống thực vật. - - Chích ngừa HIB chỉ phòng được viêm màng não do HIB. Bé đã 6 tuổi thì hiếm bị viêm màng não do HIB, nên chích ngữa viêm não Nhật Bản, không cần phải chích lại HIB. - - Triệu chứng của bệnh viêm não: Sốt, ói, đau đầu, nặng hơn sẽ co giật hôn mê. Cách phòng ngừa là chích ngừa viêm não Nhật Bản, diệt muỗi, tránh sinh hoạt quá nóng quá lạnh, ăn uống đủ, ngủ đủ. - - Nên xem bé có bị viêm xoang không, bé có tật khúc xạ không. Chích ngừa cúm, bệnh viêm não không thể tự khỏi mà ngày càng có thể nặng hơn. Về triệu chứng của bệnh viêm não thì bạn có thể tham khảo ở câu trả lời bên trên. - - Đối tượng dễ viêm não là trẻ em. Viêm não Nhật Bản thì trẻ 5-10 tuổi, người lớn cũng mắc. Chích ngừa cho bé từ 12 tháng tuổi, chích 3 liều, 2 liệu đầu cách nhau 1-2 tuần, liều 3 sau năm. Sau đó nên chích nhắc lại mỗi 3 năm. - - Bệnh viêm não các triệu chứng sẽ ngày càng nặng hơn. Nếu sốt siêu vi thông thường thì các triệu chứng sẽ giảm dần, còn bị viêm não thì sẽ ngày càng nặng. Nếu bạn lo lắng cho con thì nên khám gần nhà, nếu bé co giật hôn mê phải đưa đến bệnh viện ngay. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Còn hơn 30 câu hỏi của độc giả, tôi sẽ tiếp tục trả lời trên suckhoe.vnexpress.net, mời các bạn theo dõi. Xin cảm ơn và xin chào.