50 giờ lọc máu cứu cháu bé 5 ngày tuổi Bé trai hôn mê do tăng ammoniac máu được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) lọc máu liên tục để cứu sống.Bé sinh thường. 4 ngày sau, bé xuất hiện tình trạng vàng da, bỏ bú và hôn mê sâu do rối loạn chuyển hóa bẩm sinh. Bé không tự thở và sốc, không đáp ứng kích thích, Bé trai được chăm sóc tại bệnh viện sau khi vượt qua được giai đoạn hiểm nghèo. Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thị Thanh Tâm, Trưởng Khoa Hồi sức sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), cho biết, s Ammoniac NH3 là một chất độc tạo ra trong quá trình chuyển hóa các amino axit trong cơ thể, được giải độc nhờ các men chuyển ammoniac thành ure và thải ra ngoài. Trẻ bị rối loạn chuyển hóa bẩm sinh do thiếu các men chuyển khiến việc chuyển hóa ammoniac thành ure không thể thực hiện được. Điều này dẫn đến tăng cao ammoniac trong máu, trẻ hôn mê, tổn thương não và sẽ nhanh chóng tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. "Đây là lần đầu tiên biện pháp điều trị lọc máu liên tục được thực hiện tại Khoa Hồi sức sơ sinh, Bệnh viện Nhi đồng 1. Không chỉ cứu sống bệnh nhi đang trong tình trạng nguy hiểm tính mạng, phương pháp này còn góp phần cho sự tiến bộ trong việc hồi sức sơ sinh nâng cao", bác sĩ Tâm chia sẻ.