Ăn tỏi để phòng bệnh ung thư Mỗi ngày trung bình một người Nhật ăn 1-2 củ tỏi để tăng sức đề kháng cho cơ thể, đồng thời phòng chống ung thư.Theo Các nhà khoa học thuộc hội Dinh dưỡng Tokyo bật mí bí quyết sống khoẻ của người Nhật là sự tổng hòa của nhiều yếu tố: Chế độ ăn uống, khí hậu, lối sống, vận động thể lực, tinh thần ổn định, giữ tâm trí thảnh thơi, không bị căng thẳng trong cuộc sống hàng ngày. Cụ thể, người dân ở xứ hoa anh đào luôn giữ tiêu chí: Bớt ăn thịt, ăn nhiều rau. Bớt ăn mặn, ăn nhiều chất chua. Bớt ăn đường, ăn nhiều hoa quả. Bớt ăn chất bột, uống nhiều sữa. Bớt mặc nhiều quần áo, tắm nhiều lần. Bớt đi xe, năng đi bộ. Bớt phiền muộn, ngủ nhiều hơn. Bớt nóng giận, cười nhiều hơn. Bớt nói, làm nhiều hơn. Bớt ham muốn, chia sẻ nhiều hơn. Mỗi ngày, trung bình một người dân Nhật ăn 1-2 củ tỏi vì tin rằng nó giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể, phòng chống bệnh ung thư. Các chiến binh Nhật Bản ngày xưa dùng tỏi để phòng chống bệnh cảm cúm, sát trùng vết thương và chế biến các món ăn. Thời chiến tranh, điều kiện chăm sóc y tế kém, người lính đã biết sử dụng tỏi như một loại thuốc kháng sinh tự nhiên giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể khi bị vết thương ngoài da. Tỏi được sử dụng trong nhiều món ăn truyền thống của người Nhật. Ảnh:  Tỏi rất tốt nhưng có mùi hôi đặc trưng không phải ai cũng dùng được. Các chuyên gia đã nghiên cứu phương pháp lên men loại củ này làm bay hết mùi hôi mà vẫn giữ được tinh chất tốt cho sức khỏe. Qua quá trình lên men suốt 60 ngày ghi nhận có phản ứng chuyển hóa các hợp chất chứa lưu huỳnh như methionin, cystein, methanethiol thành những hợp chất tan được trong nước như s-allyl-s-cysteine, alliin, isoalliin, methionin, cycloalliin, dẫn chất của cysteine, tetrahydro-β-carboline. Những chất này giúp làm tăng tác dụng ngăn cản cơ chế tạo u, kháng các yếu tố gây đột biến, chống oxy hóa, hủy diệt các mạch máu nuôi sống khối u, từ đó giúp điều trị ung thư. Tỏi sau khi lên men chứa nhiều tinh chất tốt co cơ thể hơn cả tỏi sống. Ảnh: Các nhà khoa học Nhật Bản khuyến khích mỗi người nên ăn từ một đến 3 củ tỏi đen hằng ngày. Đây là cách đơn giản mà hữu hiệu để bổ sung các chất cần thiết giúp cơ thể phòng ngừa ung thư để các tế bào lạ không có cơ hội nhen nhóm trong cơ thể. Quy trình lên men tự nhiên cũng làm cho hàm lượng carbohydrate tăng từ 28,7% (trong tỏi tươi) lên tới 47,9% (trong tỏi đen) nên nó có vị ngọt của trái cây rất dễ ăn. Hiện nay, loại tỏi này được sử dụng phổ biến ở Nhật không chỉ làm gia vị mà còn làm thuốc chống ôxy hóa, tăng cường miễn dịch, hỗ trợ điều trị ung thư, điều hòa đường huyết. Nước giải khát tỏi đen, cao tỏi đen, viên nang tỏi giúp giảm mệt mỏi, tăng sức đề kháng, cải thiện xơ vữa động mạch, cao huyết áp, cải thiện chức năng hệ tiêu hóa và đường ruột, phòng bệnh ung thư, tim mạch, tiểu đường.