Y sĩ bị nghi làm lây HIV: 'Tôi không dùng chung kim tiêm cho bệnh nhân' Nam y sĩ ở Phú Thọ thừa nhận có hoạt động tiêm truyền tại nhà song khẳng định không dùng chung bơm kim tiêm cho bệnh nhân.Y sĩ này hiện làm việc tại Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn, Phú Thọ. Nhiều ngày qua người dân xã Kim Thượng nghi do y sĩ dùng chung kim tiêm cho nhiều bệnh nhân nên làm lây nhiễm HIV cho nhiều người. Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Hoa, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện cho biết, cán bộ này làm điều dưỡng khoa Khám bệnh, hành nghề từ năm 2009, sau đó chuyển ngạch là y sĩ. Trong bản tường trình gửi lãnh đạo, nam y sĩ thừa nhận có hoạt động tiêm truyền tại nhà song khẳng định không dùng chung bơm kim tiêm cho bệnh nhân. Anh cũng thừa nhận sai sót khi thăm khám cho bệnh nhân mà chưa có giấy phép hành nghề hay tổ chức phòng khám tư nhân. Y sĩ cho biết: "Tôi không mở phòng khám bệnh hay bán thuốc tại nhà, mà chỉ đơn thuần là người làng có bệnh đến nhờ thì thă   Trong khi đó nhiều người trong xã Kim Thượng vô cùng hoang mang. Lãnh đạo Sở Y tế và Trung tâm Y tế huyện đã cử bác sĩ, tư vấn viên xuống xã để tư vấn, giảm nhẹ sang chấn tâm lý cho người dân, đảm bảo 100% người nghi nhiễm được điều trị ARV. Những trường hợp nhiễm HIV nếu tuân thủ uống thuốc ARV có thể sống trọn đời, khỏe mạnh và thuốc được miễn phí. Xã Kim Thượng có khoảng 6.600 người dân sinh sống, chủ yếu là dân tộc Mường, sống bằng nghề nông, thỉnh thoảng mới có người đi ra khỏi huyện tới nơi khác làm việc.