Hàng trăm người nghèo chữa mắt miễn phí trên bệnh viện bay Trong hai tuần, Bệnh viện bay Orbis sẽ kiểm tra sức khỏe cho gần 200 bệnh nhân và phẫu thuật cho 80 người nghèo tại Huế.Bệnh viện bay Orbis cùng đội ngũ chuyên gia y tế Anh, Pháp, Mỹ, Canada… đã đến Huế ngày 5/5 để khám chữa bệnh từ thiện cho người nghèo. Bệnh nhân sẽ được Một bệnh nhi đang được điều trị trên Bệnh viện bay. Ảnh: Các bác sĩ trên Bệnh viện bay tổ chức đào tạo chuyên môn, chuyển giao công nghệ, nâng cao kỹ năng phẫu thuật các bệnh về mắt cho khoảng 160 bác sĩ, 70 điều dưỡng và 15 kỹ thuật viên tại Huế cũng như các tỉnh lân cận. Orbis là tổ chức phi chính phủ quốc tế, hỗ trợ các nước phát triển trong công tác phòng chống mù lòa và bảo vệ thị lực cho người dân. Tại Việt Nam, Orbis đã triển khai các dự án tăng cường năng lực khám và điều trị sớm các bệnh về mắt có khả năng gây mù, tăng sự tiếp cận của người dân với các dịch vụ chăm sóc mắt có chất lượng... Đến nay, Orbis đã giúp Việt Nam thành lập 5 Trung tâm nhãn nhi ở Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, TP HCM, Bình Định. Tổ chức này cũng thành công trong việc xây dựng năng lực tầm soát và điều trị bệnh võng mạc trẻ đẻ non (ROP) - một trong những nguyên nhân chính gây mù lòa ở trẻ em nếu không được phát hiện kịp thời. Thông qua Bệnh viện Mắt Huế và Bệnh viện Trung ương Huế, Orbis tài trợ gần một triệu USD để thực hiện dự án Phát triển dịch vụ chăm sóc mắt trẻ em tại miền Trung giai đoạn 2014-2017.