Làm thế nào tăng chiều cao khi đã qua tuổi dậy thì Cháu 21 tuổi, đã qua giai đoạn dậy thì nhưng muốn cao thêm. Cháu đang tập thể dục rất tích cực.Uống kèm thuốc canxi tổng hợp như thế nào để kết quả tăng chiều cao tốt nhất ạ? Cháu cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Về lý thuyết, nếu đã qua tuổi dậy thì, việc phát triển chiều cao sẽ rất khó. Tuy nhiên, trong thực tế vẫn có người phát triển chiểu cao đến năm 25 tuổi, do đó bạn vẫn còn cơ hội. Để tăng cường phát triển chiều cao, bạn cần kết hợp cả ba cách: cải thiện chế độ ăn, tập luyện và bổ sung khoáng chất và vitamin. Về chế độ ăn: Ngoài việc thực hiện đa dạng thực phẩm trong ngày, bạn cần sử dụng các thực phẩm giúp tăng chiều cao như: thịt nạc, cá nạc, tôm ăn cả vỏ, cá có thể kho dừ ăn được cả xương, cua đồng… Sữa là nguồn cung cấp canxi nhiều nhất lại dễ hấp thu, mỗi ngày bạn có thể uống 400 ml sữa. Sử dụng thực phẩm có nhiều vitamin A, beta caroten có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa, các loại rau xanh đậm, hoa quả màu đỏ, vàng như gấc, đu đủ, xoài, cam, cà rốt. Ngoài ra, bạn cần bổ sung các thực phẩm có nhiều vitamin D để tăng cường hấp thu canxi có ở dầu gan cá thu, trứng, sữa... Một nguồn vitamin D quan trọng nữa được tổng hợp qua tiếp xúc với ánh nắng mặt trời hàng ngày bằng cách đi dạo dưới nắng sớm trước 9 giờ nếu có thời gian. Về tập luyện: Tuy bạn đã tập thể dục rất tích cực nhưng bạn nên tập trung vào một số môn như cầu lông, đu xà, đánh bóng chuyền, đi xe đạp và đặc biệt là bơi. Buổi tối không nên thức khuya, cố gắng đi ngủ trước 23h. Về việc uống viên bổ sung: Bạn có thể dùng thêm các khoáng chất cần thiết cho sự phát triển của xương như canxi, kẽm, magie... nhất là vitamin D, MK7 (Vitamin K2), chondrotin, acid folic và DHA giúp tăng chiều cao. Nguồn MK-7 có trong các loại thức ăn đã được lên men như pho mát chín, sữa chua và món ăn natto của Nhật Bản. Dù uống canxi hay các khoáng chất bạn cũng nên đến tham vấn các chuyên gia dinh dưỡng, không tự động uống vì có nhiều trường hợp chống chỉ định. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ