Việt Nam đứng thứ 98 thế giới về chăm sóc bà mẹ, trẻ em Một phụ nữ Việt có nguy cơ chết do mang thai và sinh nở cao hơn gần 20 lần một phụ nữ Phần Lan, theo báo cáo của Save the Children.Phần Lan lànước thuộc nhóm đứng đầu trong danh sách nơi tốt nhất trên thế giới cho các bà mẹ. Theo báo cáo của Tổ chức cứu trợ trẻ em (Save the Children) công bố hôm 4/5, n   Ảnh minh họa:  Các nước thuộc vùng Bắc Âu vẫn duy trì những vị trí đầu bảng về chỉ số bà mẹ. Trong top 10, Australia là nước duy nhất không thuộc châu Âu, nằm ở vị trí thứ 9. Sự chênh lệch về tỷ lệ tử vong trẻ em có sự tương phản lớn giữa những nước giàu và nước nghèo.    Ở các thành phố của những nước Bangladesh, Campuchia, Ấn Độ, Kenya, Peru, Việt Nam và Zimbabwe, trẻ em nghèo có tỷ lệ chết cao hơn gấp 3-5 lần so với trẻ cùng lứa ở nơi giàu có. Tại thành thị ở những nơi này, bà mẹ và trẻ em cũng được báo cáo là thiếu thốn về chăm sóc y tế cứu sinh.