Cắt bao quy đầu có cải thiện kích thước 'cậu nhỏ' Dương vật của em rất nhỏ. Xin hỏi sau khi phẫu thuật, bao quy đầu có cải thiện được kích thước không? (Doc gia).Trả lời: Chào em, Vì em chưa cho biết độ dài dương vật của mình khi cương cứng là bao nhiêu nên chúng tôi chưa xác định là có nhỏ hay không. Theo nghiên cứu, đối với đàn ông Việt Nam, chiều dài "cậu nhỏ" khi cương cứng trung bình là từ 10,5 cm đến 12,6 cm. Dương vật được xem là nhỏ nếu chiều dài khi cương cứng ngắn hơn 7,8 cm. Phẫu thuật bao quy đầu là quy trình cắt bỏ phần da bọc phía đầu của dương vật và không làm tăng kích thước của dương vật. Tuy nhiên, nếu em đang bị hẹp bao da quy đầu thì nên tiến hành phẫu thuật, vì ngoài việc quan hệ tình dục khó khăn thì hẹp bao da quy đầu còn dễ làm viêm nhiễm cấp tính, mạn tính dương vật và tăng nguy cơ ung thư. Thêm một điều tôi muốn chia sẻ với em là hiện chưa có phương pháp nào giúp tăng kích thước "cậu nhỏ" hiệu quả và an toàn. Không nên nghe theo những thông tin quảng cáo tăng kích thước hay chiều dài dương vậy có tính chất gây ngộ nhận đang lan tràn. Kích thước "cậu bé" không phải là yếu tố quan trọng và duy nhất tác động đến sinh hoạt tình dục của đời sống vợ chồng, không ảnh hưởng đến tố chất đàn ông hay chức năng sinh sản. Vì thế, em đừng quá lo lắng, hãy "quẳng quánh lo đi mà vui sống", đồng thời giữ thói quen vận động tập thể dục, ăn uống điều độ để sống và sinh hoạt tốt. Chúc em nhiều sức khỏe.