Nữ DJ qua đời ở tuổi 19 vì ung thư Cô gái xinh đẹp Huỳnh Hương từng lạc quan trước bệnh tật đã từ giã cõi đời trong sự tiếc thương của gia đình và bạn bè.Huỳnh Hương qua đời ở tuổi 19vì ung thư đại tràng. Gia đình nghèo, bố mẹ ly hôn, từ nhỏ Nguyễn Thị Huỳnh Hương (sinh năm 1996) sống cùng mẹ và bà ngoại trong một căn trọ ở quận 12, TP HCM. Thương mẹ vất vả hàng ngày phải thức khuya dậy sớm làm lụng lo cho cả nhà, Hương đang học lớp 10 đành nghỉ giữa chừngđể đi làm kiếm tiền phụ giúp gia đình. Thời gian đầu cô bé xin làm phục vụ ở các quán cà phê và học DJ theo lời giới thiệu của bạn bè. Để có thêm thu nhập, Hương tranh thủ "tăng ca", ban ngày làm ở công ty xí nghiệp, sau đó về nhà thay trang phục rồi đến các tụ điểm đánh DJ đến khuya. Bước vào tuổi 19, Hương ấp ủ biết bao dự tính tốt đẹp về tương lai, còn định tích góp tiền để mua cho mẹ chiếc xe máy đi lại cho đỡ vất vả. Thế nhưng cô gái 9x phải mọi thứ gác lại mọi hoài bão khi phát hiện mình mắc bệnh hiểm nghèo. Bà Bích Hằng, mẹ của Huỳnh Hương nhớ lại, vài tháng trước sức khỏe của con gái bỗng nhiên suy giảm rõ rệt, thường xuyên nôn ói và nhức đầu. Kết quả xét nghiệm, bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 cho biết Hương bị ung thư đại tràng giai đoạn cuối cần phẫu thuật ngay. Bệnh đã ở giai đoạn cuối nên tiên lượng không mấy lạc quan. Quá trình điều trị khiến cô gái trẻ đau đớn tiều tụy đi nhiều, chỉ ít tháng đã sút hơn 10 kg, mái tóc dài óng ả ngày nào đã phải cắt sát da đầu khiến người quen trông thấy xót xa. Bác sĩ đã tạo hậu môn giả cho cô nhưng việc vệ sinh gặp nhiều khó khăn, bất tiện, dù vậy Hương chưa một lần kêu than. "Mỗi lần cơn đau ập đến, con bé chỉ ôm bụng cắn răng chịu đựng. Nhìn những giọt nước mắt của con, tôi như đứt từng khúc ruột", người mẹ nhớ lại. Từ khi nghe tin Hương bị bệnh, bố của cô cũng quay về phụ vợ chăm sóc cho con. Ngồi bên giường bệnh, mỗi khi nghe con gặng hỏi: "Bệnh của con nặng lắm rồi phải không? Con sắp chết rồi hả? Con ước gì mình mau khỏi bệnh để tiếp tục đi làm phụ mẹ", lòng người cha lại quặn thắt. Sau gần 5 tháng chữa trị tại bệnh viện,ngày 29/4, bác sĩ trả Hương về với gia đình khi sức khỏe cô đã suy kiệt, thời gian tại thế chỉ còn tính bằng giờ. Ngày 3/5, cô gái trút hơi thở cuối cùng trong sự tiếc thương của gia đình và bạn bè. Người mẹ cho biết tang lễ của Hương sẽ tổ chức vào ngày 7/5.