4 năm mới có kinh một lần Em 24 tuổi nhưng mới có kinh nguyệt một lần duy nhất vào năm 20 tuổi. Em luôn lo lắng không biết mình có bị bệnh không. Ngực em cũng không phát triển.Bác sĩ tư vấn giúp là em có bị bệnh hay gặp vấn đề sức khỏe gì, có cần đến bệnh viện khám không? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước hết, tôi muốn cung cấp cho em một số kiến thức cơ bản về chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ: Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra hàng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ (estrogen và progesterone) trong cơ thể. Hàm lượng nội tiết tố nữ tăng dần từ ngày đầu tiên của chu kỳ kinh (ngày có kinh đầu tiên) và tăng cao nhất vào ngày rụng trứng (khoảng giữa của chu kỳ kinh), rồi sau đó giảm dần. Khi hàm lượng nội tiết tố nữ giảm đến mức thấp nhất, lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra và người phụ nữ có kinh. Kinh nguyệt chịu ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố, trước hết là hàm lượng nội tiết tố nữ trong máu dưới một cơ chế phức tạp liên quan đến não bộ, tuyến yên, buồng trứng và tử cung. Ngoài ra, kinh nguyệt còn chịu ảnh hưởng của chế độ dinh dưỡng, làm việc, nghỉ ngơi, tâm lý của người phụ nữ cũng như tình trạng bệnh tật và các thuốc điều trị... Phụ nữ thường bắt đầu có kinh ở tuổi 12 nhưng cũng có nhiều người có kinh muộn hơn (16-18 tuổi). Em có kinh muộn, lại mới hành kinh có một lần trong 4 năm vừa qua. Điều tôi muốn khuyên em là nên đến một cơ sở sản phụ khoa đáng tin cậy để được khám, làm các xét nghiệm và điều trị phù hợp. Chúc em có được phương pháp điều trị hiệu quả! Thạc sĩ, bác sĩ