Cụ ông bị sốc phản vệ sau khi tự mua thuốc uống Bệnh nhân 75 tuổi (Phú Thọ) bị nổi ban đỏ toàn thân, ngứa, rét run, khó thở sau khi uống thuốc tự mua.Ông ho nhiều ngày, tự mua thuốc uống. Hai giờ sau, bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng ngứa, nổi ban đỏ toàn thân, rét run người, khó thở, được gia đình đến Bệnh viện Đa khoa Hùng vương cấp cứu. Bệnh nhân đang được theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: LQ. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc phản vệ, cấp cứu theo phác đồ chống sốc.Sau hai mũi tiêm, bệnh nhân hết khó thở, tình trạng ban đỏ toàn thân giảm nhanh. Bác sĩ Lương Minh Tuấn cho biết, sốc phản vệ là phản ứng nguy hiểm, bệnh nhân có thể bị co thắt đường thở, suy tuần hoàn, đe dọa tính mạng nếu không được cấp cứu kịp thời.