Tại sao nói cười trong khi ngủ Em có thói quen khi nằm ngủ thường hay nói, cười, khóc trong vô thức mà vẫn ngủ ngon.Phải làm gì để loại bỏ thói quen này vì nó ảnh hưởng tới người khác? Tình trạng này có ảnh hưởng đến sức khỏe không? Em mong sớm nhận được giải đáp. Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn viết “trong vô thức” nghĩa là đã hiểu tình trạng không có ý thức. Tình trạng này được hình thành với các giấc mơ, với những biểu hiện mong muốn, hay cao hơn là ham muốn trong vô thức, được thể hiện như một “lỗi” trong bối cảnh không nên để xảy ra. Những “lỗi mong muốn” này thay thế sự thật trước đó trong hoạt động tâm thần (sinh hoạt) của bạn mà bạn muốn gặp lại. Mặt khác, bạn có thể hiểu, khi ngủ, não bộ của con người không ngưng nghỉ hoàn toàn, mà còn những vùng vẫn làm việc. Do vậy, sự liên kết giữa các vùng chức năng não bộ trong trạng thái lỏng lẻo nên có vùng vẫn làm việc với “vật liệu” là cảm xúc diễn ra trước đó. Bạn vẫn ngủ ngon và không biết mình đã khóc cười, không giật mình sợ sệt… nên chưa ảnh hưởng tới sức khỏe, ngoại trừ có thể gây phiền người thân. Bạn nên sinh hoạt, làm việc điều độ một cách thật thoải mái, tránh cảm xúc thái quá để có giấc mơ bình thường, sẽ khỏe mạnh hơn và dần dần bỏ được thói quen.