Những bệnh lạ lùng ở con người "Bàn tay lạ", "người cây", "người hóa đá", "người biến dạng"... nghe như tên nhân vật phim kinh dị nhưng lại là tên các căn bệnh kỳ lạ con người mắc phải.Có một số người không may mắn trên thế giới gặp phải những bệnh hiếm và lạ. Chúng tồn tại và ảnh hưởng tới cuộc sống hằng ngày của họ. Một số bệnh đã tìm được cách điều trị nhưng không phải ai cũng có được cơ may đó. Thực tế, phần lớn những bệnh dưới đây đều chưa có cách chữa: Hội chứng "đầu nổ tung" Hội chứng đầu nổ tung nghe giống như trong phim kinh dị nhưng đó là một căn bệnh nghiêm trọng, ảnh hưởng tới hàng nghìn người trên thế giới. Bệnh nhân nghe thấy âm thanh gì đó giống như tiếng một quả bom phát nổ, một khẩu súng cướp cò, tiếng nhạc cụ chát chúa... vang lên trong đầu ngay khi họ bắt đầu cố chợp mắt. Tuy nhiên họ không có triệu chứng đau, sưng hay bất cứ biểu hiện thể chất nào. Những người trên 50 tuổi thường dễ mắc nhất, một số người trẻ ở độ tuổi lên 10 cũng có thể là bệnh nhân của hội chứng này. Hội chứng "Alice ở xứ sở thần tiên" Hội chứng này được đặt theo tên cuốn tiểu thuyết của  Đây là một căn bệnh di truyền hiếm gặp. Hiện trên thế giới có khoảng 800 người đã được xác định là mắc bệnh này. Đặc trưng của bệnh là các mô liên kết trong cơ thể mềm dần, biến thành xương. Hội chứng người hóa đá t  Bệnh nhân mắc hội chứng người hóa đá. Ảnh: Bệnh   Hội chứng Menkes ảnh hưởng tới lượng đồng trong cơ thể, dẫn tới sự thiếu hụt kim loại này.Rối loạn thường gặp ở nam hơn nữ. Các triệu chứng bắt đầu khi người bệnh còn nhỏ.Bệnh gây thoái hóa thần kinh, phát triển bất thường mô liên kết, loãng xương... Chế độ ăn giàu đồng kết hợp vớiaxit aminhistidin có thể làm gia tăng sự hấp thu đồng vào máu nhưng không cải thiện được chức năng não và không làm chậm đi quá trình diễn tiến của bệnh.  Giun chỉ hệ bạch huyết còn được gọi là bệnh chân voi, thường do giun ký sinh gây ra. Bệnh ban đầu không có triệu chứng gì, một số người cuối cùng phát triển sưng to ở cánh tay, cẳng chân hay cơ quan sinh dục ngoài. Da họ trở nên dày hơn và có thể đau. Cách điều trị có thể áp dụng cho một số trường hợp, bao gồm sử dụng kháng sinh để diệt nhiễm trùng. Hội chứng Proteus - Hội chứng biến dạng Hội chứng Proteus được đặc trưng bởi sự phát triển quá mức của da và xương. Ngoài ra còn có sự tăng trưởng bất thường của các mô dẫn đến sự phát triển không cân xứng của cơ thể và từ đó có thể tạo thành các khối u trong người bệnh. Hội chứng này được xác nhận và đặt tên là Proteus, dựa theo tên của một vị thần Hy Lạp - người có khả năng thay đổi hình dạng của mình. Trên thế giới có khoảng 120 người mắc phải hội chứng này. Một trong số các bệnh nhân đó là Smith, 24 tuổi, sống tại Walsoken, hạt Cambridgeshire (Anh). Anh trông như một người khổng lồ với chiều cao hơn 2,1 m và cân nặng tới 120 kg. So với người thường, anh có thêm 21 xương ở bàn tay, vì vậy rất đau đớn. Anh được chẩn đoán mắc hội chứng Proteus, căn bệnh khiến cơ thể anh phát triển không ngừng và biến dạng. Robert Smith (người đàn ông mặc áo trắng) trông như người khổng lồ vì mắc hội chứng Proteus  Hội chứng xác sống là một bệnh tâm thần hiếm gặp, người mắc bệnh này tin rằng họ đã hoàn toàn chết. Bệnh tâm thần phân liệt cũng khá phổ biến ở nhiều bệnh nhân mắc hội chứng này. Cách điều trị thông thường là sử dụng thuốc. Chạy thận nhân tạo cũng giúp giải quyết các triệu chứng. Bệnh người cây Loạn sản thượng bì dạng hạt cơm còn được gọi là bệnh người cây, bệnh cực hiếm và có tính di truyền. Bệnh nhân có các chấm nâu đỏ bất thường trên mặt, cổ và thân thể. Một số người bệnh, các thương tổn chỉ giới hạn ở một chi nào đó. Hiện chưa có phương pháp điều trị hữu hiệu cho bệnh này. Biện pháp khắc phục chỉ là cắt lọc các vùng da tổn thương. Hội chứng người sói Hội chứng người sói, thường được gọi là hội chứng rậm lông ( Bệnh nhân mắc hội chứng Hypertrichosis.  Căn bệnh cực hiếm này có đặc điểm là sự phát triển quá mức của xương sọ và mặt. Progeria - Bệnh già trước tuổi   Hội chứng bàn tay lạ là một bệnh hiếm về thần kinh, gây ra các chuyển động tay ngẫu nhiên mà chủ thể biết nó đang xảy ra nhưng không thể kiểm soát được. Bệnh nhân mắc chứng này ý thức được về chuyển động của cánh tay bất trị của mình song lại không thể điều khiển nó theo ý họ. Đôi khi cánh tay lạ này còn gây phiền phức, thậm chí tấn công chủ nhân của nó. Hiện chưa có cách chữa cho chứng bệnh kỳ lạ này. Các triệu chứng có thể giảm và được kiểm soát bằng cách tạo "việc làm" cho cánh tay lạ, như cho cầm nắm một vật gì đó để nó không rảnh rang gây chuyện.  Viêm cân mạc hoại tử là một bệnh hiếm, thường được biết đến với tên gọi bệnh vi khuẩn ăn thịt. Những người mắc bệnh này thường bị đau đớn khủng khiếp và tổn thương nghiêm trọng. Da của họ bị mất màu, bỏng rộp, chảy mủ. Phẫu thuật là cách duy nhất để khắc phục tình trạng này. Tỷ lệ tử vong khi mắc bệnh khá cao, khoảng 73% nếu không điều trị.