Cứu sống hai em bé ho gà biến chứng nặng Hai bé mắc ho gà bị biến chứng nặng dẫn đến suy tim, được bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương cứu sống bằng kỹ thuật sử dụng màng trao đổi oxy ngoài cơ thể.Tiến sĩ Tạ Anh Tuấn, phụ trách khoa Điều trị tích cực, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết, bé vào viện với các dấu hiệu ho gà khá rõ ràng như khó thở, rút lõm lồng ngực, phổi ran rít, ho thành cơn sặc sụa, tím tái trong cơn ho... Trẻ nhanh chóng được hỗ trợ hô hấp, điều trị tăng áp phổi, hít khí NO, sau đó được thay máu nhưng tình trạng vẫn nặng hơn, huyết áp tụt, có dấu hiệu ngừng tim phải ép tim. Sau khi được cho dùng thuốc hỗ trợ tim mạch, huyết áp, nguy cơ tử vong của bệnh nhân vẫn rất cao. C Hai bệnh nhi bị biến chứng ho gà nặng đang được chăm sóc đặc biệt tại phòng cách ly, khoa Hồi sức ngoại, Bệnh viện Nhi trung ương.Ảnh: