7 thắc mắc thường gặp khi tẩy trắng răng Để duy trì màu sau tẩy trắng, cần hạn chế ăn các thức ăn có màu, sử dụng ống hút khi dùng thức uống có màu, vệ sinh răng miệng đúng cách.Hàm răng trắng sạch mang đến nụ cười đẹp, diện mạo trẻ trung và tạo được ấn tượng tốt với người khác. Màu răng tự nhiên có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như quá trình lão hóa tự nhiên, sử dụng thuốc lá, uống cà phê, trà trong thời gian dài, tích tụ vôi răng lâu ngày, nhiễm flour khi răng được hình thành, điều trị bằng kháng sinh tetracycline khi còn nhỏ, chấn thương răng, răng chết tủy... Hiện có nhiều phương pháp làm thay đổi màu sắc của răng, trong đó có tẩy trắng răng. Tùy theo nguyên nhân nhiễm màu răng mà sẽ có phương pháp thích hợp. Tẩy trắng răng là một phương pháp làm thay đổi màu sắc của răng một cách đơn giản, an toàn và mang tính bảo tồn.   Tẩy trắng răng là sử dụng các chất oxy hóa (carbamide peroxide - tẩy trắng tại nhà hoặc hydrogen peroxide - tẩy trắng tại phòng) để oxy hóa chất màu trong ngà răng, từ đó thay đổi màu sắc của răng.  Tẩy trắng răng được nghiên cứu là an toàn cho răng. Tuy nhiên, việc tẩy trắng (dù tại nhà) nên có sự chỉ định và giám sát của nha sĩ để đảm bảo thuốc tẩy trắng chỉ tiếp xúc với răng mà không tràn xuống nướu. Nha sĩ sẽ chỉ định về nồng độ thuốc sử dụng, thời gian sử dụng thuốc tẩy trắng trong bao lâu cũng như thời gian có thể lặp lại việc tẩy trắng. Ngoài ra, trước khi tẩy trắng, nha sĩ sẽ thăm khám toàn bộ tình trạng răng miệng như điều trị viêm nướu, đánh giá các cổ chân răng bị khuyết có thể làm bạn ê buốt khi tẩy, các miếng trám hoặc răng giả không đổi màu sau tẩy… Việc này đảm bảo cho việc tẩy trắng được hiệu quả và an toàn hơn.  Có 3 phương pháp tẩy trắng: - Tại phòng khám: Dùng ánh sáng chiếu vào răng đã được đặt thuốc tẩy trắng để kích hoạt thuốc tẩy trắng. - Tại nhà: Nha sĩ làm một cặp khay tẩy trắng cho hàm trên và hàm dưới, hướng dẫn bệnh nhân cách đặt thuốc tẩy trắng vào khay, khay được ngậm tại nhà vào ban đêm. - Phối hợp tại phòng và tại nhà. Việc lựa chọn phương pháp nào phụ thuộc vào tình trạng răng miệng ban đầu của bệnh nhân, điều kiện kinh tế, lối sống sinh hoạt cũng như trang thiết bị hiện có.  Có hai nhóm nguyên nhân chính gây nhiễm sắc răng: - Nhiễm màu trên bề mặt răng: do vệ sinh răng miệng kém, sử dụng thường xuyên thức ăn, nước uống có màu như trà, cà phê, nước ngọt, cà ri, hút thuốc lá, thuốc súc miệng chlorhexidine thường được bác sĩ nha khoa kê toa trong điều trị bệnh nha chu hay hôi miệng. Nhiễm màu trên bề mặt răng đáp ứng tốt với tẩy trắng răng. - Nhiễm màu sâu bên trong cấu trúc của răng: nhiễm tetracycline, nhiễm fluor, răng chấn thương, răng chết tủy, khiếm khuyết trong quá trình hình thành răng, do tuổi tác... Nhiễm màu sâu bên trong răng thì không đáp ứng hoặc đáp ứng rất ít với tẩy trắng răng. Các bà mẹ mang thai và cho con bú, trẻ em dưới 14 tuổi, tiền sử dị ứng với thuốc tẩy trắng thì cũng không nên tẩy trắng răng.  Răng mỗi người mỗi khác nhau về giải phẫu cũng như tình trạng nhiễm màu ban đầu, vì vậy kết quả sẽ khác nhau tùy theo mỗi người. Mục tiêu cuối cùng là đạt được kết quả trắng nhất có thể cho răng mỗi người.  Một số người có thể bị ê trong quá trình tẩy trắng, đây là tác dụng phụ được ghi nhận nhiều nhất. Nếu làm đúng phương pháp, các tổn thương trên bề mặt răng được loại bỏ hoặc cách ly thì nhạy cảm răng khi tẩy trắng là do tính nhạy cảm vốn có của răng. Cần lưu ý là không thể xác định được tính nhạy cảm khi tẩy trắng, ngoại trừ khi đã trải qua điều trị. Để giảm sự nhạy cảm trong thời gian tẩy trắng răng, có thể g  Làm trắng răng không phải là vĩnh viễn. Mức độ duy trì tẩy trắng sẽ khác nhau ở mỗi người tùy thuộc vào tình trạng răng của từng cá nhân cũng như chế độ giữ gìn răng sau tẩy. Độ trắng sẽ giảm dần theo thời gian nhưng cũng vẫn trắng hơn màu răng ban đầu. Để duy trì màu sau tẩy trắng được lâu cần hạn chế ăn các thức ăn có màu, sử dụng ống hút khi uống các thức uống có màu, vệ sinh răng miệng đúng cách và kỹ càng, thăm khám nha sĩ 6 tháng một lần để cạo vôi và vệ sinh. Tùy theo mong muốn của mỗi người, có thể tẩy duy trì sau 6 tháng đến một năm. Bác sĩ