Cải thiện sinh lý đơn giản hơn với Motive Vấn đề sinh lý ở nam giới có nhiều chuyện khó nói, nhất là khi phái mạnh bước vào tuổi trung niên. Trục trặc chuyện “chăn gối” không chỉ ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình mà còn làm giảm chất lượng cuộc sống.Yếu sinh lý ở nam giới do nhiều nguyên nhân gây ra như tuổi tác, sức khỏe, tâm lý căng thẳng, áp lực công việc, hay sự suy giảm nồng độ testosterone trong máu. Việc xác định đúng nguyên nhân là điều cần thiết để có hướng chữa trị phù hợp. Xem thêm thông tin về hiện tượng suy giảm testosterone Yếu sinh lý là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình. Những biểu hiện yếu sinh lý mà nam giới gặp phải có thể kể tới như xuất tinh sớm, xuất tinh ngược, xuất tinh chậm, rối loạn cương dương, liệt dương, giảm ham muốn tình dục… Khi có dấu hiệu yếu sinh lý, nam giới nên nhanh chóng tìm cách khắc phục để đời sống tình dục tốt trở lại, hạnh phúc gia đình không bị ảnh hưởng. Một số phương pháp điều trị bạn có thể áp dụng là chia sẻ giữa vợ chồng để tìm ra giải pháp; ăn uống đủ chất dinh dưỡng kết hợp với tập thể thao; tạo không khí vui vẻ, vợ chồng hòa hợp trong cuộc sống; hạn chế làm việc quá sức dẫn đến lao lực; không nên dùng các chất kích thích như rượu, thuốc lá, ma túy... Ngoài các yếu tố kể trên, bạn có thể sử dụng thêm thực phẩm chức năng hỗ trợ. Motive là một trong những dòng sản phẩm sinh lý nguồn gốc thảo dược đến từ Ấn Độ mang đến giải pháp cho nam giới trong chuyện “chăn gối”. Sâm ashwagandha và hoạt chất hạt kavach. Motive là thực phẩm chức năng hỗ trợ sinh lý có thành phần thiên nhiên từ Ấn Độ như hoạt chất hạt kavach, sâm ashwagandha, khas khas, hạt jayphal… Sự kết hợp giữa các thành phần này giúp kích thích sinh dục an toàn bằng phương pháp hoạt động mạnh tại vùng trung tâm não bộ và vùng rìa não bộ, làm cải thiện khả năng ham muốn ở nam giới từ bên trong. Sản phẩm được bào chế ở dạng viên, giúp tăng cường sức khỏe sinh lý, nâng cao sinh lực, thúc đẩy sinh tinh và cải thiện hiệu quả chất lượng tinh trùng. Thực phẩm chức năng Motive giúp đời sống vợ chồng thăng hoa. Nam giới có thể dùng Motive để cải thiện sinh lý với liều dùng hai viên mỗi ngày vào sáng và tối trước khi đi ngủ cùng một ly sữa hoặc nước ấm hoặc theo chỉ dẫn của bác sĩ. Hiện tại, Bảo Khang là một trong những địa chỉ nhập khẩu và phân phối sản phẩm Motive. Gọi 1900 6005 để được tư vấn các thông tin về sản phẩm. Liên hệ: Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Xuất nhập khẩu Bảo Khang (Nguồn: