Giảm trào ngược nhờ Tuệ Đức Hoàn Nguyên Vị Chắt lọc và kế thừa công thức đặc trị của các bài thuốc dân gian, Tuệ Đức Hoàn Nguyên Vị là giải pháp giúp người bệnh giảm trào ngược, khỏe dạ dày với tiêu chí liều dùng một ngày bằng một thang thuốc.Nhưng chính cortisol này lại là con dao hai lưỡi ngăn cản cơ thể tiết ra các yếu tố bảo vệ dạ dày. Cortisol làm tăng axit HCl và pepsine - nguyên nhân chính gây ra bệnh trào ngược dạ dày thực quản và ngay cả bệnh viêm loét dạ dày tá tràng. Căng thẳng thần kinh kéo dài cũng là nguyên nhân chính làm rối loạn nhu động thực quản khiến cho cơ thắt thực quản dưới trở nên nhạy cảm, việc giãn mở cơ xảy ra thường xuyên và kéo dài làm dịch vị trào ngược lên thực quản Độ yếu khỏe của cơ tâm vị ảnh hưởng trực tiếp tới bệnh trào ngược.   ​Sản phẩm nguồn gốc thuốc Nam, an toàn và có thể sử dụng lâu dài  Tất cả 6 vị thuốc trên hình đều có thể làm rau ăn hàng ngày của người dân vùng sơn cước bởi không có độc tố, thậm chí, còn được coi như những món ăn có tác dụng chữa bệnh. Sản phẩm an toàn nên có thể sử dụng cho cả trẻ em trên 2 tuổi. Xem thêm thông tin về việc điều trị trào ngược dạ dày bằng phương pháp cổ truyền Người bệnh trào ngược và cả những người thường xuyên bị áp lực, căng thẳng có thể sử dụng lâu dài sản phẩm Tuệ Đức Hoàn Nguyên Vị. Duy trì liều dùng 2 viên vào buổi tối trước khi đi ngủ có thể giúp bảo vệ và tăng cường sức chịu đựng của hệ thần kinh và dạ dày trước các căng thẳng. Người dùng sẽ thấy ăn ngon miệng, tiêu hóa tốt và giấc ngủ sâu. Liên hệ:Công ty cổ phần Đông y Tuệ Đức (Nguồn: