10.000 trẻ em được chăm sóc sức khỏe miễn phí dịp 1/6 Ngày hội chăm sóc sức khỏe trẻ em với các hoạt động chăm sóc sức khỏe, vui chơi miễn phí cho trẻ diễn ra tại Công viên 23/9 (TP HCM) vào ngày 30 và 31/5.Chương trình do Hội Y tế công cộng TP HCM phối hợp Sở Y tế cùngnhiều cơ quan, bệnh viện tổ chức. Dự kiến 10.000 lượt trẻ, tập trung chủ yếu vào lứa tuổi nhà trẻ, mẫu giáo, sẽ tham dự ngày hội. Trẻ tham dự ngày hội khám chữa bệnhvà cấp thuốc miễn phí. Ảnh minh họa: Tiến sĩ, bác sĩ Lê Trường Giang, Chủ tịch Hội Y tế công cộng TP HCM, cho biết, người tham dự sẽ được tiếp cận với các kiến thức chăm sóc sức khỏe cho trẻ, phòng chống dịch bệnh nguy hiểm, dinh dưỡng đủ, đúng cách, đảm bảo an toàn thực phẩm, phòng tránh, xử trí các tai nạn thương tích thường gặp ở trẻ nhỏ, chăm sóc sức khỏe sinh sản vị thành niên... Trẻ được khám chữa bệnh, đo thị lực, kiểm tra cột sống, răng miệng... và cấp thuốc miễn phí. Chương trình còn có các trò chơi, chương trình văn nghệ thiếu nhi, đố vui có thưởng, triển lãm ảnh, chiếu phim giải trí...