Thiếu nữ 19 tuổi dị ứng với đá lạnh Chỉ cần uống nước đá lạnh là Linh có biểu hiện khó thở hoặc sưng tay, ngứa nếu tiếp xúc với thực phẩm đông lạnh, kem…Bác sĩ Bùi Văn Khánh, Trung tâm Dị ứng-Miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết, khi đi ngoài lạnh bệnh nhân cũng sẽ có biểu hiện ngạt mũi, sổ mũi. Cô gái chưa từng bị dị ứng thuốc hay thức ăn. Các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị mề đay mạn tính do lạnh. Linh được chỉ định làm các xét nghiệm máu cơ bản đánh giá tình trạng dị ứng và các bệnh phối hợp khác. Bên cạnh đó, cô cũng được thực hiện test kích thích với đá lạnh, xét nghiệm cho kết quả dương tính sau 15 phút. Bệnh nhân được chẩn đoán bị mề đay mạn do lạnh chưa rõ nguyên nhân. 15 phút sau khi tiếp xúc với đá lạnh, da bệnh nhân có biểu hiện nổi ban đỏ. Ảnh: Theo bác sĩ Khánh, mề đay do lạnh là phản ứng của da sau khi tiếp xúc với yếu tố lạnh, trên da sẽ xuất hiện ban đỏ, sẩn phù nổi gồ lên mặt da, kèm theo ngứa tại vị trí tiếp xúc với lạnh. Bệnh nhân có thể bị sưng lưỡi, phù nề thanh quản gây khó thở nếu sử dụng nước đá lạnh. Nếu toàn bộ cơ thể tiếp xúc với thời tiết có nhiệt độ thấp thì phản ứng có thể rất nghiêm trọng: Ban đỏ toàn thân kèm theo ngứa, thậm chí khó thở, suy hô hấp, sốc phản vệ và tử vong. Nếu có những biểu hiện bất thường trên, dù nặng hay nhẹ, người dân cũng cần đi khám để được chẩn đoán loại trừ, tránh các phản ứng toàn thân nguy hiểm. Ngưỡng nhiệt độ phổ biến gây bệnh cho bệnh nhân là 4 độ C, tuy nhiên một số người có thể xuất hiện triệu chứng ở nhiệt độ cao hơn hoặc thấp hơn. Bệnh dễ chẩn đoán nhưng khó tìm ra nguyên nhân, cũng như còn nhiều hạn chế trong điều trị. Người bệnh cần lưu ý tránh tiếp xúc với yếu tố lạnh trực tiếp, cần có các dụng cụ bảo hộ và giữ ấm; không để da tiếp xúc với sự thay đổi đột ngột của nhiệt độ môi trường; tránh uống nước đá và thức ăn lạnh như kem có thể gây khó thở và chết do phù nền thanh quản.