Nhận biết măng tươi được làm trắng bằng hóa chất tẩy rửa Măng ngâm hóa chất có màu trắng phau, giòn và dễ bẻ gãy; còn măng tự nhiên màu vàng nhạt hoặc hơi thâm đen do ngâm muối, dai.Măng tươi được tẩy trong chất rửa công nghiệptrước khi đưa ra thị trường. Ảnh: Công an tỉnh Bình Thuận vừa bắt quả tang cơ sở sản xuất măng của bà Dương Thị Lập dùng hóa chất công nghiệp để tẩy trắng măng trước khi đưa ra thị trường. Theo đó, c Cơ sở sản xuất măng này hoạt động không phép 3 năm nay,mỗi ngày bán ra thị trường 150 kg măng đã được ngâm phẩm màu. Măng tươi lâu ngàybị thâm đenđược chủ cơ sở ngâm hóa chất tẩy rửa để làm trắng. Ảnh: Theo một cán bộ trinh sát môi trường Công an tỉnh Bình Thuận, có 3 đặc điểm để phân biệt măng bình thường và loại bị ngâm hóa chất. Theo đó măng không hóa chất do được ngâm muối nên có màu hơi thâm đen, trong khi hàng ngâm hóa chất có màu trắng phau. Bình thường măng vàng nguyên thủy có màu vàng nhạt, còn măng hóa chất thì màu vàng đậm. Ngoài ra măng không ngâm hóa chất thường dai, không giòn; còn măng bị ngâm hóa chất giòn, bẻ dễ gãy.