Sáng nay phỏng vấn trực tuyến về vướng mắc trong thủ tục bảo hiểm y tế 9h sáng 22/5, Vụ phó Bảo hiểm y tế Phan Văn Toàn và Phó Trưởng Ban Thực hiện chính sách bảo hiểm y tế Vũ Xuân Bằng, giải đáp trực tuyến những thắc mắc về bảo hiểm y tế trên VnExpress.net.Độc giả gửi câu hỏi về Luật Bảo hiểm Y tế sửa đổi quy định người dân bắt buộc mua bảo hiểm y tế theo hộ gia đình, với mức đóng được giảm dần. Tuy nhiên, thủ tục rườm rà khiến nhiều người có nhu cầu chưa thể mua được thẻ. Theo quy định, một người đang tham gia bảo hiểm y tế vẫn có tên trong sổ hộ khẩu nhưng đi nước ngoài, ly hôn... thì hộ gia đình phải xuất trình giấy tạm vắng, giấy ly hôn... để chứng minh. Quy định này không thực hiện được vì khi một người đi khỏi địa bàn xã thì địa phương cấp giấy tạm vắng cho người ấy để mang đến đăng ký tạm trú tại địa phương khác. Như vậy, hộ gia đình không có giấy tạm vắng để trình với trưởng thôn, bản, tổ. Ông Vũ Xuân Bằng, Phó trưởng ban Thực hiện chính sách Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam. Những quy định này khiến nhiều người dân chưa thể mua được thẻ bảo hiểm y tế theo hộ gia đình. Bên cạnh đó, thu nhập thấp của người dân cũng là một trong những khó khăn để thực hiện quy định trên. Ví dụ một gia đình có 5 người cùng mua bảo hiểm y tế thì sẽ phải đóng số tiền gần 2 triệu đồng một năm dù mức đóng đã giảm dần, trong khi đó nếu chỉ mua bảo hiểm một người chỉ cần đóng 620.000 đồng mỗi năm. Vì thế, đa phần người dân không đồng ý việc bắt buộc phải mua bảo hiểm y tế theo hộ gia đình. Có người phàn nàn rằng tại sao đang khỏe lại bắt buộc phải mua bảo hiểm y tế. Trong khi đó cơ quan chức năng lại cho rằng đây là quy định cần thiết. Bảo hiểm y tế là hình thức bảo hiểm bảo hiểm “lúc khỏe mua thẻ để tích lũy cho lúc ốm”. Từ trước đến nay, đa số người dân Việt Nam đều “lựa chọn ngược” là đến lúc ốm nặng mới mua bảo hiểm. Vì thế, việc bắt buộc theo hộ gia đình là để khắc phục tình trạng này. Ông Phan Văn Toàn, Vụ phó VụBảo hiểm Y tế, Bộ Y tế. Các địa phương chậm lập danh sách, không nắm được danh sách các đối tượng tham gia bảo hiểm y tế cũng khiến việc cấp thẻ khó khăn. Nhiều người muốn lấy bảo hiểm y tế miễn phí cho con dưới 6 tuổi cũng phải mất thời gian đi lại 3-4 lần. Có trường hợp trẻ đã 4 tháng tuổi vẫn chưa được cấp thẻ... Ngoài ra, luật mới quy định giảm chi trả đối với một số loại thuốc đắt tiền như ung thư khiến người dân cho rằng chính sách đang giảm bớt quyền lợi của người có thẻ bảo hiểm. Người bệnh đi khám trái tuyến sẽ không được bảo hiểm chi trả nhưng mức hưởng khi điều trị nội trú lại tăng lên. Khi điều trị nội trú vượt tuyến, nếu là tuyến trung ương, người bệnh sẽ được quỹ bảo hiểm chi trả 40% chi phí, tăng 10% so với quy định cũ. Để giúp độc giả hiểu rõ hơn về các thủ tục cũng như quyền lợi khi tham gia bảo hiểm y tế, ông Phan Văn Toàn, Vụ phó Vụ Bảo hiểm y tế (Bộ Y tế) và ông Vũ Xuân Bằng, Phó trưởng ban Thực hiện chính sách Bảo hiểm y tế (Bảo hiểm Xã hội Việt Nam) sẽ tham gia phỏng vấn trực tuyến về vướng mắc trong bảo hiểm y tế hiện nay, vào 9h ngày 22/5.