Đậu nành không ảnh hưởng sức khỏe sinh lý nam Đậu nành rất lành mạnh, có lợi cho sức khỏe nhưng một số nam giới ngại dùng vì nghĩ là thực phẩm dành cho phái nữ, sử dụng nhiều sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản.Theo các  Tiến sĩ Mark Messina khẳng định việc uống đậu nành không khiến nam giới bị nữ tính hóa, đậu nành là thực phẩm tốt cho cả nam lẫn nữ.   Đáng chú ý, trong một nghiên cứu điều trị trên cặp vợ chồng vô sinh bị tinh trùng ít do suy giảm một phần tinh trùng trưởng thành, kết quả cho thấy Isoflavones có vai trò trong việc điều trị chứng tinh trùng ít. Đây là một tín hiệu mới để khoa học tiếp tục nghiên cứu lợi ích của đậu nành trong lĩnh vực hỗ trợ điều trị vô sinh. Ông  "Một điều lý thú là với những người đàn ông muốn tăng cơ khi tập gym thì đạm đậu nành là một lựa chọn tốt. Một nghiên cứu trên những người đàn ông lớn tuổi cho thấy sự tăng cơ tốt hơn trong nhóm có chế độ ăn có 60% đạm đậu nành so với nhóm có 60% đạm thịt bò. Còn ở những người đàn ông trẻ, bổ sung thêm đạm đậu nành vào đạm sữa giúp tăng cơ tốt hơn so với chỉ dùng đơn thuần đạm sữa. Bác sĩ Chuyên khoa II Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM.  Lipid trong đậu nành chủ yếu là acid béo không no nhiều nối đôi, không có cholesterol. Đậu nành có nhiều vitamin nhóm B, E, K cùng chất khoáng như K, Ca, P, Sắt, Mg, Mn, Zn, Cu, Se. Một số loại chất khoáng có rất cần thiết cho sức khỏe thần kinh, xương và tim mạch như Mn, Ca, sắt đạt hàm lượng cao trong đậu nành.  Tiến sĩ Bác sĩ Chisato Nagata trình báo cáo tại hội thảo khoa học quốc tế cho biết tiêu thụ đậu nành không ảnh hưởng đến nội tiết tố nam giới. Tiến sĩ Bác sĩ Người Nhật dùng nhiều thực phẩm từ đậu nành có chứa Isoflavones,