Giải mã hiện tượng mang thai tư tự nhiên Mỗi tháng người phụ nữ chỉ có một trứng chín và rụng. Một số trường hợp có đến 2, 3, 4 trứng rụng cùng lúc gây hiện tượng thụ tinh song thai, tam thai, tứ thai...Theo tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà, Trưởng khoa Hậu sản M, Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), đa thai ChịHoàng Thị Xuân (Quảng Bình) mang thai tư được11 tuần tuổi.Đây là trường hợp mang 4 thai tự nhiên hiếm gặp.Ảnh:  Ngày nay, tỷ lệ mang đa thai ngày càng tăng do việc sử dụng thuốc trong kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. Có báo cáo ghi nhận trong nhóm thụ tinh ống nghiệm, tỷ lệ phát hiện đa thai qua siêu âm vào ngày thứ 21 đến 28 sau chuyển phôi như sau: 47% tam thai, 32% song thai và 18% là đơn thai. M   Một tình huống song thai khác là có hai trứng chín và rụng cùnglúc, các trứng sẽ được thụ tinh bởi hai tinh trùng khác nhau. Trường hợp này gọi là song thai khác trứng (hai thai hai trứng), hai bé sinh ra có thể cùng hoặckhác giới tính, có đặc trưng di truyền khác nhau. Cáctrứng này có thể rụng từ một buồng trứng, hoặc từ hai buồng trứng, tinh trùng có thể từ cùng một người hoặc những người cha khác nhau. Nhiều trứng được thụ tinh có thể xảy ra trong cùng một lần giao hợp hoặc các lần giao hợp khác nhau nhưng trong cùng một chu kỳ kinh nguyệt, gọi là sự bội thụ tinh đồng kỳ. Hiện tượngbội thụ tinh khác kỳ (các trứng thụ tinh ở các tháng khác nhau) chưa thấy xảy ra ở loài người. Tương tự như song thai, ở phụ nữ mang4 thai có thể do một trong những tình huống sau:   - Có 2 trứng thụ tinh với 2 tinh trùng. Cả hai trứng được thụ tinh này đều phân đôi (4 thai từ 2 trứng). Bác sĩ Thu Hà khuyến cáo, phụ nữ Mang đa thaicòn làm tăng nguy cơ thiếu máu. Do nhu cầu hồng cầu của mẹ tăng và nhu cầu tạo máu tăng theo số lượng thai nên khả năngthiếu máu cao. Ước tính khoảng hơn 40% thai phụ mang tam thai trở lênbị thiếu máu. Tùy thuộc vào mức độ thiếusắt và các tế bào hồng cầu trong máu của người mẹ, có thểdẫn đếncác triệu chứng như mệt mỏi, khó thở và giảm lượng truyền ôxy ở các thai.    Can thiệpgiảm thai thường được thực hiện khi thai đượctừ 10 tới 12 tuần tuổi.