Dùng thuốc 'mạnh dương' có hại sức khỏe không Tôi năm nay 36 tuổi, dùng thuốc tráng dương mỗi tuần 1-2 viên. Xin hỏi như thế có ảnh hưởng gì đến sức khỏe sinh sản không? (Dương).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trước tiên tôi xin làm rõ: Quan niệm y học phương Đông và Tây đều lấy chẩn bệnh làm gốc, khi từ mớiđi đến kết luận và đưa ra một phương pháp điều trị. Y học phương Đông có y lý rất phức tạp. Về cơ bản, giới Đông yxem nguyên nhânmột bệnh trạng là sự mất cân xứng giữa nhiều tạng trong cơ thể, trong đó còn phân ra 8 cương lĩnh hàn nhiệt, hư thực, biểu lý, âm dương. Vì lý do đó,không có một phương thuốc nào được coi là mang tính chung cho mọi trường hợp bệnh. Việc lạm dụng một phương thuốc sai có thể khiến cho bệnh tình thêm trầm trọng, giống như tacho một người bị hàn uống thêm nước đá sẽkhiến gia tăng độ hàn của bệnh. Quay lại với vị thuốc mà anh đề cập, trên thị trường hiện có nhiều sản phẩm cùng mang tên này. Nhìn chung thuốc thườngđược quảng cáocó các thành phần dâm dương hoắc, nhân sâm, ba kích, thục địa… Trong đó, dâm dương hoắc nổi tiếng bởi chức năng tráng dương được nhiều người truyền miệng và thêu dệt như loại thần dược cho cánh mày râu. Tuy nhiên y vănlưu ý về dâm dương hoắc trong “Dược tính chỉ nam” nêu rõrằng:  Quay lại với tình huống của anh, việc sử dụng thuốc (dù có nguồn gốc thảo dược) mà không tương thích với tính chất bệnh, về lâu dàichỉ có hại chứ không lợi. Độ tuổi của anh là giai đoạnsung mãn về tình dục. Thông thường nam giới ở tuổi này vốn không cần các tác dụng bổ trợ của thuốc để tăng cường bản lĩnh giường chiếu. Tác động mà viên Mãnh lực mang lại cho anh rất có thể là “tác động tâm lý”, kiểu như sự giải tỏa và cảm giác có thêm người trợ giúp vậy, vì các vấn đề sinh lý tình dục ở giai đoạn này đa phần bắt nguồn từ nguyên nhân tâm lý. Theo tôi, thay vì sử dụng thuốc, anh hãy tìm đến thể thao để tăng cường sức khoẻ chung, gia tăng tình cảm đôi lứa qua các tiếp xúc thân mật thường nhật. Đồng thời giữ cho tâm trạng được thoải mái, anh sẽ có những lần thăng hoa trong tình cảmthật mỹ mãn. Thân ái. Bác sĩ