Nguy cơ sức khỏe mẹ và bé khi mang đa thai Tỷ lệ tiền sản giật, sinh non tăng đáng kể ở những ca mang đa thai, nên người mẹ cần khám thai thường xuyên hơn.Ảnh minh họa:  Nguy cơ với thai phụ - Trong điều kiệnbình thường, khi thai phát triển thì hiện tượng tăng huyết áp ở mẹ là phổ biến. Tỷ lệ tiền sản giật tăng đáng kể ở những trường hợp mang đa thai, bên cạnh đó là - Thiếu máu trong thai kỳ. Nhu cầu hồng cầu của mẹ tăng và nhu cầu tạo máu tăng theo số lượng thai, dẫn đếnnguy cơthiếu máu trong những ca đa thai. Ước tính hơn 40% bà bầumang 3thai trở lênbị thiếu máu. Tùy thuộc vào tình trạng thiếusắt và các tế bào hồng cầu trong máu sẽ có các triệu chứng như mệt mỏi, khó thở, giảm lượng ôxytruyền - Dễdiễn tiến bất thường như ngôi thai bất thường, sa dây rốn, thai suy cấp… Do vậy làm tăng tỷ lệ mổ lấy thai ở những trường hợp này. - Tử cung quá to để chứa nhiều thainên sản phụ dễ bị đờ tử cung sau sinh, tăng nguy cơ băng huyết hậu sản. Vì s Nguy cơ vớicon - Sảy thai: Các ca đa thai dễbị sảy sớm nên số lượngthai thườnggiảm dần khi tuổi thai tăng lên. - Sinh non, tức là đẻtrước tuần thứ 37 của thai kỳ. Càng nhiều thai, nguy cơ chào đờithiếu thángcàng cao. Theo thống kê, tỷ lệsinh non trước tuần 32 ở các ca đơn thai là 2%, song thai là 8%, tam thai 26%,95% đối với tứ thai. - Trẻ sinh non thường kèm theo các vấn đề của thiếutháng như suy hô hấp, bệnh phổi, bệnh lý đường tiêu hóa, võng mạc, giảm hoặc mất thính lực, xuất huyết não thất, viêm ruột hoại tử. Tần suất trẻ bại não cũng tăng dần theo số thai: Vớiđơn thai chỉtừ1,6 đến2,3 phần nghìn, song thaitừ7 đến12 phần nghìn, tam thai từ 28 đến 45 phần nghìn. Cách chăm sóc mẹ và thai nhi   - Vấn đề kỹ thuật: Lúc nàythai đủ lớn để có thể quan sát dễ dàng qua siêu âm ngả bụng. - Hầu hết trong những trường hợp này, một sốthai tự thoái triển trước 10 tuần (ban đầu 4 thai, sau đó tự mất đi mộthoặc 2 thai). Dovậy, việcgiảm thai nên được tiến hành khoảngthời gianđó. - Có thể sinh thiết gai nhau để chẩn đoán di truyền trong những trường hợp cần thiết. Theo bác sĩ Thu Hà, để đảm bảo sức khỏe, phụ nữ  Chị Xuânnên có chế độ nghỉ ngơi, vệ sinh, dinh dưỡng vàlao động thích hợp ngay từ bây giờ.   Đối với trẻ sơ sinh, cần phải được chăm sóc đặc biệt, chống suy hô hấp vì bệnh màng trong, chống hạ thân nhiệt trong trường hợpđẻ non, phổi chưa trưởng thành, trung tâm điều nhiệt chưa hoàn chỉnh. Phải đảm bảo nhiệt độ đủ ấm, tốt nhất nênnuôi bằngsữa mẹ, đồng thời đềphòng nhiễm khuẩn để trẻ sớm thích nghi với môi trường sống bên ngoài.