Bé 3 tuổi suýt chết vì bị chó nhà cắn Bé Tú được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch vì mất nhiều máu từ vết thương ở mặt.Cậu bé 3 tuổi vào khoa Cấp cứu Chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) ngày 2/5, đến 19/5 mới được ra viện. Bé đau đớn và chảy nhiều máu, bố mẹ đưa đến cấp cứu tại trung tâm y tế gần nhà. Cháu được xử trí băng ép cầm máu, dùng thuốc giảm đau, truyền dịch rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương.  Các bác sĩ cho rằng đây là một tai nạn rất đáng tiếc do súc vật nuôi cắn gây hậu quả nghiêm trọng. - Tránh thả rông động vật nuôi, đeo rọ mõm cho chó khi ra đường. - Không nên để trẻ một mình với vật nuôi, tránh xa các động vật thả rông. - Không chọc ghẹo vật nuôi, tiếp xúc trực tiếp với vật nuôi hoặc chơi với vật nuôi khi chúng đang ăn. - Gia đình có trẻ nhỏ không nên nuôi động vật hoang dại hoặc giống chó hay cắn người.  - Rửa sạch vết thương bằng nước muối và xà phòng, băng vết cắn bằng gạc vô trùng.  - Đưa đến cơ sở y tế nếu vết thương rộng sâu, chảy nhiều máu hoặc vết thương biểu hiện nhiễm trùng (sốt, sưng, đỏ, đau, nổi hạch) hoặc trường hợp nghi ngờ dại. - Trong trường hợp bị chó, mèo cắn, cần được theo dõi con vật trong 10 ngày và tiêm tiêm phòng dại nếu con vật có triệu chứng nghi ngờ dại. Đối với súc vật cắn không thể theo dõi được thì cần tiêm phòng dại ngay. - Tiêm phòng uốn ván trong vòng 48 giờ nếu trẻ chưa được tiêm chủng đầy đủ. Thạc sĩ, bác sĩ