Bà mẹ trẻ giảm gần 20 kg nhờ ăn nhiều hơn Ngừng đồ ăn vặt, Emma Bowie chuyển sang các món salad mì ống và các món xào.Emma Bowie với hai hình ảnh khác biệt ở haithời điểm trước và sau giảm cân.Ảnh:  Khi nặng tới 95 kg, Emma quyết định phải giảm cân sau khi vượt qua ngưỡng bác sĩ cảnh báo về việc sử dụng miếng dán tránh thai. Các chuyên gia y tế khuyên rằng, miếng dán không phù hợp với những người vượt quá 89 kg vì việc này có thể tiềm ẩn nguy cơ tạo cục máu đông.    Cô kể: "Bạn bè, người thân và các đồng nghiệp hay hỏi tôi bí quyết nào để giảm cân. Thật lạ khi tôi nói nhờ ăn nhiều hơn trước kia nhưng thực tế điều quan trọng là bạn ăn gì. Điều đó cho thấy bạn không cần phải nhịn đói mới giảm được cân", người phụ nữ chia sẻ.