Dùng thuốc tránh thai khẩn cấp vẫn có thai Bạn em sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp trước ngày chu kỳ kinh nguyệt 4 ngày. Giờ bạn em bị trễ 12 ngày vẫn chưa có kinh, sử dụng que thử thai thì có thai.Bạn em không biết do thuốc làm sai tác dụng của que hay đã có thai thật vì trước đây đã có một lần giống vậy mà không có thai. Mong bác sĩ tư vấn giúp. Ảnh minh họa: Trả lời Chào em, Thuốc tránh thai khẩn cấp chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp: phụ nữ sau giao hợp không thường xuyên không được bảo vệ, sử dụng biện pháp tránh thai thất bại như rách bao cao su, quên uống thuốc, bị hiếp dâm. Hiệu quả tránh thai tùy thuộc vào thời gian sử dụng sau giao hợp không được bảo vệ. Trong vòng 24 giờ đầu hiệu quả 95%. Từ 25 tới 48 giờ hiệu quả 85% và từ 49 tới 72 giờ thì hiệu quả giảm xuống 58%. Nếu uống sau 72 giờ thì hiệu quả giảm thấp hơn nữa. Nếu bạn em trễ kinh và thử que có hai gạch là khả năng có thai cao. Để xác định bạn ấy cần khám, siêu âm và xét nghiệm beta hCG trong máu. Thân chào. Tiến sĩ, bác sĩ