Chàng trai 20 tuổi chỉ nặng 21 kg vì bệnh giống bỏng Những mảng da trên người Hiếu lở loét, đau đớn, các ngón chân, ngón tay dính liền, kết khối...Từ lúc   Chị Nguyễn Thị Tiếm cùng con trải qua những ngày tháng khó khăn.    Các bác sĩ Ly thượng bì bọng nước bẩm sinh hiện không có khả năng chữa trị, những cách điều trị như ghép tủy hay điều trị gene mới chỉ đang trong quá trình nghiên cứu. Vì thế, trước mắt quan trọng là dùng những phương pháp chăm sóc đặc biệt để giảm thiểu đau đớn và biến chứng gây tàn phế cho bệnh nhân.