Những sự thật thú vị về tai Tai giúp bạn nghe và duy trì cân bằng cơ thể. Có nhiều điều về đôi tai mà bạn chưa biết như nó có thể tự làm sạch, gây cảm giác say tàu xe...Tai có thể tự làm sạch Ráy tai được sản sinh trong tai là một thành phần giúp bảo vệ tai. Sau khi được tích tụ trong tai, tự nó đẩy ra ngoài với sự giúp đỡ của các sợi lông nhỏ trong tai (gọi là lông mao). Âm thanh trong tai Khi bạn ngáp, tai có phát ra tiếng kêu. Nguyên nhân là do khi ngáp, vòi nhĩ mở để ổn định áp suất ở tai giữa, gây áp lực lên áp suất không khí bên ngoài tai. Cơ chế này giúp bảo vệ tai. Ảnh minh họa: Tai giúp cân bằng cơ thể Tai không chỉ giúp bạn nghe mà còn tạo sự cân bằng cho cơ thể, nhờ vậy bạn có thể đứng thăng bằng và không ngã. Nó cũng giúp duy trì sự cân bằng của đầu. Chức năng duy trì trạng thái cân bằng này được thực hiện bởi hệ thống tiền đình của tai. Gây say tàu xe Cảm giác nôn và buồn nôn khi đi tàu xe không phải do các vấn đề về dạ dày. Sự chuyển động khiến cho trung tâm cân bằng (hệ thống tiền đình) của tai bị xáo trộn và đây chính là nguyên nhân gây nôn. Tai luôn hoạt động Tai luôn làm việc ngay cả khi chúng ta ngủ. Lý do bạn không nghe thấy trong khi ngủ là do não của bạn đang nghỉ ngơi và tắt khả năng nghe trong khi tai vẫn luôn hoạt động. Đây là một trong sự thật thú vị về thính giác. Nghe âm thanh lớn dễ gây điếc tai Khi tai thường xuyên gặp phải âm thanh lớn như ở mức 86 dB hoặc hơn nó sẽ bị suy giảm thính lực. Đây là loại điếc do tiếng ồn lớn. Cường độ âm thanh bình thường với tai là khoảng 60 dB. Lông tơ trong tai hỗ trợ nghe Lông tơ trong tai giúp bạn nghe được âm thanh. Những sợi lông nhỏ này truyền sóng âm thanh tới não. Sau đó, não của bạn sẽ phân tích và hiểu được âm thanh. Bất cứ sự tổn thương nào ở những sợi lông nhỏ trong tai đều gây giảm thính lực. Sự suy giảm này là vĩnh viễn vì những sợi lông nhỏ này không thể mọc lại. Cảm giác lạ trong tai Khi bạn đến những nơi có độ cao hoặc khi bạn đi du lịch bằng máy bay, bạn không thể nói hoặc nghe rõ vì có một cảm giác lạ trong tai. Điều này là do vòi nhĩ không thể duy trì cân bằng áp suất cơ thể.