Hơi thở tiết lộ nguy cơ ung thư dạ dày Các nhà khoa học đã lấy mẫu khí thở của hàng trăm bệnh nhân để phân tích hợp chất hóa học, giúp phát hiện nguy cơ tiềm ẩn của bệnh ung thư dạ dày.Ung thư dạ dày có thể phát hiện sớm qua hơi thở. Ảnh: Theo Các nhà khoa học tin rằng việc phát hiện sớm mầm mống ung thư dạ dày qua hơi thở có thể giúp cải thiện khả năng chẩn đoán bệnh. Các tác giả đã nghiên cứu dựa trên giải thiết rằng trong hơi thở của những người bị ung thư sẽ xuất hiện các dấu hiệu khác thường, đặc biệt là các hợp chất hóa học lạ. Nhóm chuyên gia đã kiểm tra mẫu hơi thở của 145 bệnh nhân, khoảng 30 người trong số này đã bị ung thư dạ dày. Quy trình xét nghiệm sử dụng công nghệ phân tích “nanoarray" kế thừa thành quả của một nghiên cứu trước đó ở Israel, Latvia và Trung Quốc. So sánh giữa các mẫu khí thở của bệnh nhân ung thư dạ dày và những người bình thường cho thấy có sự khác biệt khá rõ về thành phần các hợp chất hóa học. Bên cạnh đó, kết quả kiểm tra còn cảnh báo một số trường hợp chưa bị ung thư nhưng trong mẫu khí thở có những thay đổi đáng kể về thành phần hóa học,đó là dấu hiệu "tiền ung thư", có nguy cơ cao phát triển thành ung thư. Dù kết quả nghiên cứu này không hoàn toàn chính xác trong mọi trường hợp song nhóm tác giả kỳ vọng việc kiểm tra thành phần hóa học trong khí thở sẽ giúp phát hiện sớm những dấu hiệu thay đổi do căn bệnh ung thư tiềm ẩn gây ra. "Bằng cách kiểm tra hơi thở sẽ giúp phát hiện sớm các trường hợp bệnh nhân sắp bị ung thư để tiến hành can thiệp ngay từ đầu", đại diện nhóm nghiên cứu phát biểu trên Tạp chí