Cô gái quê thành 'nữ hoàng vắcxin' Trung Quốc Từ một cô gái quê mùa, Gao Junfang trở thành người đứng đầu Công ty Trường Sinh và sở hữu số tài sản lên tới một tỷ USD.Trên con phố đông đúc ở Trường Xuân, thành phố phía Đông Bắc Trung Quốc, hai nhân viên bảo vệ mệt mỏi đứng trước lối vào khu phức hợp thương mại rộng lớn nhưng hoang vắng. Một bảng hiệu cũ kỹ đề Bên kia đường, trong khu nhà dành cho nhân viên viện về hưu, nhiều người vẫn không tin nổi   Gao Junfang, chủ tịch và cũng là cổ đông lớn của Công ty Công nghệ Sinh học Trường Sinh. Ảnh:    Ông Năm 1992, "Tôi sẽ không chọn Gao làm người tiếp quản công việc của mình", ông Li nói, khẳng định thời điểm ấy Gao chỉ là kế toán bình thường. Ngoài vị trí quản lý bộ phận tài chính, Gao trở thành Phó Giám đốc Cựu giám đốc sản xuất tại Năm 2002, Công ty Công nghiệp Trường Xuân đổi tên thành Công ty Công nghệ Sinh học Trường Sinh. Một năm sau, quá trình tư nhân hóa diễn ra và Gao giữ tới 35% cổ phần. Năm 2011,