Teo tinh hoàn, có còn cơ hội làm cha? Bạn em mắc quai bị năm 27 tuổi và biến chứng dẫn tới teo tinh hoàn 2 bên. Cậu ấy đã lấy vợ sau khi bị bệnh và đến giờ vẫn chưa có con.Bác sĩ cho em hỏi liệu còn cơ hội cho cậu ấy làm cha không? Liệu khi người đàn ông đã cao tuổi bị trường hợp giống cậu ấy thì khả năng điều trị để có con có cao như tuổi thanh niên không? Ảnh minh họa:    Nếu 2 tinh hoàn teo hoàn toàn thì không còn khả năng làm cha nữa. Nếu chỉ teo hoàn toàn một bên thì vẫn có con được. Trong các trường hợp khó (đã teo mất một bên, bên kia không bù trừ được) có thể con nhờ các biện pháp hỗ trợ sinh sản hiện đại. Trường hợp tinh hoàn cả hai bên bị teo nhưng chưa teo hoàn toàn (có thể vẫn tồn tại một số ống sinh tinh hoạt động sản sinh tinh trùng, nên tinh hoàn chỉ teo một phần), họ vẫn có cơ may có con của chính mình bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. (Các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản có thể lấy tinh trùng non từ tinh hoàn, cho thụ thai với trứng và đã có nhiều trường hợp thành công). Nhưng càng để lâu, những phần ống sinh tinh còn sót lại có thể tiếp tục bị chính các tế bào bảo vệ cơ thể phá hủy và tiêu diệt. Với trường hợp bạn của bạn, chúng tôi phải khám đánh giá, thăm dò cụ thể mới tiên lượng cụ thể được. Bạn nên khuyên bạn ấy đi khám sớm, có thể còn cơ hội, để lâu sẽ rất khó. Chúc các bạn nhiều may mắn.