Cách tập thể dục phù hợp với chu kỳ kinh nguyệt Kinh nguyệt có thể bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như thực phẩm ăn, lối sống, thay đổi nội tiết và cả thói quen tập thể dục của bạn.Dưới đây là những ảnh hưởng của tập thể dục tới chu kỳ kinh: Không tập thể dục Trung bình chu kỳ kinh của phụ nữ kéo dài khoảng 3 tới 5 ngày. Khi hoàn toàn không có thói quen tập thể dục, bạn sẽ có chu kỳ kinh đau đớn, kéo dài và không đều. Điều này về lâu dài sẽ không tốt cho sức khỏe. Một lối sống ít vận động sẽ có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bạn. Ảnh minh họa: Tập luyện vừa phải Tập luyện vừa phải là cần thiết. Với mức độ tập luyện vừa phải, bạn sẽ nhận thấy chu kỳ kinh của bạn ngắn hơn. Các triệu chứng liên quan tới chu kỳ cũng sẽ giảm. Tóm lại, khi bạn tập luyện thường xuyên ở mức độ vừa phải, bạn sẽ có chu kỳ kinh lành mạnh. Tập luyện quá sức Tập luyện quá sức có thể gây áp lực cho cơ thể. Tình trạng này khiến cho việc hấp thu calo thấp hơn, thậm chí làm chu kỳ kinh ngừng lại. Ví dụ về tập luyện quá sức như chạy đường dài và tập thể hình. Bạn có thể cân nhắc những lựa chọn khác như trượt băng, thể dục dụng cụ và múa ba lê. Các bài tập lành mạnh Có nhiều bài tập bạn có thể thử để duy trì chu kỳ kinh đều đặn và giảm ảnh hưởng của triệu chứng tiền mãn kinh. Nếu bị đau thắt lưng, bạn có thể thử môn giãn cơ hoặc yoga. Tập aerobic chắc chắn giúp bạn tránh được chuột rút và buồn nôn. Hãy thử các bài tập khác cũng rất tốt. Tập luyện thường xuyên là một thói quen tốt. Nhưng bạn nên hiểu cơ thể mình và tập những bài tập phù hợp.