Bà bầu nghiện ăn đá Trong khi các phụ nữ có thai khác thích ăn rau trộn hay sushi, kem... thì một bà bầu ở Mỹ lại không thể ngừng ăn đá bất chấp các nguy cơ về sức khỏe cho mình và thai nhi.Bà bầu tên là Silvia ở New York (Mỹ) đang đặt chính mình và đứa con trong bụng trước nguy cơ về sức khỏe với chứng nghén ăn lạ lùng của mình - thèm đá. Trong khi hầu hết những phụ nữ khác nghén ăn chocolate, kem hay các món khác trong thời gian mang thai thì Silvia lại thèm ăn đá. Cô xuất hiện trong một chương trình tên là Bà bầu Silvia và món đá yêu thích của cô. Ảnh: Trong video, Silvia trò chuyện cởi mở về thói nghiện ăn đá của mình mặc dù các bác sĩ đã cảnh báo với cô về nguy cơ bệnh tật và các vấn đề về dạ dày do việc này gây ra. Bà mẹ hai con cho biết: "Tôi cảm thấy thực sự bối rối, xấu hổ nhưng không thể không làm điều này. Một số phụ nữ thích ăn rau trộn hay sushi, còn tôi lại nghiện đá".