Đám cưới cổ tích của cô gái xương thủy tinh Thay vì đi xe lăn, cô gái 31 tuổi tự mình đi bộ vào lễ đường trong tiệc cưới của mình trước sự bất ngờ xúc động của chú rể và mọi người.Sau 5 năm trò chuyện trực tuyến, cô gái xương thủy tinh  Để gây bất ngờ cho chú rể, Rebecca quyết định không dùng xe lăn trong lễ cưới. Cô nhờ bố và bạn bè dìu vài bước đầu tiên trước khi tự mình đi vào lễ đường và nhảy cùng chú rể trước sự ngạc nhiên của mọi người. "Mặc dù rất đau đớn và hoàn toàn kiệt sức nhưng cuối cùng tôi đã làm được điều kỳ diệu", Rebecca tâm sự. May mắn cô không bị gãy chiếc xương nào trong ngày trọng đại.    Ngay từ nhỏ, những cơn đau hành hạ, bị trêu ghẹo bắt nạt trên phố nhưng Rebecca vẫn nỗ lực đến trường, tự tin đi mua sắm, nghỉ mát bằng xe lăn.