22 tuổi hoang mang vì bệnh 'thầm kín' Gần đây tinh dịch của em chuyển sang màu vàng nhạt và hơi trong. Em rất hoang mang, sợ bị bệnh.Chào bác sĩ, em 22 tuổi. Trước đây, em thủ dâm 2 ngày một lần, sau đó giảm. Hồi em dậy thì, tinh dịch màu trắng đục, một năm trở lại đây có màu vàng nhạt và hơi trong, chỉ thỉnh thoảng màu trắng. Em lên mạng tìm hiểu thì có 2 trường hợp: Để lâu quá không quan hệ hoặc bị viêm tuyến tiền liệt và túi tinh. Em chưa quan hệ bao giờ nên không bị bệnh truyền nhiễm và cũng không thấy triệu chứng gì của bệnh viêm tuyến tiền liệt hay túi tinh. Mong bác sĩ tư vấn giúp em, hiện tại em rất hoang mang. Thêm vào đó, em muốn hỏi độ dài "cậu nhỏ" 11 cm khi cương có ngắn không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Tinh dịch là một hỗn dịch của tinh trùng với dịch tiết ra từ túi tinh và tuyến tiền liệt. Ngoài thành phần nước, fructose, protein và chất béo, tinh dịch còn chứa nhiều enzym và các muối vô cơ. Bình thường, tinh dịch của người khỏe mạnh có màu trắng sữa hoặc vàng nhạt, nó phụ thuộc vào các thành phần có trong đó. Nếu người đàn ông "nhịn" xuất tinh lâu ngày, tinh dịch sẽ có màu vàng nhạt và nhầy hơn. Điều này là bình thường và không đáng ngại. Trong tình huống ấy, chỉ cần gia tăng tần suất quan hệ, hiện tượng trên sẽ biến mất. Ngoài ra, có những tình huống khác làm cho tinh dịch chuyển màu vàng. Chẳng hạn như bệnh viêm đường sinh dục, cụ thể là viêm tiền liệt tuyến hay viêm túi tinh. Lúc này, tinh dịch của người đàn ông sẽ có màu vàng đậm hơn, thậm chí có cả mủ do sự mưng mủ của tuyến tiền liệt và bao tinh hoàn. Như vậy, bên cạnh biểu hiện đổi màu, tinh dịch sẽ có sự thay đổi về mùi, có mùi hôi thay vì mùi tanh nồng vốn có của nó. Đồng thời, trong trường hợp này nam giới sẽ có những biểu hiện của viêm đường tiểu dưới như đau, tiểu gắt buốt, tiểu lắt nhắt. Em cũng cần biết là nhiễm trùng niệu dục không nhất thiết liên quan đến hành vi quan hệ tình dục. Nói cách khác, một người chưa có sinh hoạt tình dục với bạn tình vẫn có thể bị nhiễm trùng nếu có sự phát triển quá mức của các tác nhân gây bệnh. Một số nguyên nhân khác cũng khiến tinh dịch chuyển màu vàng: - Pha loãng với nước tiểu do có sự ứ đọng hay còn sót nước tiểu trong niệu đạo khiến tinh dịch khi thoát ra sẽ pha thêm một ít nước tiểu. - Tuổi tác: nam giới lớn tuổi cũng khiến cho tinh dịch xuất ra có thể chuyển màu vàng, nhiều hơn so với người trẻ. - Một nguyên nhân nữa là chế độ ăn uống. Một số thực phẩm như hành tây, tỏi hay hẹ giàu sulfur khi ăn vào có thể bài tiết chất này ra ngoài cùng với tinh dịch. - Một số thuốc uống cũng có thể làm tinh dịch đổi màu vàng. Tóm lại, tinh dịch có biểu hiện nhầy hơn, màu vàng nhạt mà không có sự thay đổi về mùi có thể chỉ là một biểu hiện sinh lý bình thường. Ngược lại, nếu có thay đổi mùi hoặc chuyển màu khác (như vàng đậm, nâu, hồng), em nên nhanh chóng đến khám ở khoa Nam khoa hay Niệu khoa để được chẩn đoán nguyên nhân và cung cấp điều trị phù hợp. Bên cạnh đó, nên uống thêm nước, tránh bia rượu và thuốc lá, chế độ tập luyện thích hợp sẽ giúp ích rất nhiều cho sức khoẻ chung và sức khoẻ tình dục nói riêng. Về ý hỏi thứ hai, "cậu bé" của em dài 11 cm, kích thước này nằm trong giới hạn trung bình của người Việt Nam, em không cần lo lắng. Thân ái. Bác sĩ