10 sự thật thú vị về bộ não Không có ôxy 5-10 phút sẽ tổn thương não vĩnh viễn. Khoảng 60% bộ não con người là chất béo. Hải sản được coi là thực phẩm thích hợp nhất cho não.Ảnh minh họa:  1. Trọng lượng trung bình của bộ não nam giới là 1.336 g và não phụ nữ là 1.198 g. Khi chúng ta già đi, trọng lượng não cũng giảm dần. Bộ não chỉ chiếm 2% tổng trọng lượng cơ thể nhưng não tiêu thụ 20% năng lượng toàn cơ thể. Năng lượng rất quan trọng cho việc duy trì các tế bào não khỏe mạnh và thúc đẩy các xung thần kinh. 2. Bộ não sử dụng 20% tổng lượng oxy trong cơ thể. Não có thể sống 4-6 phút mà không cần oxy và sau đó bắt đầu chết. Không có oxy 5-10 phút sẽ dẫn đến tổn thương não vĩnh viễn. 3. Não sử dụng 20% máu lưu thông trong cơ thể. Nếu não mất máu 8-10 giây, bạn sẽ mất ý thức. Trong khi tỉnh táo, não tạo ra từ 10 đến 23 watt năng lượng điện, đủ để thắp sáng một bóng đèn. 4. Bộ não là cơ quan duy nhất trong cơ thể con người không có dây thần kinh chi phối mặc dù nó hoạt động như các trung tâm chỉ huy của thần kinh trung ương. 5. Số lượng tế bào thần kinh trong não hiện nay là khoảng 100 tỷ. Thông tin truyền lên não có thể được xử lý chậm như 0,5 m/giây hoặc nhanh như 120 m/giây. 6. Bộ não được coi như là cơ quan béo nhất trong cơ thể con người. Khoảng 60% bộ não con người là chất béo. Chiều dài của tất cả các mạch máu trong não khoảng 160.000 km. 7. Trong thời gian đầu mang thai, tế bào thần kinh phát triển với tốc độ 250.000 tế bào mỗi phút. Mỗi người có cùng một số tế bào não lúc mới sinh và tuổi trưởng thành, nhưng những tế bào phát triển, đạt kích thước tối đa khi khoảng 6 tuổi. Não bộ của trẻ sơ sinh gấp ba kích thước của nó trong năm đầu tiên của cuộc sống. 8. Não của nhà bác học Einstein có kích thước bình thường, ngoại trừ các vùng não chịu trách nhiệm nhận thức toán học và không gian. Trong khu vực này, bộ não của ông là rộng hơn so với trung bình 35%. 9. Ngủ vào ban đêm được coi là thời điểm lý tưởng nhất cho não, thuận lợi để kết nối giữa các tế bào thần kinh trong não, hỗ trợ trí nhớ và học tập. Trong một nghiên cứu khoa học gần đây, não củng cố tất cả những gì ta đã học từ cả ngày trong khi ngủ vào ban đêm. 10. Hải sản được coi là thực phẩm thích hợp nhất cho não. Nghiên cứu mới cho thấy các axit béo có trong hải sản và cá có thể cải thiện chức năng bộ nhớ khoảng 15%. Nhiều nhà khoa học đang nhấn mạnh tầm quan trọng của chế độ ăn uống hải sản phong phú trong việc giữ gìn sức khỏe não bộ tối ưu, ngăn ngừa sự xuất hiện của chứng mất trí. Bác sĩ