Các bệnh mùa hè trẻ con dễ gặp Say nắng, mụn nhọt, tiêu chảy, sốt rét... là bệnh trẻ có thể gặp trong ngày hè và bạn hoàn toàn có thể giúp con phòng tránh bằng một số cách đơn giản, hiệu quả.Say nắng Mùa hè có thể là rất lý tưởng với trẻ em vì không phải học và chỉ vui chơi khiến chúng rất phấn khích. Trẻ lại có xu hướng uống ít nước và mất cảm giác ngon miệng. Điều này dẫn tới tình trạng mất nước và yếu mệt, sốt. Nôn, buồn nôn, đau đầu, mệt mỏi và chuột rút là các triệu chứng của say nắng ở trẻ bạn cần nhận biết nhanh chóng. Điều trị sớm có thể giúp trẻ tránh được hậu quả. Ảnh minh họa: Mụn nhọt Mùa hè thường có một số loại thực phẩm “nóng” mà trẻ rất yêu thích. Thêm vào đó, trẻ bị đổ mồ hôi trong khi chơi, điều này cho phép vi khuẩn xâm nhập vào lỗ chân lông. Vi khuẩn này cùng với bụi bẩn và hormone kích động liên quan đến sự phát triển của trẻ và nhiều nguyên nhân khác, kết quả là gây ra mụn nhọt. Cách duy nhất để tránh mụn nhọt hoặc ít nhất là kiểm soát chúng là giữ gìn vệ sinh và giữ cho da trẻ luôn khô ráo. Bệnh liên quan đến nước Bạn chỉ có thể kiểm soát những gì trẻ ăn uống ở nhà chứ không kiểm soát được những thứ trẻ ăn uống bên ngoài. Do đó, trẻ dễ bị mắc các bệnh liên quan đến nước như vàng da, kiết lỵ, thương hàn và dịch tả. Những bệnh này xảy ra do ăn, uống nước bị nhiễm vi sinh vật gây bệnh. Chúng ta không thể bảo vệ trẻ hoàn toàn nhưng có thể giáo dục chúng về nguy cơ sức khỏe từ việc ăn uống ở các hàng quán vỉa hè. Bệnh sốt rét Nhiệt độ nóng bức là yếu tố làm gia tăng sự sản sinh côn trùng. Khi trẻ chơi ngoài trời, trẻ rất dễ bị muỗi cắn ngay cả khi đã bôi kem chống muỗi vì mồ hôi mùa hè sẽ làm trôi đi cả loại kem chống muỗi tốt nhất. Muỗi là thủ phạm chính gây bệnh sốt rét nhưng ngoài ra còn các loại bọ ve và các loài côn trùng ăn máu. Một giải pháp tốt là hãy đảm bảo khu vực trẻ chơi được khử trùng thường xuyên. Khuyến cáo: Để tránh bệnh mùa hè, bạn cần bảo đảm cho trẻ chế độ ăn uống nhiều nước và thực phẩm giàu chất xơ. Bổ sung nhiều rau và hoa quả tươi, tránh thực phẩm nhiều gia vị và dầu. Luôn luôn cho con mặc quần áo phù hợp, tốt nhất là mặc đồ cotton. Sử dụng thuốc xịt, kem chống muỗi, thực phẩm tăng cường hệ miễn dịch. Dạy trẻ cách xử lý khi bị ra nhiều mồ hôi. Và hơn hết, bạn hãy dạy trẻ cách giữ gìn vệ sinh trong những tháng mùa hè.