Cách đơn giản giúp cân bằng hormone cho cơ thể Sự mất cân bằng hormone có thể ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe của bạn như gây tăng cân, mất ngủ, vô sinh, giảm ham muốn, trầm cảm, mệt mỏi và rụng tóc.Dưới đây là những cách giúp bạn cân bằng hormone Hạn chế sử dụng caffeine Caffeine làm tăng hàm lượng cortisol (một loại hormone stress), làm giảm hàm hượng hormone tuyến giáp và gây ra tình trạng rối loạn trong cơ thể bạn. Vì vậy, bạn chỉ nên dùng tối đa 2 cốc cà phê mỗi ngày để có lượng hormone cân bằng. Hạn chế dùng thuốc tránh thai Lý do là vì thuốc tránh thai làm tăng hàm lượng estrogen, từ đó có thể làm tăng nguy cơ ung thư vú, đau nửa đầu, đột quỵ, đau tim và tăng cân. Ảnh minh họa: Không dùng thực phẩm đậu nành Đậu nành làm rối loạn hormone của bạn từ đó có thể gây ra viêm và tình trạng hở ruột, là nguyên nhân của nhiều vấn đề hormone khác nhau. Vì vậy, nếu bạn muốn cân bằng hormone đúng cách, hãy hạn chế protein đậu nành, sữa đậu nành. Hydrat hóa quá trình trao đổi chất Để cân bằng hormone của bạn, hydrat hóa quá trình trao đổi chất là rất cần thiết. Bên cạnh việc uống nước, bạn cần hấp thu nước từ các rau và hoa quả tươi cũng vì chúng chứa nhiều dưỡng chất. Điều này sẽ giúp cân bằng hormone một cách tự nhiên vì nó hỗ trợ tuyến giáp và tuyến thượng thận của bạn. Đi bộ Đi bộ ngoài trời sẽ làm giảm hàm lượng cortisol và cải thiện hệ miễn dịch của bạn. Vì vậy đây là một trong những cách giúp bận cân bằng hormone. Ăn cà rốt Việc dư thừa estrogen trong cơ thể dẫn tới mất cân bằng hormone. Ăn cà rốt sống sẽ giúp bạn loại bỏ estrogen dư thừa ra khỏi cơ thể. Bạn có thể ăn cà rốt sống hoặc làm thành món sa lát. Dùng bạc hà bơ Bạc hà bơ cân bằng đường huyết và cung cấp các acid béo cần để cân bằng hormone. Đây là những chất béo tốt khiến bạn không bị béo lên và giúp cân bằng hormone. Ăn lòng đỏ trứng Lòng đỏ trứng cung cấp vitamin D, cholesterol, vitamin A và selen, tất cả những dưỡng chất này giúp cân bằng hormone trong cơ thể bạn. Tránh tiêu thụ nhiều dầu thực vật Dầu thực vật có chứa lượng lớn omega-6. Lượng nhỏ omega-6 là cần thiết cho cơ thể nhưng dư thừa nó có thể dẫn tới mất cân bằng hormone. Ngủ đủ Ngủ 8 tiếng một ngày có thể giúp bạn kiểm soát hàm lượng cortisol và từ đó cân bằng hormone một cách tự nhiên.