Chưa tìm ra nguồn lây HIV cho 42 người một xã ở Phú Thọ 490 người xã Kim Thượng được xét nghiệm thì 42 người nhiễm HIV, cơ quan chức năng chưa xác định được nguyên nhân.Chiều 13/8, tỉnh Phú Thọ họp cung cấp thông tin liên quan đến nghi vấn các bệnh nhân HIV tại xã Kim Thượng, huyện Tân Sơn, bị lây nhiễm do khám chữa bệnh và dùng chung kim tiêm từ một cán bộ y tế ở địa phương. Ông Hà Kế San, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ cho biết, từ năm 2017 đến đầu năm 2018, tại khoa Nhiệt đới, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ có 2 bệnh nhân chết vì HIV. Họ trú ở xã Kim Thượng. Ngành y tế đã rà soát, lấy mẫu xét nghiệm, đến nay phát hiện 42 người tại xã này nhiễm HIV, trong đó có người chuyển sang giai đoạn AIDS. “Đây là tỷ lệ khá cao ở một xã nhưng không phải chỉ xảy ra duy nhất tại xã Kim Thượng. 61 xã trên toàn quốc có tỷ lệ này”, ông San nhấn mạnh. Đại diện Bộ Y tế thăm hỏi một người bệnh HIV tại xã Kim Thượng. Ảnh: Ông San cho biết đến nay chưa thể khẳng định nguyên nhân nào chủ yếu khiến nhiều người nhiễm HIV tại xã Kim Thượng. Có nhiều con đường lây truyền bệnh khác nhau như đường máu, tình dục, mẹ truyền sang con, ma túy, kim tiêm... Tỉnh đã thống nhất với Bộ Y tế cử chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giúp tìm nguyên nhân. Ông Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế cho biết thêm, 42 người nhiễm HIV có thể là con số tích lũy, bởi trong số này có người chuyển sang giai đoạn AIDS. Thông thường từ khi bị nhiễm đến khi phát hiện bằng xét nghiệm mất 3 tháng, để chuyển sang giai đoạn AIDS có thể mất 5-7 năm hoặc hơn. Thực tế, các bác sĩ khảo sát sáng 14/8, một bệnh nhân nữ khẳng định không phải nguồn lây từ cán bộ y tế như tin đồn. Nữ bệnh nhân này cho biết đã bị ốm từ hơn một năm trước, tháng hai vừa qua chị mới đến nhà của cán bộ y tế kia khám. Bộ Y tế cũng đang điều tra khảo sát Phó Chủ tịch tỉnh Phú Thọ cho rằng việc quan trọng lúc này cần tư vấn để người dân ổn định, không quá hoảng loạn. Những trường hợp nhiễm HIV nếu tuân thủ uống thuốc ARV có thể sống trọn đời, khỏe mạnh và thuốc được miễn phí.