Kinh nguyệt thất thường có gây vô sinh? Bạn gái em 24 tuổi. Từ khi học đại học tới giờ ra trường đi làm 2 năm rồi, chu kỳ kinh nguyệt của cô ấy hai tháng mới có một lần, đôi lúc 4 tháng.Mỗi lần "đèn đỏ" của cô ấy chỉ kéo dài 2-3 ngày và ít máu. Xin hỏi bác sĩ là cô ấy có thể mang bầu được không, nếu có thì xác suất có bầu cao không? Chúng em sắp cưới nhau. Em làm xa cô ấy 60 cây số, gặp nhau cũng không thường xuyên, em sợ nếu không có con thì ảnh hưởng tới hạnh phúc sau này. Em xin chân thành cảm ơn. Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Đọc những dòng này, tôi hiểu những băn khoăn của bạn. Vì không trực tiếp khám cho bạn gái bạn nên tôi không thể đưa ra bất kỳ một kết luận nào. Tuy vậy, dưới đây là một số kiến thức về chu kỳ kinh nguyệt mà hai bạn cần biết: Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra hàng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ (estrogen và progesterone) trong cơ thể. Hàm lượng nội tiết tố nữ tăng dần từ ngày đầu tiên của chu kỳ kinh (ngày có kinh đầu tiên) và tăng cao nhất vào ngày rụng trứng (khoảng giữa của chu kỳ kinh), rồi sau đó giảm dần. Khi hàm lượng nội tiết tố nữ giảm đến mức thấp nhất, lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra và người phụ nữ có kinh. Chu kỳ kinh trung bình của người phụ nữ thường kéo khoảng 28-30 ngày. Tuy vậy có người chu kỳ ngắn hơn, có người chu kỳ dài hơn. Kinh nguyệt chịu ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố, trước hết là hàm lượng nội tiết tố nữ trong máu dưới một cơ chế phức tạp liên quan đến não bộ, tuyến yên, buồng trứng và tử cung. Ngoài ra, kinh nguyệt còn chịu ảnh hưởng của chế độ dinh dưỡng, làm việc, nghỉ ngơi, tâm lý của người phụ nữ cũng như tình trạng bệnh tật và các thuốc điều trị... Vì vậy, bạn gái của bạn nên đến một cơ sở sản phụ khoa đáng tin cậy như Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội, Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM) hoặc bệnh viện sản phụ khoa cấp tỉnh để được khám và làm các xét nghiệm cần thiết thì mới có kết luận cụ thể và hướng điều trị tích cực. Đồng thời, bạn gái của bạn cũng nên ăn uống đủ chất dinh dưỡng, uống bổ sung viên sắt và tẩy giun (giun móc là một trong những nguyên nhân gây thiếu máu). Điều trị đông y cũng là một giải pháp tốt bởi phương pháp điều trị này sẽ giúp bạn gái của bạn bồi bổ khí huyết, lập lại những mất cân bằng của cơ thể nếu có và nhờ đó mà kinh nguyệt sẽ điều hòa trở lại. Chúc bạn gái của bạn khỏe và hai bạn hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ