Tinh hoàn bên to bên nhỏ là bệnh gì Bên to có biểu hiện râm râm đau, cử động cũng đau. Xin hỏi tình trạng tinh hoàn không cân bằng có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản không? (Giang).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Túi đạn của nam giới không hoàn toàn bằng nhau, kích thước hai bên có thể khác biệt chút ít khiến ta có cảm giác bên to bên nhỏ. Thực tế, hai tinh hoàn thường có cùng kích thước, nhưng các cấu trúc phụ như lớp da bìu, độ săn của phần bìu cũng như tư thế của cơ thể có thể khiến ta có cảm giác hai bên chênh lệch nhau nhiều. Trong trường hợp hai bên tinh hoàn chênh lệch nhau nhiều cũng có thể là do bệnh lý, thường gặp nhất là thoát vị bẹn bìu, viêm tinh hoàn. Tinh hoàn có biểu hiện đau tức có nhiều nguyên nhân, chẳng hạn chấn thương hay viêm nhiễm. Một số bệnh lý gây đau tức tinh hoàn kéo dài như giãn tĩnh mạch thừng tinh, xoắn tinh hoàn, ung thư. Khi bị đau tức như thế, nam giới cần nghỉ ngơi, tránh vận động mạnh hay quan hệ tình dục. Bạn cũng cần nhanh chóng đến khám ở các bác sĩ Nam khoa để được chẩn đoán và điều trị kịp thời, tránh để những biến chứng không hay xảy ra sẽ ảnh hưởng lên sức khỏe sinh sản về sau. Thân ái. Bác sĩ