Thói quen bứt tóc mỗi lần stress Em 17 tuổi, cứ mỗi lần căng thẳng lại hay bứt tóc rồi nhổ râu, nếu không sẽ rất bực mình. Mong bác sĩ tư vấn giúp. (Linh)Ảnh minh họa. Trả lời: “Mỗi lần căng thẳng” nghĩa là bạn đã và đang lo lắng đang muốn thoát khỏi nhưng chưa có cách thoát hiệu quả. Tôi nghĩ bạn đang bị stress khá lâu và nhiều lần nên đã chuyển sang lo âu ám ảnh. Bứt tóc hay nhổ râu là hành động nhằm tránh, thoát ra khỏi lo âu ám ảnh nhất thời nhưng có tác dụng đối đầu với tình huống căng thẳng. Tình trạng bệnh này chưa trầm trọng lắm vì bạn đang sử dụng cơ chế phòng vệ khá tốt trong hoạt động tâm thần. Hy vọng bạn sẽ vượt qua những tình huống trên, nếu cần bạn nên đi khám bác sĩ chuyên khoa tâm thần. Bác sĩ CKII