Chăm sóc trẻ bị động kinh đúng cách Bệnh động kinh biểu hiện ở những cơn co giật mạnh lặp lại nhiều lần, không làm chủ được ý thức, xảy ra bất thường, đột ngột và có thể gây nguy hiểm, thậm chí tử vong. Nguy cơ này còn cao hơn ở trẻ nhỏ do tính hiếu động của các bé.Trẻ bị động kinh cần tình yêu thương của cha mẹ Trẻ bị động kinh cần được động viên, khích lệ Động kinh xuất phát từ hiện tượng rối loạn đột ngột trong hoạt động của vỏ não, biểu hiện bằng các triệu chứng vận động, cảm giác hoặc hành vi… Sự ức chế hay hưng phấn quá mức là nguyên nhân thúc đẩy cơn động kinh tái phát. Như vậy, một trong những yếu tố giúp trẻ khỏi bệnh là giữ được trạng thái thoải mái, vui vẻ, góp phần giảm tần suất các cơn động kinh. Vì thế, điều quan trọng là bố mẹ, bạn bè, người thân cần dành cho trẻ tình yêu thương, sự quan tâm của gia đình, tránh gây ra các ức chế, hay sự hưng phấn quá mức. Bên cạnh đó, trẻ cũng cần sự thông cảm của bạn bè và những người xung quanh... để không cảm thấy mặc cảm mình bị bệnh. Giám sát để giảm thiểu tránh tai nạn Nhiều trẻ bị Đảm bảo ăn uống và sinh hoạt điều độ Bên cạnh tạo tâm lý thoải mái thì chế độ ăn uống và sinh hoạt cũng đóng vai trò quan trọng để hạn chế các cơn động kinh tái phát. Bố mẹ nên cho trẻ ăn uống đủ chất dinh dưỡng, các thức ăn lành tính, hạn chế các chất kích thích như cay, nóng, đồ uống có men. Ngoài ra, trẻ cần được hướng dẫn đi ngủ đúng giờ, đủ giấc và duy trì những bài tập có động tác nhẹ nhàng, đều đặn hàng ngày, tránh tập những động tác gây mất nhiều sức và mệt mỏi. Sử dụng thuốc và sản phẩm hỗ trợ Nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng phác đồ, bệnh động kinh có thể giảm được cơn co giật và có khả năng khỏi tương đối cao. Điều quan trọng trong điều trị là cần uống thuốc thường xuyên, đúng liều. Trẻ nên được dùng các sản phẩm có tác dụng bảo vệ não, ổn định điện thế tế bào não, ức chế sự hưng phấn của thần kinh trung ương, ổn định dẫn truyền thần kinh cũng như giúp hồi phục tổn thương sau mỗi lần lên cơn động kinh. (Nguồn: Thực phẩm chức năng cốm Egaruta kết hợp các thành phần an tức hương, câu đằng, magie, taurine, gaba có tác dụng ức chế tính hưng phấn của thần kinh trung ương, ổn định dẫn truyền thần kinh, từ đó làm giảm các cơn động kinh, đồng thời giúp tăng cường chức năng não bộ và bảo vệ não trước những tổn thương. Sản phẩm là giải pháp mới, hiệu quả và an toàn, góp phần mang lại cho người mắc bệnh động kinh một cuộc sống tốt đẹp hơn. Sản phẩm được tiếp thị bởi Công ty cổ phần Trung Mỹ