Bí quyết cải thiện sức khỏe sinh lý nam Đấng mày râu nên ăn uống đủ chất dinh dưỡng kết hợp với tập thể thao, tạo bầu không khí vui vẻ trong gia đình, không dùng các chất kích thích (rượu, thuốc lá...).Sự hòa hợp trong tình dục là một trong những yếu tố quyết định đến hạnh phúc hôn nhân. Suy giảm ham muốn tình dục không chỉ xảy ra với chị em phụ nữ mà cả cánh mày râu cũng gặp phải. Khi bị yếu sinh lý, nam giới sẽ bị mất khoái cảm, giảm hứng thú, gây nên tâm trạng buồn chán và tình trạng này sẽ ngày càng nặng thêm nếu không chữa trị. Nếu có dấu hiệu yếu sinh lý, nam giới nên nhanh chóng tìm cách khắc phục để đời sống tình dục tốt trở lại, hạnh phúc gia đình không bị ảnh hưởng. Yếu sinh lý là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Một số phương pháp điều trị bạn có thể áp dụng là vợ chồng thường xuyên chia sẻ để tìm ra hướng khắc phục; ăn uống đủ chất dinh dưỡng kết hợp với tập thể thao; tạo không khí vui vẻ, vợ chồng hòa hợp trong cuộc sống; không nên làm việc quá sức dẫn đến lao lực; không nên dùng các chất kích thích (rượu, thuốc lá, ma túy...). Bạn cũng có thể sử dụng thêm thực phẩm chức năng hỗ trợ, trong đó có các sản phẩm chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên được công nhận an toàn và hiệu quả. Nhiều loại thảo dược được biết đến có tác dụng cải thiện sinh lý nam giới như sâm ashwagandha, hạt kavach, hạt khas khas, hạt jayphal. Những loại thảo dược này có khả năng kích thích sinh dục bằng phương pháp hoạt động mạnh tại vùng trung tâm não bộ và vùng rìa não bộ, làm cải thiện khả năng ham muốn ở nam giới từ bên trong.  Sản phẩm Motive được chiết xuất từ những thành phần thảo dược thiên nhiên, bao gồm hạt kavach (120mg); rễ cây ashwagandha (100mg), còn gọi là sâm Ấn Độ-tác dụng chống viêm, chống stress, chống oxy hóa, điều hòa miễn dịch, hỗ trợ hệ thống thần kinh trung ương…, hạt khas khas (50mg), hạt jayphal (10mg) và một số thành phần khác. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc, giúp tăng cường sức khỏe sinh lý, nâng cao sinh lực, thúc đẩy sự sinh tinh và cải thiệnchất lượng tinh trùng. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Địa chỉ: 1069 Phan Văn Trị Gò Vấp, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM (Nguồn: