Sợ vỡ kế hoạch khi đang nuôi con nhỏ Tôi mới sinh cháu thứ hai được 5 tháng. Khi bé 4 tháng thì tôi có kinh nguyệt lại.Số ngày kinh của tôi là 5 ngày, chu kỳ khoảng 26-28 ngày. Tôi có kinh lại lần đầu vào cuối tháng 2, đến giữa tháng 3 thì vợ chồng có quan hệ. Hôm đó, chồng tôi xuất ra ngoài nhưng tôi vẫn mua thuốc tránh thai khẩn cấp (loại 1 viên) và uống sau đó 9 tiếng. Chu kỳ kinh của tôi tuy ngắn nhưng rất đều. Hiện tại nếu tính theo chu kỳ kinh thì tôi đã bị trễ 4 ngày. Sau lần quan hệ đó, vợ chồng tôi không "yêu" thêm lần nào nữa. Mặc dù biết tác dụng phụ của thuốc tránh thai có thể gây chậm kinh nhưng hiện tại tôi rất lo lắng. Xin bác sĩ cho biết, nếu theo cách tính chu kỳ kinh như thế và những biểu hiện trên, tôi có khả năng lại mang thai không? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo những gì bạn chia sẻ ở đây thì khả năng có thai của bạn là rất thấp. Tuy vậy không loại trừ hoàn toàn được khả năng không mong muốn này bởi hiệu quả tránh thai của viên tránh thai khẩn cấp chỉ là 85% (thấp hơn nhiều so với viên tránh thai hàng ngày, thuốc tiêm tránh thai, que cấy tránh thai và vòng tránh thai...). Đúng như bạn nói, sau khi uống viên tránh thai khẩn cấp, người phụ nữ có thể bị rối loạn kinh nguyệt. Tuy vậy để loại trừ sự hoang mang, lo lắng, bạn có thể tự thử thai bằng que thử mua ở hiệu thuốc và thử theo hướng dẫn ghi trong hộp đựng que thử, bạn cũng có thể đến một phòng khám sản phụ khoa để xác định xem mình có thai hay không. Điều quan trọng là khi vòng kinh của bạn đã quay trở lại, bạn nên sử dụng một biện pháp tránh thai hằng ngày để không rơi vào tình trạng lo lắng như thế này bạn ạ. Chúc gia đình bạn hạnh phúc nhé. Thạc sĩ, bác sĩ