7 cách phòng bệnh truyền nhiễm trong mùa hè Mặc đồ thoáng, sáng màu, thường xuyên tắm nước lạnh, hạn chế ăn uống đồ lạnh, cố gắng tránh ra ng​oài trời khi nắng gắt... là những cách giúp bạn phòng bệnh.Mùa hè với thời tiết nóng bức là môi trường thuận lợi để nhiều bệnh truyền nhiễm bùng phát. Bạn hãy bảo vệ chính mình và gia đình khỏi những bệnh này  Các loại nước không cồn có thể bù đắp sự mất nước và duy trì lượng nước trong cơ thể. Bạn có thể tư vấn bác sĩ để biết lượng nước chính xác bạn nên bổ sung mỗi ngày. Nhớ rằng, lượng nước này nên được duy trì bất kể mức độ hoạt động hay làm việc của bạn như thế nào. Ảnh minh họa: Hạn chế ra ngoài Bạn nên hạn chế việc đi ra ngoài đường. Nếu có thể, bạn nên ở trong môi trường không khí điều hòa. Giữ vệ sinh sạch sẽ Một số bệnh truyền nhiễm mùa hè gây ra bởi các loại sâu bệnh và vi trùng. Ngăn ngừa sự phát triển của những loài này có thể là một trong những cách hiệu quả nhất để phòng bệnh. Thường xuyên phun thuốc chống muỗi và làm sạch nhà bạn với chất khử trùng để ngăn chặn sự phát triển của các loài gây hại đặc biệt là ruồi và gián. Tắm nước lạnh Mặc dù quạt điện là công cụ chống nóng hữu ích nhưng khi nhiệt độ lên quá cao quạt dường như không còn tác dụng. Trong trường hợp này, bạn cần tắm nước lạnh thường xuyên để tránh những bệnh do nóng. Trẻ em nên tắm 3 tới 4 lần mỗi ngày phụ thuộc vào nhiệt độ ngoài trời. Mặc trang phục phù hợp Bạn không nên mặc những trang phục dày hoặc tối màu vì chúng không có khả năng thông gió tốt. Thay vào đó, bạn nên mặc quần áo nhẹ, đặc biệt là bằng chất liệu cotton. Chúng giữ da bạn khô và phần nào tránh mất nước. Tránh uống quá nhiều đồ lạnh Mặc dù đồ uống lạnh và kem rất hấp dẫn nhưng chúng thường có tác dụng không tốt lên cơ thể ngoài việc giúp bạn thoải mái trong vài phút. Sử dụng quá nhiều những thực phẩm và đồ uống loại này có thể khiến dạ dày Tránh làm việc quá tải Công việc quá tải khiến bạn mệt mỏi thường xuyên hơn. Điều này có thể có hại cho việc duy trì một sự cân bằng thích hợp bên trong cơ thể bạn và ảnh hưởng tới sức khỏe. Bạn phải tự mình giảm tải trong công việc. Đây là một trong những cách phòng bệnh hiệu quả nhất trong mùa hè. Để phòng tránh bệnh mùa hè, ngoài việc thực hiện những cách trên, bạn cần đi khám bác sĩ khi phát hiện có biểu hiện bất thường trên cơ thể.