Bí mật của những người thọ 100 tuổi Theo các nhà khoa học, duy trì vóc dáng thanh mảnh, nói không với thuốc lá và sở hữu nhà riêng trước tuổi 50 là chìa khóa để sống thọ 100 tuổi.Trong nghiên cứu kéo dài 50 năm tìm hiểu liên hệ giữa lối sống và tuổi thọ, các nhà khoa học Thụy Điển phát hiện những điểm tương đồng độc đáo trong thói quen của người sống có tuổi thọ lên tới một thế kỷ. Hơn 850 tình nguyện viên tham gia nghiên cứu chào đời vào năm 1913 và được theo dõi từ năm 1963. Trong đó 27% sống tới 80 tuổi, 13% thọ 90 tuổi, 10 người đón sinh nhật lần thứ 100. Cụ bà Misao Okawa, được công nhận là người cao tuổi nhất thế giới năm 2013, qua đời ở tuổi 117. Cụ từng chia sẻ thói quen ăn uống khoa học, ngủ đủ giấc và biết cách thư giãn chính là bí mật cho tuổi thọ của mình. Ảnh: Những cụ thọ 100 tuổi đều có điểm chung là không hút thuốc, vóc dáng khá thanh mảnh, huyết áp và cholesterol ở mức hợp lý, làm việc chăm chỉ ít nhất tới 54 tuổi, không uống nhiều hơn 4 cốc cà phê mỗi ngày, có nhà riêng trước tuổi 50 và đặc biệt là luôn nhìn đời với thái độ tích cực. Ngoài các yếu tố chung về lối sống, các nhà khoa học phát hiện, những người có mẹ thọ 80-90 tuổi có khả năng sống lâu hơn. “Lời khuyên cho những người mong muốn sống tới 100 tuổi là tránh xa thuốc lá, duy trì cholesterol ở mức khuyến nghị, không uống quá 4 ly cà phê mỗi ngày. Tuổi thọ của mẹ cũng là yếu tố di truyền có ảnh hưởng tới khả năng sống của một người”, tiến sĩ Lars Wilhelmsen, Viện Sahlgrenska ĐH Gothenburg (Thụy Điển), người theo đuổi nghiên cứu suốt 50 năm, phân tích. Mới đây, nghiên cứu của Cao đẳng Hoàng gia cũng cho thấy người Anh sống lâu hơn so với dự đoán do vai trò của dinh dưỡng và thuốc men trước đây bị đánh giá thấp. Các nhà khoa học nhận định tuổi thọ trung bình của dân số Anh sẽ đạt 85,7 tuổi với nam, 87,6 tuổi với nữ. Nhiều chuyên gia sức khỏe tin rằng, một khi mọi người nắm rõ và thực hiện theo tất cả cách thức làm chậm lão hóa đã được công nhận, tuổi thọ sẽ tăng thêm. Các thay đổi đơn giản trong lối sống như đi bộ thường xuyên, giảm dùng đường, muối, chất béo… đều giúp kéo dài tuổi thọ. Chỉ cần tuân thủ chỉ dẫn dinh dưỡng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), con người có thể sống lâu thêm 8 tháng, theo báo cáo của Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London, Anh. Dù vậy thuyết phục mọi người thực hiện theo những lời khuyên có lợi cho sức khỏe là công việc khó khăn, đòi hỏi không ít kiên trì và khéo léo.  - Không hút thuốc.