Khám và tư vấn miễn phí bệnh đái dầm Đái dầm là rối loạn của hệ tiết niệu khiến nước tiểu bài xuất bất thường, không theo ý muốn, xảy ra khi ngủ hoặc thức, vào ban ngày hay đêm.Ảnh minh họa: Phần lớn trường hợp đái dầm không ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như quá trình phát triển bình thường của trẻ. Tuy nhiên, nếu tình trạng này kéo dài, đặc biệt ở trẻ trên 10 tuổi, sẽ gây ảnh hưởng nhiều đến tâm lý của các em. Khi đó, bé có nguy cơ trở thành tâm điểm chú ý của bạn bè, bị chê cười, mất tự tin, căng thẳng, buồn rầu và mặc cảm. Lâu ngày, tâm tính của trẻ sẽ trở nên bất thường, trầm cảm, tự ti, khó hòa nhập với cộng đồng. Nếu không được điều trị sớm, bệnh sẽ ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển tâm lý của trẻ sau này. C  Nhằm giúp cộng đồng hiểu đúng và đủ về tác hại cũng như các phương pháp điều trị tình trạng đái dầm, phân khoa Niệu Thận, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn và khám miễn phí bệnh này vào sáng 10/5. Địa điểm: Giảng đường A, Lầu 4 của Bệnh viện số 215 Hồng Bàng, Quận 5. Chương trình ưu tiên miễn phí cho 100 bệnh nhân đăng ký tham dự sớm nhất qua điện thoại: (08) 54 051 010 - 39 525 356 (giờ hành chính).