Cô bé 10 tuổi bị đứt rời chân sau tai nạn Trên đường chuyển viện với 1/3 cẳng chân trái bị đứt lìa, bé Phúc liên tục hỏi cô điều dưỡng "có cứu được chân của cháu không?".Trước đó, xe máy của hai mẹ con bé Hồng Phúc, va chạm với xe tải. Chân trái của cô bé bị xe cán đứt lìa. Người dân bế bé cùng phần chân đứt rời vào bệnh viện gần nơi tai nạn cấp cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM chiều 29/7. Trên xe cấp cứu chuyển viện, Phúc không khóc mà liên tục hỏi nữ điều dưỡng chân xem chân của mình có thể cứu được không. Nhìn cô điều dưỡng rơm rớm nước mắt, trấn an rằng sẽ cứu được, Phúc tiếp tục thắc mắc: Bé Phúcsau hai cuộc phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng "Kíp phẫu thuật vừa phải hồi sức, truyền máu, truyền dịch và mổ đoạn chi để cứu mạng bé. Thật sự, không thể cứu được chân cô bé, chúng tôi rất xót xa", bác sĩ Khánh cho biết.