Trị bệnh chàm á sừng tại Bảo Thanh Đường Bệnh chàm á sừng là một trong những bệnh ngoài da dai dẳng, khó điều trị, ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống của người bệnh.Chàm á sừng là bệnh khô da, nứt da, bong da ở bàn tay, bàn chân tiến triển dai dẳng kéo dài. Đây là bệnh ngoài da khá phổ biến, biểu hiện thương tổn ở nhiều vùng da khác nhau trên cơ thể, nhất là ở các đầu ngón tay, ngón chân, gót chân do bị kích ứng với các chất tẩy rửa trong sinh hoạt hàng ngày như xà phòng, nước rửa bát, nước cọ nhà vệ sinh... Thương tổn bắt đầu là nền da khô, đỏ ở các đầu ngón tay, ngón chân, lâu dần bệnh lan rộng ra ở bàn tay, bàn chân, gót chân có thể đỏ, ngứa, nổi mụn nước, làm các móng xù xì, lỗ chỗ. Khi nhiệt độ thấp, tình trạng nứt nẻ càng nặng thêm, da dễ bị nứt toác, rớm máu gây đau đớn. Tình trạng này kéo dài sẽ khiến các đầu ngón tay, ngón chân co quắp lại gây nhiều phiền toái trong sinh hoạt hàng ngày và giao tiếp như cầm, nắm, bắt tay...  Bệnh chàm á sừng gây mất thẩm mỹ và mất tự tin trong giao tiếp. Cần sớm điều trị để bệnh không trở thành mãn tính. Để điều trị tốt, người bệnh nên đến chuyên khoa da liễu khám để có hướng dùng thuốc cho đúng. Các phương pháp điều trị hiện nay được tin dùng và bảo vệ sức khỏe dài lâu là dùng thuốc Đông y có nguồn gốc thảo dược thiên nhiên. Nhằm phục vụ tốt cho người bệnh và Với phương thuốc quý, Bảo Thanh Đường đã mang đến cho người bệnh thêm niềm tin. Nhờ sự Máy móc hiện đại kết hợp với phương bí truyền lâu đời của Bảo Thanh Đường. Bí quyết thành công chữa dứt hẳn bệnh chàm á sừng của Bảo Thanh Đường là trong uống ngoài thoa; thuốc uống làm cho cơ thể loại bỏ tác nhân gây phong ngứa, giúp mát gan giải độc, hết nóng trong, nhằm tới cái “gốc” của bệnh để chữa trị. Bên cạch đó, người bệnh kết hợp thuốc bôi làm cho làn da không còn bong tróc, ngứa rát, giúp da láng mịn và không để lại vết thâm. Người bệnh không bóc vảy da, chà xát vùng da thương tổn, tránh tiếp xúc với hóa chất, xà phòng, chất tẩy rửa, xăng, dầu; hạn chế thức ăn cay, tanh nóng, luôn giữ ẩm cho da nhất là vào mùa đông, cắt ngắn móng tay, chân và giữ vệ sinh sạch sẽ. Bảo Thanh Đường là địa chỉtin cậy và đã nhận nhiều giải thưởng. Ngày nay, Tập đoàn Bảo Thanh Đường đã lớn mạnh và phát triển với 5 hệ thống phòng khám được nhiều bệnh nhân biết tới và truyền tai nhau mỗi khi bị bệnh ngoài da. Ngoài hệ thống khám bệnh, Bảo Thanh Đường còn có nhà máy tự sản xuất thuốc Đông dược với máy móc hiện đại tiêu chuẩn kiểm soát, kiểm nghiệm nghiêm ngặt. Từ những đóng góp vào việc chữa bệnh, đặc biệt là những bài thuốc quý cổ phưong, những bí quyết đã lưu truyền kết hợp với nỗ lực của các lương y, Bảo Thanh Đường đã nhận được nhiều giải thưởng như được bình chọn là doanh nghiệp uy tín qua mạng năm 2007; cúp vàng “Trái tim vì sức khỏe người Việt” năm 2009; "Thương hiệu tin cậy" năm 2014 do Bộ Y tế trao tặng...  TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1. ĐT: (08) 3925 2818. Website: (Nguồn: