5 tình huống không nên mang dép tông Đi bộ đường dài, chơi đùa với con trẻ hay đơn giản là chạy khi mang dép tông có thể biến những người nhanh nhẹn nhất trở thành kẻ phản xạ vụng về.Mùa hè nóng bức là thời gian bạn muốn giải phóng đôi chân khỏi những đôi bốt cồng kềnh và đôi giày cao gót khó chịu để thay thế bằng đôi dép tông nhẹ nhàng. Hãy cẩn thận, loại dép này dễ đi và rất thoải mái nhưng có thể gây hại cho đôi chân và thậm chí gây nguy hiểm cho cả khuôn mặt của bạn. Theo 1. Dắt chó đi dạo Dép tông là nơi thu hút vô số vi sinh vật. Chỉ 30 phút đi dạo với cún yêu trong sân vườn đã đủ khiến chân bạn bám đầy cáu bẩn. Báo cáo năm 2009 của báo Tiến sĩ Kauderer nói: "Đi một đôi dép tông sẽ tốt hơn đi chân đất. Tuy nhiên ngay cả khi xỏ dép, chân bạn vẫn tiếp xúc với bụi bẩn và nhiều loại vi khuẩn, làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn”. Ảnh minh họa: 2. Đi bộ, chạy nhảy Dép tông không phải là lựa chọn đúng đắn cho những trường hợp cần phản xạ nhanh. Tiến sĩ Megan Leahy, Viện Xương khớp Illinois, cho biết: "Dép tông rất dễ bị trượt khỏi bàn chân và kẹt dưới thắng xe hoặc bàn đạp phanh”. Việc đi bộ đường dài, chơi đùa với con trẻ hay đơn giản là chạy khi mang dép tông có thể biến những người nhanh nhẹn nhất thành kẻ có phản xạ vụng về. Đôi dép tông chỉ cố định chân bạn bằng quai mỏng hai bên và giữa hai ngón chân. Theo một nghiên cứu của Đại học Auburn năm 2008, dép xỏ ngón sẽ khiến sải chân bạn ngắn hơn và dễ bị trượt chân hơn. Tiến sĩ Leahy nói: “Nguy hiểm hơn, việc thay đổi dáng đi có thể dẫn đến các vấn đề về cột sống, hông, đầu gối và mắt cá chân”. 3. Làm việc trong sân vườn Những chiếc máy cắt cỏ cực kỳ nguy hiểm với đôi chân. Trừ khi bạn muốn khoe khoang chiến tích bị xén mất hai ngón chân như thế nào, còn không hãy chọn cho mình một đôi giày có thể bao bọc chân an toàn để tránh trường hợp rủi ro. Khi làm công việc đứng sau quầy tính tiền hoặc lúc xếp hàng chờ đợi, đôi dép tông có thể không khiến bạn cảm thấy đau chân, nhưng một lúc nào đó trên đường đi, bạn sẽ thấy đau rát. Tiến sĩ Kauderer cho biết: "Những chiếc dép đế phẳng này không cho bạn sự hỗ trợ cần thiết, cũng không đóng vai trò là một chiếc đế đệm như các loại dép khác". Đi dép tông lâu dài có thể dẫn đến nhiều vấn đề về chân khác nhau, bao gồm viêm màng gân lòng bàn chân, viêm cân mạc lòng bàn chân, chứng bàn chân bẹt và gai xương. 4. Nấu ăn Các chuyên gia an toàn khuyến cáo không nên đi dép tông trong nhà bếp. Đó là lý do tại sao Mario Batali, đầu bếp Mỹ nổi tiếng, đi giày trong nhà bếp. Nước sôi, những chảo dầu nóng và các vật dụng sắc nhọn trong bếp tiềm ẩn đầy tai nạn nguy hiểm có thể xảy ra. Trước những tình huống xảy ra bất trắc, nếu bạn đi dép tông sẽ phản xạ rất kém, làm tăng nguy cơ tổn thương. 5. Tàu điện ngầm hoặc xe buýt Ở nơi đông đúc luôn có những anh chàng vô tư không cần biết họ đang giẫm đạp lên những thứ gì ở dưới chân. Đó là mối hiểm họa cho những ngón chân đang phô ra khi bạn mang dép xỏ ngón, lý do bạn không nên mang dép tông khi đi xe buýt hoặc tàu điện ngầm. Nói như thế không có nghĩa là buộc bạn phải quay lưng lại với dép tông, bác sĩ Kauderer khuyên nên chọn những thời điểm phù hợp để mang. Bà nói: “Nếu bạn định mang loại dép này trong một thời gian dài, hãy chọn mua loại dép tông có thể hỗ trợ bạn thích hợp. Hiệp hội Y khoa Mỹ Podiatric (APMA) có hẳn một danh sách những loại dép phù hợp cho từng người, từng nghề nghiệp".