Ánh sáng ban đêm tăng nguy cơ béo phì Ánh sáng ban đêm, thậm chí là ánh đèn đường len lỏi qua rèm cửa sổ hay ánh sáng của điện thoại thông minh có thể làm tăng nguy cơ béo phì.Nghiên cứu từ ĐH Leiden (Anh) cho thấy, ánh sáng ban đêm làm phá vỡ đồng hồ sinh học của cơ thể và làm chậm quá trình đốt cháy calo cần thiết, gây gia tăng cân nặng. Ánh sáng ban đêm có thể làm tăng nguy cơ béo phì. Ảnh minh họa: Theo nghiên cứu này, những động vật tiếp xúc với ánh sáng vào ban đêm tăng cân nặng nhanh hơn nhiều lần so với khi nuôi bằng thức ăn nhiều chất béo. Thí nghiệm trên chuột cho thấy, trong cùng một điều kiện ăn uống, vận động thì số chuột tiếp xúc với ánh sáng 24 giờ mỗi ngày trong vòng 5 tuần béo hơn 50% so với bình thường. Tác giả nghiên cứu, Patrick Rensen, Trung tâm Y khoa ĐH Leiden, khuyến cáo việc ngủ trong phòng tối giúp ích rất nhiều trong việc duy trì nhịp sinh học. Ngay cả những việc đơn giản như kiểm tra tin nhắn trên điện thoại di động vào ban đêm có thể gây ảnh hưởng đồng hồ sinh học và dẫn đến nguy cơ tăng cân. "Việc tiếp xúc với ánh sáng vào ban đêm quá nhiều có liên quan đến một loạt bệnh tật, từ ung thư đến trầm cảm", chuyên gia này nhấn mạnh.