Bé gái 7 tháng tuổi rơi từ xe máy xuống đường bị chấn thương đầu Đang được mẹ bế ngồi sau xe máy, bé gái bất ngờ rơi xuống đường do chiếc chăn quấn quanh người em bị cuốn vào bánh xe.Bé được ba mẹ đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) sáng 15/5 trong tình trạng xây xát da và chảy máu vùng đầu trán. Sau khi sơ cứu vết thương cho cháu bé, các y bác sĩ đang chăm sóc và theo dõi diễn biến sức khỏe cho em. Theo người nhà, bé đang bị ốm nên được bố mẹ chở đi khám bệnh. Để che nắng gió cho con, mẹ em lấy một chiếc chăn mỏng quấn quanh người bé. Trong lúc xe di chuyển, chăn rơi xuống cuốn vào bánh xe, lôi theo bé xuống đường. Các bác sĩ khuyến cáo, những bà mẹ có con nhỏ cần cẩn trọng trong việc bế trẻ, nhất là khi cho bé di chuyển bằng xe máy. Mẹ cần ngồi chắc chắn, ôm chặt trẻ, tránh quấn bé bằng quá nhiều đồ rườm rà... để tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra như trường hợp trên.