Tình yêu giúp cô gái vảy nến tự tin diện bikini Mẩn đỏ lan rộng khắp người do căn bệnh vảy nến, cô gái 25 tuổi tại Anh đã tự tin diện bikini nhờ vào sự động viên của bạn trai.Mặc cảm vì căn bệnh mãn tính từ thuở lên 7, Emma Jarvis luôn mặc quần dài và áo dài tay ngay cả vào mùa hè. Thời tiết nóng luôn trở thành nỗi ám ảnh với cô gái trẻ. Bệnh vảy nến khiến mảng đỏ lan rộng khắp người Jarvis. Ảnh:  "Bây giờ tôi cảm thấy tuyệt vời về bản thân mình. Tình yêu giúp cô gái 25 tuổi tìm được niềm vui trong cuộc sống và cảm thấy tự tin, hấp dẫn hơn. Ảnh: