Bé ăn uống đầy đủ nhưng táo bón triền miên Con trai tôi 11 tháng tuổi, nặng 8,5 kg, bắt đầu ăn dặm từ 6 tháng tuổi. 9 tháng tuổi cháu ăn 3 bữa cháo một ngày, mỗi bữa một chén con đầy đủ thịt, cá, rau, củ, hạt đậu.Cháu uống sữa công thức mỗi ngày 500-600 ml, bỏ bú mẹ từ 2 tháng tuổi. Từ nhỏ đến giờ, cháu đi ngoài ngày một hoặc 2 lần nhưng rất khó vì phân thành khuôn và khô. Tôi phải làm gì để cải thiện tình trạng này của cháu. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo chuẩn tăng trưởng của Tổ chức Y tế Thế giới thì cân nặng của bé hơi thấp so với chuẩn nhưng vẫn chưa bị suy dinh dưỡng. Lượng ăn của bé hiện nay đã đảm bảo đủ nhu cầu. Tuy nhiên, để bé tăng cân tốt thì còn phụ thuộc vào chất lượng bữa ăn như: độ đậm đặc của cháo, cách chế biến, thực phẩm sử dụng đảm bảo an toàn vệ sinh, hoặc bữa ăn có cân đối giữa 4 nhóm thực phẩm như tinh bột, đạm, béo, chất xơ. Để cải thiện tình trạng của bé, bạn nên thay đổi chế độ ăn và chế độ sinh hoạt cho con bằng cách: đảm bảo bữa ăn cân đối, không ăn nhiều đạm và các loại quả chát. Bạn cũng nên cho bé uống nhiều nước, ăn thêm một hộp sữa chua mỗi ngày. Bé nên ăn các loại thực phẩm như khoai lang, rau xanh, chuối, cam, đu đủ. Bạn có thể kích thích nhu động ruột của bé bằng cách xoa bụng bé 2 lần mỗi ngày, mỗi lần 5-10 phút vào lúc bé đói. Bé cần được rèn luyện thói quen đi ngoài đều đặn vào một giờ cố định trong ngày. Bác sĩ