Việt Nam thu hồi 57 loại thuốc tim mạch chứa chất gây ung thư Bộ Y tế dừng lưu hành 32 thuốc sản xuất trong nước, ngừng nhập khẩu 25 thuốc chứa valsartan có nguồn gốc từ công ty Huahai Trung Quốc.Thuốc trong nước bị thu hồi thuộc về 13 công ty dược. Các công ty này nhập khẩu valsartan từ Huahai về bào chế. Thuốc nhập khẩu có xuất xứ từ Ấn Độ, Bangladesh, Hàn Quốc, Ba Lan, Tây Ban Nha... Các nước này cũng dùng nguyên liệu từ Huahai để chế ra dược phẩm.  Công ty Cổ phần Dược phẩm Cửu Long báo cáo ngày 21/2 nhập 160 kg valsartan Trung Quốc và đã xuất gần 50 kg để sản xuất thuốc. Tuy nhiên, tất cả số thuốc này vẫn đang lưu kho, chưa được bán ra thị trường. Đại diện phòng Nghiệp vụ dược, Sở Y tế Hà Nội cho biết trên địa bàn có 4 bệnh viện gồm Đa khoa Hà Đông, Đa khoa Đống Đa, Thanh Nhàn, Đa khoa huyện Quốc Oai và 3 công ty dược trúng thầu một số thuốc chứa valsartan trong danh mục thuốc được cảnh báo. Bệnh viện Đống Đa và Hà Đông đã cấp phát hết số thuốc đã nhập. Bệnh viện Thanh Nhàn đã trả lại cho nhà cung ứng gần 2.000 viên. Bệnh viện Đa khoa huyện Quốc Oai chưa nhập thuốc. Ba công ty đã thu hồi được khoảng 136.000 viên thuốc chứa valsartan. Cục Quản lý Dược yêu cầu các công ty sản xuất, nhập khẩu khẩn trương thu hồi; dừng bán và sử dụng các thuốc có tên trong danh mục khuyến cáo. Thuốc chứa hoạt chất valsartan được sử dụng để điều trị cao huyết áp, suy tim và sau nhồi máu cơ tim. Thuốc được sử dụng phổ biến ở Việt Nam và đợt thu hồi này diễn ra trên quy mô lớn. Cục Quản lý Dược khuyến cáo người dân không nên lo thiếu thuốc. Hiện có 39 loại thuốc sản xuất trong nước, 54 thuốc nhập khẩu cũng chứa hoạt chất valsartan nhưng từ nguồn nguyên liệu khác, vẫn được phép lưu hành. Valsartan ban đầu được phát triển bởi công ty Novartis (Thụy Sĩ) dưới tên thương mại Diovan. Sau khi thuốc hết hạn bảo hộ độc quyền, nhiều hãng dược phẩm khác tham gia điều chế valsartan, trong đó có Công ty Zhejiang Huahai Pharmaceutical của Trung Quốc. Đầu tháng 7, Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA), Canada và một số nước khác đã thu hồi các thuốc có thành phần valsartan do Huahai cung cấp vì chứa tạp chất N- nitrosodimethylamine (NDMA) có nguy cơ gây ung thư. Khi đó, Cục Quản lý Dược đã đình chỉ lưu hành, thu hồi 23 loại thuốc trên thị trường có chứa hoạt chất này. Theo EMA, NDMA là tạp chất không nguy hại tức thời nhưng có thể gây ung thư khi sử dụng trong thời gian dài. Cơ quan này đang đánh giá mức độ nhiễm tạp chất NMDA và ảnh hưởng có thể có đối với sức khỏe người dùng. Việc thu hồi thuốc là biện pháp phòng ngừa những ảnh hưởng có thể xảy ra đối với người sử dụng.