9 thói quen tưởng tốt hóa ra có hại Uống thuốc bổ, dùng xà phòng kháng khuẩn, nước súc miệng sát khuẩn... tiềm ẩn nhiều mối nguy hại cho sức khỏe của bạn.Theo  Bồn tắm nước nóng có thể giúp bạn thư giãn rất hiệu quả, nhưng nó lại là nơi trú ngụ của vô số vi khuẩn, có thể dẫn đến tình trạng phát ban, tổn thương da. Ngâm mình trong bồn nước nóng dễ gây tổn thương da. Ảnh:  Một nghiên cứu công bố trên tạp chí  Một số cuộc khảo sát cho thấy các phòng tập thể dục có lượng bụi, formaldehyde và carbon dioxide trong không khí khá cao. Khi đạt đến một nồng độ nhất định, những chất này có thể gây bệnh hen suyễn và các vấn đề về hô hấp. Nồng độ cao carbon dioxide được chứng minh là gây ra sự mệt mỏi thể chất và làm hạn chế khả năng nhận thức.  Ăn những thực phẩm ít chất béo có thể giúp bạn giảm cân. Tuy nhiên, việc cắt giảm các axit béo omega-3 sẽ gây tổn hại cho sức khỏe. Các axit béo omega-3 được tìm thấy trong hạt lanh, quả óc chó và dầu cá, giúp giữ cho làn da săn chắc, hạn chế nếp nhăn. Ngoài ra, axit béo omega-3 cũng rất cần thiết cho sức khỏe tim mạch.  Nhiều người cho rằng hấp thụ nhiều sữa có thể giúp ngăn ngừa gãy xương. Nhưng theo một nghiên cứu công bố trên Tạp chí Y học Anh cho, không có mối liên hệ nào giữa việc tiêu thụ sữa và nguy cơ gãy xương. Kết quả nghiên cứu cho thấy những người uống nhiều sữa có khả năng chết sớm hơn so với những người uống ít hoặc không uống sữa.  Việc tập luyện thường xuyên rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, đôi lúc việc dậy sớm tập thể dục không tốt như bạn nghĩ. Một nghiên cứu của Đại học Brunel đã phát hiện ra rằng việc tập luyện nặng nhọc vào buổi sáng làm tăng nguy cơ lây nhiễm virus và vi khuẩn ở các vận động viên.  Chỉ ăn các loại thực phẩm chay làm tăng nguy cơ thiếu hụt dinh dưỡng. Những người ăn chay có khả năng mắc nhiều bệnh mãn tính hơn so với những người có chế độ ăn uống đầy đủ thịt, cá.  Xà phòng kháng khuẩn có thể làm phát sinh các vi khuẩn kháng thuốc. Hơn nữa, nó cũng không mang lại hiệu quả làm sạch cao hơn so với việc tắm rửa bằng xà phòng thông thường và nước sạch.