Cùng Motive khẳng định phong độ nam giới Với thành phần từ thảo dược thiên nhiên, Motive giúp phái mạnh cải thiện sinh lý, lấy lại phong độ và giữ gìn hạnh phúc vợ chồng.Càng lớn tuổi, nam giới càng phải đối mặt với nguy cơ mãn dục mà biểu hiện trước hết có thể là mất dần cảm xúc tình dục. Hiểu được những mong muốn của phái mạnh, sản phẩm Motive ra đời mang đến giải pháp mới nhằm cải thiện sinh lý Yếu sinh lý là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng tới cuộc sống vợ chồng. Sản phẩm an toàn và không có nội tiết tố. Cơ chế tác động của sản phẩm hoạt động mạnh tại vùng trung tâm não bộ và vùng rìa não bộ làm cải thiện khả năng ham muốn ở nam giới từ bên trong. Dùng sản phẩm này, không những đấng mày râu trở nên mạnh mẽ, dẻo dai hơn mà còn làm thỏa mãn được người bạn đời. Motive với thành phần chính là thảo dược thiên nhiên như: hạt kavach, rễ cây ashwagandha, hạt khas khas, hạt jayphal…, có tác dụng chống oxy hóa, ngăn ngừa lão hóa, điều hòa miễn dịch có lợi cho sức khỏe nam giới (xem thêm Thực phẩm chức năng Motive giúp cuộc sống vợ chồng thăng hoa.  Motive là sản phẩm có nguồn gốc từ Ấn Độ, được sản xuất dựa trên công nghệ hiện đại. Sản phẩm thích hợp cho nam giới đang gặp phải vấn đề sinh lý như suy giảm tình dục, rối loạn cương dương, xuất tinh sớm… Mỗi ngày uống 2 lần từ 1 đến 2 viên giúp bạn lấy lại phong độ, an tâm vui sống. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.   (Nguồn: