Bệnh không lây nhiễm - nạn dịch của Việt Nam Các bệnh ung thư, tim mạch, tiểu đường… là nguyên nhân của 3/4 số ca tử vong ở Việt Nam, cao hơn bình quân trên toàn cầu."Gần 70% số ca tử vong trên toàn cầu là do bệnh không lây nhiễm, ở nước phát triển tỷ lệ này gấp hai lần nước đang phát triển. Điều này không có nghĩa đây là bệnh của nước giàu. Việt Nam hiện tình trạng bệnh không lây nhiễm đã đến mức báo động sau một thời gian dài không được quan tâm”, giáo sư Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết Mỗi năm ước tính cả nước có khoảng 500.000 ca tử vong. 75% trong số này là do các bệnh không lây nhiễm, chủ yếu liên quan tim mạch, phổi mãn tính, đái tháo đường... Người dân kiểm tra đường huyết sàng lọc bệnh đái tháo đường. Ảnh:  Bệnh không lây nhiễm là nạn dịch của tương lai đang xảy ra trong hiện tại ở Việt Nam, chiếm 71% gánh nặng bệnh tật và là nguyên nhân của 3/4 số ca tử vong - cao hơn mức bình quân trên toàn cầu. Đây là một điểm rất quan trọng khiến bệnh không lây nhiễm thực sự là vấn đề y tế công cộng tại Việt Nam. "Các chỉ số nguy cơ cho thấy bức tranh sức khỏe đáng lo ngại. Hơn một nửa nam giới Việt Nam hút thuốc lá, tiêu thụ muối trung bình cao gấp 2-3 lần mức khuyến cáo, 1/4 số nam giới trưởng thành tiêu thụ rượu bia ở mức gây hại. Chúng là các yếu tố gây bệnh không lây nhiễm, bệnh tăng huyết áp gia tăng nhanh, bệnh tiểu đường tăng gấp đôi trong 10 năm", đại diện Tổ chức Y tế Thế giới nhấn mạnh.