6 biểu hiện sức khỏe nam giới không nên bỏ qua Đau ngực, khó thở, rối loạn tiểu tiện, suy giảm trí nhớ... đều là những biểu hiện cho tình trạng sức khỏe có vấn đề của quý ông.Khác với phụ nữ, nam giới thường có xu hướng bỏ qua những biểu hiện bất thường về sức khỏe. Điều nay có thể khiến họ gặp nhiều khó khăn hơn trong điều trị.  Phần lớn đàn ông đều liên hệ đau ngực với đau tim, một số bệnh khác cũng có chung triệu chứng này. Bệnh về phổi như viêm phổi, thuyên tắc phổi hoặc bệnh suyễn liên quan đến chứng đau ngực dai dẳng. Cùng với sự căng thẳng gia tăng và thói quen ăn uống không lành mạnh, các bệnh về dạ dày - ruột như trào ngược acid hoặc loét dạ dày thường hay xảy ra ở nam giới. Những bệnh này gây ra tình trạng đau ngực và không nên bỏ qua. Ảnh minh họa:  Thở ngắn là một chứng bệnh thường gặp ở nam giới và nó chỉ ra những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng liên quan tới hệ tim mạch. Nó có thể là dấu hiệu của các bệnh về phổi như ung thư phổi, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, viêm phế quản mạn tính, khí thũng, hen hoặc tăng huyết áp động mạch phổi. Trên thực tế, khó thở là một dấu hiệu của bệnh thiếu máu, ngày nay khá phổ biến ở nam giới.   Trầm cảm Thống kê chỉ ra rằng nam giới dễ bị trầm cảm hơn, lý do là vì họ thường chịu nhiều áp lực từ những kỳ vọng của gia đình và xã hội. Điều này dẫn đến căng thẳng và trầm cảm vì họ thường không chia sẻ những áp lực này. Trầm cảm gây ra do não cố gắng nhận chất hóa học thần kinh (như serotonin, norepinephrin, dopamin) từ khắp nơi trong cơ thể để hoạt động. Sau đó, não đi vào chế độ tạm ngừng hoạt động. Khi bị trầm cảm, não ngừng rất nhiều hoạt động để lưu giữ các hóa chất này, điều đó dẫn tới sự buồn phiền và suy nghĩ muốn tự sát. Suy giảm trí nhớ Biểu hiện của tình trạng này không chỉ là không nhớ nơi để sổ tiết kiệm hoặc những giấy tờ quan trọng. Chứng hay quên phổ biến ở nam giới hơn nữ giới. Ở một mức độ nào đó nguyên nhân có thể là do độ tuổi. Tuy nhiên, nó có thể do một số nguyên nhân nghiêm trọng hơn như bệnh Alzheimer, u não, tổn thương não hoặc viêm… Các thiếu hụt vitamin gây suy giảm trí nhớ. Rối loạn tiểu tiện Giống như phụ nữ, nam giới gặp những vấn đề về đường sinh dục mà phần lớn thường bị bỏ qua. Tiểu ra máu hoặc khó khăn khi đi tiểu là đáng lo ngại vì nó có thể là do các bệnh về thận và gan. Nước tiểu có máu có thể là triệu chứng của ung thư tuyến tiền liệt hoặc sỏi thận, viêm bàng quang. Nếu bỏ qua những triệu chứng này, bệnh dẫn tới biến chứng nghiêm trọng hơn. Phì đại tuyến tiền liệt hoặc ung thư tuyến tiền liệt rất phổ biến ở nam giới nhưng họ thường bỏ qua các dấu hiệu sớm, do vậy thường làm vấn đề trở nên trầm trọng hơn.