'Cậu nhỏ' bị xước khi oral sex Tuần trước tôi quan hệ với vợ, trong lúc "yêu" bằng miệng, tôi bị một vết xước nhỏ bằng hạt tiêu ở quy đầu.Đến nay đã hơn một tuần mà vết thương vẫn chưa lành, không đau nhưng khi tắm hơi xót. Tôi rất lo, mong bác sĩ tư vấn giúp. Xin cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Việc vô ý để trầy xước "cậu nhỏ" khi quan hệ bằng đường miệng khá phổ biến, thường là do tiếp xúc với răng của bạn tình. Đa số trường hợp này đều không cần điều trị, vết trầy sẽ tự lành, chỉ cần cẩn thận giữ vệ sinh, rửa bằng nước ấm và nhẹ nhàng lau khô bằng khăn hay gạc. Tùy vào độ sâu và rộng của vết trầy mà thời gian liền sẹo nhanh hay chậm, quan trọng là độ sâu và vết trầy có ngay ngắn và liền mép hay không. Nhìn chung vùng quy đầu là phần tiếp nối giữa da và niêm (tương tự như môi) nên có thời gian hồi phục chậm hơn so với da. Anh cứ an tâm và chờ thêm vài hôm, vết xước sẽ lành lặn và không còn gây đau nữa. Thân ái. Bác sĩ