Chỉnh lại 'cậu nhỏ' bị nghiêng Dương vật của em bị nghiêng khoảng 15 độ, không có cảm giác đau. Tình trạng này xuất hiện từ khi dậy thì (13-14 tuổi). Xin hỏi cách chỉnh lại "cậu nhỏ"? (Hue).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Với chia sẻ của em về độ nghiêng 15 độ, không kèm cảm giác đau, chưa có ảnh hương gì lên chức năng tiểu tiện hay quan hệ tình dục, thì hiện tượng “cong bẩm sinh” này là hoàn toàn bình thường và khá phổ biến. Nhiều nam giới cũng gặp tình huống như em và hoàn toàn không gặp vấn đề gì. Chỉ định can thiệp phẫu thuật chỉ đặt ra khi độ cong quá lớn, trên 30 độ, có kèm cảm giác đau, trở ngại cho tiểu tiện hay sinh hoạt tình dục. Khi đó, bác sĩ sẽ cân nhắc chỉ định phẫu thuật mổ sửa thẳng dương vật (với độ cong sau chỉnh sửa thành công sẽ cải thiện khoảng 10 độ hay ít hơn). Các hành vi nắn, bẻ, uốn thẳng dương vật đều không có hiệu quả chỉnh sửa như nhiều người lầm tưởng. Ngược lại, những nỗ lực này chỉ làm cậu bé bị tổn thương, thậm chí có thể bị gãy. Một số nam giới chia sẻ họ cảm thấy thích thú hơn khi sở hữu một dương vật hơi cong, vì họ có thể có nhiều khoái cảm hơn cũng như tạo nhiều cảm giác cho bạn tình hơn trong quá trình giao hợp. Họ chỉ cần quan tâm việc lựa chọn những tư thế phù hợp cho mình. Thân ái. Bác sĩ