3 món ngọt ít calo dành cho người không muốn tăng cân Nước sốt chocolate nóng ăn kèm với trái cây, bánh pudding vani bí đỏ, bánh táo vụn là những món ngọt chứa ít calo, thích hợp cho những người đang ăn kiêng.Theo 1. Bánh pudding vani bí đỏ Bánh pudding vani bí đỏ. Ảnh: Món pudding hấp dẫn này chứa ít năng lượng, chỉ khoảng 160 calo. Cách làm khá đơn giản: Trộn 170g sữa chua vani không béo, 1/8 cốc bột bí đỏ nguyên chất, một chút quế hay gia vị bánh bí ngô vào chung một chén. Rắc lên trên mặt một muỗng canh hạt óc chó. Nhấm nháp món này sẽ khiến bạn thỏa mãn cơn thèm ngọt mà không cần phải lo lên cân. 2. Bánh táo vụn (apple crumple) Bánh táo vụn. Ảnh: Món này chứa khoảng 175 calo. Cách chế biến: Thái nhỏ một quả táo xanh, cho vào chảo không dính, xào trong trong 4 phút cho chín. Rắc thêm 2 muỗng cà phê đường, 1/4 muỗng cà phê quế vào, nấu cho đến khi đường tan. Phủ lên bề mặt một muỗng canh granola (gồm yến mạch trộn với đường, quả khô, mật và gừng), một ít kem sữa béo (whipped cream) và một muỗng cà phê quả hồ đào xắt nhỏ. Chất xơ từ táo sẽ tạo cảm giác no, vị ngọt của trái táo càng trở nên đậm đà khi được nấu chín sẽ giúp bạn thỏa mãn cơn ghiền đồ ngọt mà không sợ tăng cân. 3. Nước sốt chocolate nóng Nước sốt chocolate nóng. Ảnh: Món này chỉ chứa 165 calo. Cách làm nước sốt: Trộn một muỗng canh bột bắp vào 340 sữa đặc không béo, đun lửa nhỏ và khuấy đều, cho thêm nửa cốc bột ca cao không đường, nửa cốc đường, nửa muỗng cà phê vani, một ít ớt cayenne, nửa muỗng cà phê muối ăn. Tiếp tục khuấy trong khoảng 10 phút cho hỗn hợp hòa quyện vào nhau và sủi dày lên. Có thể ăn kèm với trái cây nhúng vào nước sốt chocolate. Sự có mặt của ớt cayenne trong hỗn hợp này giúp thúc đẩy sự trao đổi chất tăng và ngăn chặn cảm giác thèm ăn, giúp bạn nhanh no hơn.