Viên uống cải thiện sinh lý nam Motive Sản phẩm được chiết xuất từ những thành phần thảo dược thiên nhiên có nguồn gốc Ấn Độ.Cuộc sống bận rộn, nhiều áp lực, thức ăn kém an toàn, môi trường không trong lành... là nguyên nhân dễ khiến nam giới “xuống sức” nhanh khi lâm trận. Yếu sinh lý là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình. Nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh yếu sinh lý ( Ấn Độ là đất nước nổi tiếng về nghệ thuật quan hệ tình dục. Nhờ những thảo dược, thực phẩm cổ truyền mà đời sống tình dục của đàn ông Ấn Độ luôn sung mãn. Tình dục ở nơi đây được nâng lên hàng nghệ thuật như Kamasutra. Motive được chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Từ xưa, người Ấn Độ đã biết sử dụng các thảo dược, cây cỏ thiên nhiên như: hạt Kavach, rễ cây Ashwagandha, hạt Khas Khas, hạt Jayphal... để nâng cao chất lượng đời sống “chăn gối”. Dựa trên nền tảng cổ truyền, hiện y học hiện đại đã sử dụng công nghệ sản xuất tạo nên sản phẩm Motive cho phái mạnh. Motive hiện là một trong những sản phẩm Thực phẩm chức năng Motive giúp cuộc sống vợ chồng thăng hoa. Motive được chiết xuất từ những thành phần thảo dược thiên nhiên, có nguồn gốc từ nền y học Ấn Độ, gồm: hoạt chất hạt Kavach: 120mg; sâm Ashwagandha: 100mg; Khas Khas: 50mg; hạt Jayphal: 10mg; phụ gia vừa đủ một viên. Để cải thiện sinh lý, người dùng uống một viên buổi sáng, một viên buổi tối trước khi đi ngủ cùng một ly sữa hoặc nước ấm. Ngoài ra, khi phái mạnh cần sung mãn và bền bỉ, dùng 2 viên một lần trước khi quan hệ (hoặc theo chỉ dẫn của bác sĩ). Liên hệ: Nhà phân phối: Công ty Bảo Khang - 1069 Phan Văn Trị Gò Vấp, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM. Thông tin SP tại: Tổng đài tư vấn: 1900.6005 - 0873.015.015 Email: (Nguồn: