400 bệnh nhân khó khăn được mổ mắt miễn phí Nhiều bệnh nhân nghèo, ở các huyện vùng xâu, vùng xa đã được thăm khám, mổ mắt và nhận nhiều phần quà thiết thực.Chương trình “Mổ mắt miễn phí đem lại ánh sáng cho 400 bệnh nhân nghèo” do công ty Việt Hưng Phát phối hợp với thương hiệu Áo dài ABC, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, Nghệ sĩ nhân dân Kim Cương và Bệnh viện Nguyễn Trãi vừa tổ chức tại TP HCM. Các nhà tài trợ còn trao tặng nhiều phần quà cho các bệnh nhân. Đại diện công ty Việt Hưng Phát, bệnh viện Nguyễn Trãi và Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCMân cần hỏi thăm, tặng quà cho bệnh nhân.   Công ty Việt Hưng Phát trao tặng số tiền mổ mắt miễn phí cho 400 bệnh nhân khó khăn thông qua Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM. Ông Trần Thành Long, Chủ tịch Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM chia sẻ: Bệnh nhân được động viên, thăm khám và mổ mắt.   Chương trình nằm trong chuỗi hành trình “Bước chân thiện nguyện lần thứ 50” đến với những hoàn cảnh khó khăn của công ty Việt Hưng Phát suốt thời gian qua.