Chất nhầy vón cục ở vùng kín là bệnh gì Hai ngày sau khi vợ chồng quan hệ, tôi bị tiết dịch màu trắng đục, vón cục mà không có mùi hay ngứa. Xin hỏi có phải là bệnh? (Nguyên).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Nếu biểu hiện trên xuất hiện đơn lẻ, chất dịch màu trắng đục mà chị quan sát không có mùi hôi tanh, cũng không gây khó chịu gì, rất có thể đó là huyết trắng sinh lý. Huyết trắng thể hiện được tình trạng nội tiết và sức khỏe của người phụ nữ. Chất này không những giữ cho âm đạo luôn có độ ẩm nhất định mà còn có tác dụng chống vi khuẩn của bệnh tật xâm nhập vào. Huyết trắng là chất dịch tiết ra ở cổ tử cung và âm đạo. Thông thường có hai loại: Huyết trắng sinh lý và bệnh lý. Tính chất và số lượng huyết trắng tiết ra tùy thuộc vào hàm lượng estrogene trong cơ thể. Khi còn nhỏ bộ máy sinh dục chưa phát triển đầy đủ, nhìn chung trong âm đaọ không có nội tiết nên không có huyết trắng. Vào tuổi dậy thì, buồng trứng dần phát triển và tiết ra chất kích thích khiến bộ máy sinh dục sinh sản các chất nội tiết, vì thế mới có huyết trắng. Đến tuổi trưởng thành, buồng trứng phát triển hoàn thiện, hàng tháng đều tiết ra estrogen và progesteron, vì thế làm cho huyết trắng thay đổi theo mỗi chu kỳ. Tùy theo hàm lượng của estrogen và progesteron mà huyết trắng nhiều hay ít. Trong chu kỳ kinh nguyệt, khi lượng estrogen tăng lên, các tổ chức của thân tuyến ở cổ tử cung được tiết ra nhiều, hàm lượng nước trong huyết trắng cũng tăng lên. Khi đó, chị em sẽ thấy xuất hiện loại chất nhầy như lòng trắng trứng gà, có thể kéo thành sợi. Đặc biệt, trước khi rụng trứng khoảng 12-24 giờ, chất nội tiết loại này càng nhiều, làm cho phụ nữ luôn cảm thấy cửa mình ẩm ướt. Sau rụng trứng, lượng nội tiết tố progesteron tăng lên, ức chế việc tăng tiết chất nhầy ở cổ tử cung, lúc này huyết trắng có màu trắng sữa, sánh đặc và dính hơn. Ngoài ra trong thời kỳ mang thai, khi lao động nặng, đặc biệt trong kích thích sinh hoạt tình dục, huyết trắng cũng tăng tiết nhiều, có lúc chảy thành dòng ra ngoài. Cho nên trong điều kiện sinh lý bình thường huyết trắng ra có lúc nhiều, có lúc ít, tính chất có khi thay đổi đôi chút nhưng nhìn chung là trạng thái bình thường. Tóm lại huyết trắng sinh lý vốn chỉ có tác dụng tốt cho cơ thể. Chị cần lưu ý nếu xuất hiện huyết trắng bệnh lý với biểu hiện có mùi và màu sắc bất thường. Đây cũng có thể là dấu hiệu của các bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Huyết trắng sánh đặc, màu trắng lợn cợn, đóng thành mảng, gây ngứa, rát nhiều hoặc có màu xanh nhạt, loãng, có bọt, với số lượng nhiều là biểu hiện viêm âm đạo. Huyết trắng có màu vàng, giống như mủ là biểu hiện của viêm cổ tử cung... Khi đó, chị nên tìm đến bác sĩ sản phụ khoa để được làm xét nghiệm và tư vấn điều trị tùy theo bệnh. Thân ái. Bác sĩ