Người có 3 tinh hoàn Tôi có 3 tinh hoàn. Tinh hoàn thứ ba nhỏ hơn 2 tinh hoàn chính, có cả dây dẫn tinh qua lại giữa các tinh hoàn. Tôi không thấy ảnh hưởng gì, việc quan hệ vẫn bình thường. Xin hỏi tôi có nguy cơ bị bệnh gì? (Huy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Nếu đúng thực là anh có 3 tinh hoàn, thì trường hợp này vô cùng hiếm. Thuật ngữ gọi đây là chứng Polyorchidism (đa tinh hoàn). Trong đó, người bệnh có hơn 2 tinh hoàn, thường nhất là 3, do một bất thường nào đó xảy ra trong giai đoạn bào thai. Số ca bệnh ghi nhận được vô cùng ít trên thế giới, chỉ dưới 200 ca được báo cáo trên toàn cầu theo một thống kê vào năm 2009. Hầu hết các ca đa tinh hoàn không có triệu chứng, được phát hiện tình cờ trong quá trình điều trị bệnh khác. Phần lớn trường hợp, tinh hoàn kép phụ được tìm thấy trong bìu, không gây bất kỳ biểu hiện hay ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, tinh hoàn kép phụ có thể xảy ra cùng với chứng tinh hoàn lạc chỗ, trong đó tinh hoàn phụ thường được tìm thấy ở những nơi khác trong cơ thể (có thể nằm trong ổ bụng). Những trường hợp tinh hoàn lạc chỗ sẽ có sự gia tăng đáng kể về tỷ lệ mắc bệnh ung thư tinh hoàn do môi trường ổ bụng vốn không thích hợp cho sự phát triển của tinh hoàn, khiến cho nó bị teo đi, ung thư hoá. Một biến chứng khác cũng thường gặp trong chứng đa tinh hoàn là xoắn tinh hoàn, do thừng tinh bắt chéo, tạo xoắn và gây tắc mạch. Đa tình hoàn thường đi kèm với các bất thường khác như tinh hoàn lạc chỗ, xoắn tinh, vô tinh, tuy nhiên đến nay chưa có số liệu thống kê một cách khoa học chứng minh cho mối liên hệ này. Chứng bệnh này quá hiếm, hiện chưa có can thiệp chuẩn cho mọi bệnh nhân. Một phân tích khoa học năm 2009 cho rằng nên phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn phụ lạc chỗ (không nằm trong bìu) và theo dõi thường xuyên những trường hợp tinh hoàn phụ nằm trong bìu nhằm đảm bào chức năng sinh lý của chúng. Nếu không có bất thường nào cũng như không có khối u quan sát thấy trên siêu âm bìu hay MRI thì không cần can thiệp gì. Quay lại tình huống của anh, theo tôi trước hết anh cần đến khám ở cơ sở nam khoa uy tín để được thăm khám, đánh giá bằng các xét nghiệm hay cận lâm sàng cần thiết nhằm làm rõ những vấn đề sau: - Khối nằm trong bìu đó có thực sự là tinh hoàn kép phụ hay không? - Ngoài tinh hoàn phụ trong bìu, còn có tinh hoàn phụ khác lạc chỗ hay không? Thực tế một số trường hợp có đến 4 tinh hoàn. - Các tinh hoàn có bất thường gì về hình dạng, chức năng hay không? Dựa trên các đánh giá như vậy, bác sĩ mới có kế hoạch theo dõi thêm nhằm đảm bảo chức năng sinh lý của anh. Bác sĩ