Làm sao để phát triển chiều cao cấp tốc Em là nam, 15 tuổi cao 1,52 m, nặng 42 kg. Có phải em bị chậm phát triển chiều cao? Làm thế nào để em tăng tốc và có thể đuổi kịp bạn bè? (Huy)Theo chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, nam 15 tuổi trung bình cân nặng 56,7 kg, cao 1,69 m. Thời kỳ này là giai đoạn vàng thứ ba (12-18 tuổi đối với nam), sự phát triển sẽ vượt lên nhanh hơn đặc biệt về chiều cao. Nếu được ăn uống đủ dinh dưỡng, tập luyện và sinh hoạt khoa học có thể cải thiện chiều cao nhiều, trong 1-2 năm chiều cao có thể tăng 7-8 cm, thậm chí tới 12 cm. Sau thời kỳ này, phát triển chiều cao sẽ chậm lại, mỗi năm chỉ tăng 1-2 cm. Vì vậy, bạn vẫn còn hy vọng để cải thiện chiều cao của mình. Bạn có thể chú ý tới một số việc sau: Ảnh minh họa: - Chế độ ăn: Ngoài việc cung cấp đủ các chất dinh dưỡng như: chất đạm (có nhiều ở thịt, cá, trứng, sữa, tôm, cua, đậu đỗ…), chất béo (dầu, mỡ, bơ), chất bột đường (gạo, mì…), vitamin và chất khoáng (rau, quả), bạn nên chú ý tăng những thực phẩm: + Sữa và các sản phẩm của sữa như sữa bột, sữa tươi, sữa chua, phomai… Ngoài việc cung cấp năng lượng và các chất dinh dưỡng, sữa còn là nguồn cung cấp canxi dễ tiêu hóa và hấp thu giúp cho quá trình phát triển chiều cao. Tôm, cua, cá cũng là những thực phẩm giàu canxi cần tăng cường sử dụng hằng ngày. + Để tăng chiều cao bạn cần được hỗ trợ thêm vitamin và khoáng chất khác như vitamin D (tiếp xúc với ánh nắng mặt trời lúc sáng sớm hoặc uống thêm vitamin D), kẽm (có nhiều trong tôm đồng, lươn, hàu, sò, gan lợn, sữa, thịt bò…) kết hợp rau và hoa quả có nhiều vitamin C giúp tăng cường hấp thu kẽm. Magie giúp xây dựng hệ xương chắc khỏe và hỗ trợ cơ thể tăng chiều cao một cách tối đa (có nhiều trong gạo, lúa mì, hạt bí ngô, bí đao, hướng dương, vừng, hạt hạnh nhân, hạt điều, hạt đậu nành rang khô, các loại rau xanh sẫm, vitamin A góp phần hình thành xương, kích thích tăng trưởng. Vitamin A có nhiều trong sữa, sữa chua, gan, thịt bò, cá hồi, các loại rau xanh và hoa quả màu đỏ và vàng (có nhiều beta caroten là tiền vitamin A), vitamin K2 (MK7) có nhiều trong sữa chua, phomai, món natto của Nhật Bản). - Tập luyện: Hàng ngày tập thể dục đều đặn, tăng cường tập các môn như đu xà, cầu lông, đánh bóng chuyền, bơi… - Duy trì chế độ sinh hoạt hợp lý, ngủ 8 tiếng mỗi ngày. Tối nên đi ngủ trước 23h để cơ thể tiết ra nhiều hormone tăng trưởng. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ