Quả thận của người bà giúp cháu gái sống sót Em bé 21 tháng tuổi lẫm chẫm đi cùng bà ngoài trên bờ cát sóng vỗ. Quả thận bên trong cơ thể nhỏ bé ấy là món quà người bà 54 tuổi dành tặng em.Hai tháng sau khi bé Clara nhận thận do bà Cindy Smith hiến tặng, ba người phụ nữ của ba thế hệ cùng bên nhau trong Ngày của Mẹ (10/5). Bà Cindy Smith hiến thận cho cháu gái Clara mắc suy thận giai đoạn cuối. Ảnh: Hơn một năm trước, chưa kịp hưởng niềm vui đón con gái chào đời, chị Katie Bodie nhận thông báo đứa con mới 3 ngày tuổi bị suy thận giai đoạn cuối. Chị Katie đã được bác sĩ cảnh báo những vấn đề bất thường về thận của bé khi còn mang bầu, đây vẫn là cú sốc quá lớn mà bà mẹ tưởng như không thể vượt qua. Vừa chào đời, bé Clara được chuyển ngay tới khu chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh. 6 ngày tuổi, cơ thể bé nhỏ của em phải trải qua quá trình thẩm tách vì thận không hoạt động. Không có phương pháp điều trị khỏi suy thận giai đoạn cuối, bác sĩ Eileen Brewer, người trực tiếp điều trị cho Clara, Giám đốc Trung tâm ghép thận Bệnh viện Nhi Texas (Mỹ), cho biết bé cần ghép thận để phát triển và có một cuộc sống bình thường. Clara sẽ được chạy thận hàng ngày cho tới khi đủ lớn để làm phẫu thuật cấy ghép nếu tìm được tạng phù hợp. Gia đình bám lấy hy vọng cứu sống bé từ thận của bố hoặc mẹ. Quá trình kiểm tra và chờ đợi kết quả đối với chị Katie khi ấy là khoảng thời gian “đáng sợ và chán nản”, đặc biệt khi các bác sĩ thông báo cả hai vợ chồng chị đều không tương thích để hiến tạng.  Cô bé Clara rất thích nắm tay bà đi dạo trên bãi biển. Ảnh: Nuôi ý định hiến thận giúp cháu ngay từ ban đầu nhưng bị con gái ngăn cản quyết liệt, bà Cindy Smith ngay lập tức gọi điện cho con khi biết tin không tìm được thận phù hợp. Quả quyết mình đã sẵn sàng, người bà tiến hành kiểm tra và chấp nhận làm phẫu thuật nếu may mắn mỉm cười. Xét nghiệm cho kết quả tương thích, cuộc phẫu thuật dự kiến thực hiện vào tháng 3 khi Clara đủ lớn để nhận thận cấy ghép. “Tôi chắc chắn mình là người được ban phúc lành. Có bao nhiêu người bà có thể tặng món quà này cho cháu của họ. Điều này có thể làm cuộc sống của bé thay đổi hoàn toàn”, người bà hạnh phúc chia sẻ. Luôn nghĩ mình sẽ là người hiến tạng cho Clara trong suốt một năm rưỡi chờ đợi bé đủ tuổi làm phẫu thuật, chị Katie không hề tưởng tượng một ngày hai người thân thiết nhất trong đời là mẹ và con gái mình cùng vào phòng phẫu thuật một lần. 8 giờ phẫu thuật trôi qua suôn sẻ trong sự cầu nguyện của cả gia đình. Chỉ một ngày sau đó, bà Smith có thể đi lại và mãn nguyện nhìn cháu gái lần đầu tiên sau khi ghép thận. Hai tháng sau phẫu thuật, Clara không còn phải chạy thận nhân tạo. Cô bé được mẹ và bà tự hào miêu tả là một em bé “luôn vui vẻ, ngọt ngào và thân thiện”. Bé rất thích ca hát, đọc sách, cùng chơi và đi dạo trên bãi biển với bà. Hơn một năm nhiều sóng gió đi qua, gia đình bé Clara dành những giây phút ngọt ngào bên nhau trong Ngày của Mẹ. “Không có những kế hoạch ồn ã, đây là dịp để nhìn lại một năm quá nhiều biến động và là cơ hội không thể tuyệt hơn để cám ơn mẹ một lần nữa”, Katie trải lòng.