Khối u nặng hơn 3 kg trong tử cung một phụ nữ Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy khối u xơ tử cung đường kính 20 cm, dài gần 30 cm mà bệnh nhân đã mang trong cơ thể hơn 8 năm qua.Ca mổ kéo dài hơn 3 giờ do các bác sĩ của Bệnh viện Bình Dân (TP Long Xuyên, An Giang) thực hiện đã bóc tách thành công khối u tử cung nặng hơn 3 kg cho bệnh nhân. Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật, lấy khối u "khủng" cho chị Kha. Ảnh: “Đây là u xơ dạng đa nhân xơ tử cung lớn nhất mà tôi từng mổ”, bác sĩ Phạm Tấn Bay, bác sĩ chính kíp mổ cho biết. Theo bệnh nhân, chị mang khối u hơn 8 năm nay, người luôn cảm thấy nặng nề khó chịu. "Gần đây mỗi khi ngồi xuống thì nó cộm lên, đau nhói xương sườn nhưng vì nghèo khó và bận việc, giờ mới đi mổ", chị nói.  *