Tác hại của việc lạm dụng thuốc giảm đau khi có kinh Nhờ bác sĩ tư vấn, nếu lạm dụng thuốc giảm đau trong kỳ kinh có dẫn đến vô sinh không?Em năm nay 22 tuổi, có kinh nguyệt năm 15 tuổi. Mỗi khi đến chu kỳ là bụng đau kinh khủng, có lần còn ngất xỉu. Em phải dùng thuốc giảm đau nhưng chỉ đỡ ít, rất bất tiện trong công việc. Xin hỏi lạm dụng thuốc giảm đau quá nhiều có dẫn đến vô sinh không?Có dùng được cốm điều hòa kinh nguyệt không, trong thời gian bao lâu? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Đau bụng kinh là cảm giác quặn ở phía bụng dưới, thường kèm theo vài cơn đau ở phần lưng dưới hoặc trên đùi. Cơn đau thường bắt đầu cùng thời gian ra máu hoặc ngay trước thời gian ra máu, đây là điều bình thường ở những phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Khi bị đau bụng kinh, nhiều bạn nữ thường dùng thuốc giảm đau. Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc giảm đau chỉ là giải pháp tạm thời để chấm dứt cơn đau. Chúng thường gây những tác dụng phụ như làm viêm loét dạ dày, độc gan, thận... Hiện nay chưa có nghiên cứu nào cho thấy các thành phần trong thuốc giảm dau bụng kinh trực tiếp gây ra vô sinh. Trong nhiều trường hợp, đau bụng kinh không phải trạng thái sinh lý bình thường mà là biểu hiện của bệnh lý (thường kèm theo các biểu hiện kinh nguyệt không đều, rong kinh, tắt kinh). Nếu sử dụng thuốc giảm đau sẽ dẫn dến việc phát hiện và điều trị chậm trễ các bệnh phụ khoa ảnh hưởng đến khả năng sinh con. Em nên cố gắng hạn chế sử dụng thuốc và tìm hiểu các biện pháp giải đau bụng kinh không dùng thuốc ở các chuyên gia phụ khoa, có thể kể đến như: - Dùng nước nóng chườm vào phần bụng để máu lưu thông tốt. - Lấy gừng tươi giã nhỏ hoặc cắt lát mỏng đắp vào phần bụng dưới khoảng 5 phút. - Mỗi ngày nên uống khoảng 2,5 lít nước, tốt nhất là nước ấm, không ăn đồ lạnh. Hiện nay, trên thị trường có các thực phẩm chức năng từ thiên nhiên có tác dụng điều hòa kinh nguyệt giảm đau bụng kinh, cốm điều hòa kinh nguyệt là một trong số đó. Tuy nhiên, với mỗi thể trạng khác nhau thì cốm có ảnh hưởng khác nhau và dù là sản phẩm thiên nhiên nhưng vẫn có khả năng gây ra tác dụng phụ, do đó em nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng. Ngoài ra, trường hợp bụng quá đau, có khả năng em đang mắc bệnh lý phụ khoa nào đó. Em nên đến các khoa sản tại các bệnh viện uy tín để bác sĩ thăm khám, chuẩn đoán và tư vấn cách chữa trị phù hợp. Thân ái.