Bệnh nhi Việt đầu tiên bị rò khí quản vào đường mật hiếm gặp Bé gái ở Gia Lai bị dị dạng thông nối giữa đường hô hấp và tiêu hóa nên ho suốt 2 tháng đầu đời.Bé gái khỏe mạnh vui vẻ sau ca phẫu thuật vá đường rò khí quản vào đường mật. Bác sĩ Trần Thanh Trí, Trưởng Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi Đồng 2, trưởng kíp mổ cho biết, theo y văn thế giới trường hợp rò khí quản vào đường mật rất hiếm gặp. Bệnh lý hình thành từ lúc bào thai, chưa tìm được nguyên nhân. Đến nay chưa đến 40 ca bệnh thế giới được báo cáo riêng lẻ. Việc chẩn đoán bệnh khó khăn, nhất là ở trẻ sơ sinh, nhũ nhi vì lỗ khí quản nhỏ. "Tình trạng này nếu phát hiện trễ sẽ dẫn đến viêm phổi nặng, phẫu thuật gây mê khó khăn, khả năng tử vong cao, đặc biệt khi kèm các dị tật đường mật", bác sĩ Trí phân tích. Bác sĩ Nguyễn Hiền, Khoa Ngoại Tổng hợp lưu ý khi trẻ nhỏ viêm phổi kéo dài kém đáp ứng điều trị, cần nghi ngờ những bất thường bẩm sinh đường thở. Gia đình nên đưa bé đến cơ sở y tế để được tầm soát và điều trị.