Cách đơn giản giúp tăng trí nhớ Bạn hay quên nơi để chìa khóa, không nhớ sinh nhật của những người quan trọng. Hãy bớt lệ thuộc vào đồ công nghệ, thường xuyên tập thể dục, mở rộng giao tiếp...Mỗi ngày, não bộ con người mất đi hàng nghìn tế bào và khi chúng ta đến 50 tuổi, con số này bắt đầu gia tăng cùng với đó là sự suy giảm của nhận thức. Nhưng theo các nghiên cứu gần đây, việc giữ cho não bộ bận rộn có thể làm chậm quá trình suy giảm nhận thức. Hãy cùng tham khảo những cách dưới đây: Không lệ thuộc vào công nghệ Chúng ta thường ỷ lại vào công nghệ khi làm mọi việc. Nhiều người trong chúng ta không còn cố gắng nhớ lại tên một bài hát hoặc nhà hàng yêu thích, thay vào đó họ sẽ mở smartphone và sử dụng Google để tìm câu trả lời. Theo giảng viên trợ giảng Pattrick Fagan ở Đại học Goldsmiths (Anh), nghiên cứu chỉ ra rằng những công nghệ này đang làm thay đổi hình dạng não bộ của chúng ta và cách hoạt động của chúng. Thật đáng lo ngại khi nghĩ về những gì sẽ xảy ra với thế hệ tương lai. Nhà tâm lý học nghề nghiệp Suzanne Guest đưa ra lời khuyên: “Mọi người hãy tắt chức năng báo email, chỉ kiểm tra hộp thư 3 hoặc 4 lần mỗi ngày đủ để biết thông tin chứ không nên để bị phân tâm liên tục”. Khám phá những khu vực mới của đất nước có thể có lợi cho tâm trí bạn nhưng những lợi ích này sẽ mất đi nếu bạn chỉ tìm đường bằng định vị vệ tinh. Thay vào đó hãy thử thách bản thân bằng việc đọc bản đồ và tự mình khám phá. Ảnh minh họa:  Có vẻ như hơi khác thường khi bạn tới các phòng tập thể dục để tăng cường sức khỏe não bộ nhưng một nghiên cứu do Đại học Georgia (Mỹ) thực hiện đã chỉ ra rằng tập aerobic ít nhất 20 phút mỗi ngày là đủ để cải thiện chức năng tâm thần. Tập thể dục có ảnh hưởng lớn tới nhận thức của bạn: nó giúp cơ thể bạn khỏe mạnh và cải thiện tuần hoàn, điều đó có nghĩa là não có thể nhận được khí oxy một cách nhanh chóng hơn. Các nhà nghiên cứu Thụy Điển phát hiện ra rằng tác dụng chống trầm cảm của chạy bộ có liên quan tới những cải thiện trong khu vực não bộ chịu trách nhiệm về việc học tập và ghi nhớ. Nếu bạn không thích chạy bộ, bạn có thể tham gia một lớp khiêu vũ. Khiêu vũ là rất tốt vì nó giúp giải phóng hormone cảm xúc tốt serotonin, là chìa quá của sức khỏe não bộ. Giao tiếp xã hội Gặp gỡ bạn bè không chỉ là cách để cải thiện não bộ mà nó còn giảm nguy cơ mất trí khi một nghiên cứu trên tạp chí Tiến sĩ Jansari cho biết: “Duy trì mối quan hệ xã hội tốt là chìa khóa cho sức khỏe tâm thần. Một người sống một mình và ít giao lưu sẽ không nhanh nhẹn như một người thường xuyên tiếp xúc với nhiều người”. Hòa nhập với xã hội là sự kích thích về mặt tinh thần các hoạt động nhận thức như lý luận, trực giác, suy nghĩ và cảm giác, tất cả những điều này giúp bảo vệ các tế bào não và khuyến khích sự hình thành các liên kết mới trong não. Chơi trò chơi Các trò chơi kích thích trí não thu về gần một tỷ bảng Anh mỗi năm trên toàn thế giới. Có rất nhiều ứng dụng đòi hỏi sự tăng cường tập trung và ghi nhớ, nhưng năm ngoái, 73 nhà tâm lý học và thần kinh học hàng đầu đã viết một bức thư ngỏ chỉ ra rằng các trò chơi được dựa trên sự phóng đại và gây hiểu nhầm. Thay vì cải thiện sức khỏe nhận thức, chúng lại gây hại cho sức khỏe não vì những người chơi thường ít hoạt động thể chất và xã hội. Sự lựa chọn tốt hơn và rẻ tiền hơn là chơi những trò như cờ vua hay trò sắp chữ vốn rất tốt cho việc cải thiện vốn từ vựng của bạn. Các từ khó và hiếm được lưu trữ ở nơi riêng biệt với những từ phổ biến trong não và nếu không sử dụng thường xuyên, những khu vực này có thể bị biến mất ở người già. Nhắc lại những từ ngữ dễ quên sẽ làm mới và cấu trúc lại não, vậy tại sao bạn không thử đọc một cuốn sách đầy thử thách với những ngôn từ không quen thuộc. Ngủ đủ Đây là cách đơn giản giúp não bạn khỏe hơn. Một nghiên cứu mới đây của trường Đại học California (Mỹ) cho thấy, cũng giống như việc ngủ 7-9 tiếng một đêm, giấc ngủ trưa cũng có lợi trong phòng chống thoái hóa não. Giấc ngủ trưa lý tưởng là 10 phút. Ngủ ít hơn không có bất cứ lợi ích nào và ngủ nhiều hơn có nghĩa là bạn sẽ gặp phải trạng thái ngủ kiệt sức, bởi vì cơ thể của bạn vừa thức dậy từ giấc ngủ sâu, sự nhanh nhẹn cuả thần kinh vận động giảm xuống, sinh ra cảm giác vô lực và mong muốn trở lại giấc ngủ cao. Điều quan trọng là phải có giấc ngủ chất lượng, nghĩa là thư giãn trong vòng một giờ trước khi lên giường. Không nên sử dụng điện thoại hoặc máy tính xách tay trước khi ngủ vì ánh sáng màu xanh phát ra đã được chứng minh là làm gián đoạn chu kỳ ngủ tự nhiên. Học nhạc hay một ngôn ngữ mới Âm nhạc thực sự có tác dụng sâu sắc lên tâm trí vì nó chạm tới phần cơ bản của não bộ. Học chơi một nhạc cụ không chỉ tác động tới khả năng âm nhạc của bạn mà còn ảnh hưởng tới các khả năng nói và nhìn của bạn. Những trẻ chơi được một nhạc cụ có chỉ số IQ cao hơn, trong khi các nhạc sĩ lớn tuổi có điểm số kiểm tra nhận thức cao hơn và dễ dàng đối với thách thức của quá trình lão hóa. Nếu bạn không phải người yêu âm nhạc, bạn có thể học một ngôn ngữ mới. Đây cũng là cách có tác dụng tích cực tương tự lên não. Trên thực tế, một nghiên cứu từ Đại học Edinburgh (Anh) chỉ ra rằng việc học một ngôn ngữ mới có thể trì hoãn chứng mất trí trong nhiều năm. Nếu bạn không có thời gian theo học ở các lớp, hãy thử theo học các khóa học trực tuyến.