Nguy cơ và khắc phục bệnh lý sàn chậu phụ nữ sau sinh Cứ 3 người từng mang thai và sinh đẻ thì có một bị són tiểu, 40% phụ nữ trên 50 tuổi bị sa các cơ quan trong vùng chậu.Sàn chậu được ví như một cái võng hình thành từ nhiều khối cân và cơ đan xen nhau. Khối cân và cơ này bám chắc vào phía trước là thành bụng và xương mu, hai bên là xương chậu hông, phía sau là cột sống thắt lưng xuống đến xương chậu cùng cụt.  Bác sĩ CK2 Nguyễn Thị Vĩnh Thành, Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) cho biết, t Cơ sàn chậu bị đứt rách trực tiếp do quá trình mang thai và sinh thường dẫn đến các rối loạn chức năng. Ảnh minh họa:  Đường tiểu: - Són tiểu khi ho, khi chạy nhảy hoặc mang vật nặng. - Không nín tiểu được theo ý muốn khi mắc tiểu. - Tiểu đêm trên một lần. - Tăng hay giảm cảm giác mắc tiểu, tiểu lắt nhắt trên 8 lần một ngày. - Tiểu khó phải rặn. - Cảm giác đi tiểu không hết. Đi tiêu: - Són hơi, són phân khi ho, hắt hơi hay chạy nhảy. - Không giữ được theo ý muốn khi mắc xì hơi hoặc mắc đi tiêu. - Táo bón kéo dài, đi tiêu khó phải dùng thuốc bơm hoặc thuốc uống. Đường sinh dục: Rối loạn tình dục: Đau vùng chậu mãn tính: Theo bác sĩ Vĩnh Thành, bệnh nhân sẽ được hỏi bệnh, thăm khám để lập hồ sơ đánh giá chức năng sàn chậu. Tùy tình trạng, bác sĩ sẽ chỉ định các xét nghiệm chuyên biệt như  - Cơ sàn chậu suy yếu dần theo tuổi, số lần mang thai và sinh đẻ. - Tình trạng thiếu nội tiết ở phụ nữ tuổi mãn kinh cũng là một nguyên nhân gây rối loạn chức năng sàn chậu. - Phụ nữ từ 40 đến 60 tuổi có biểu hiện rối loạn chức năng sàn chậu và sa các cơ quan vùng chậu nên đi khám phụ khoa thường niên, và khám đánh giá rối loạn chức năng sàn chậu để được tư vấn và điều trị.  - N - N