Cậu bé được phát hiện ung thư mắt nhờ bức ảnh mẹ chụp Một bà mẹ ở Illinois (Mỹ) thấy lạ khi ngắm bức ảnh cậu con trai với một đốm trắng ở giữa mắt. Từ dấu hiệu này, cậu bé được phát hiện sớm bệnh ung thư nguyên bào võng mạc và điều trị khỏi.Đốm trắng trong mắt khi chụp ảnh có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư võng mạc.Ảnh: Sau đó, chị đưa con đi khám và bé được chẩn đoán là mắc ung thư nguyên bào võng mạc, một loại ung thư hiếm, thường xuất hiện ở giai đoạn trẻ còn nhỏ. Khoảng 250-350 trẻ ở Mỹ được chẩn đoán mắc bệnh này mỗi năm, theo Viện sức khỏe quốc gia Mỹ. Ung thư nguyên bào võng mạc là loại ung thư ở võng mạc hay   Bệnh này có thể điều trị nếu phát hiện sớm. Trường hợp không chữa, ung thư nguyên bào võng mạc có thể di căn và đe dọa cuộc sống. Mắt của con trai chị