Mỗi ngày một tách trà giúp tăng cường trí nhớ Khoảng nửa giờ sau khi uống trà, hoạt động thần kinh của não bao gồm các quá trình liên quan đến bộ nhớ và ra quyết định tăng lên đáng kể.Trà có nhiều tác dụng cho sức khỏe. Ảnh minh họa: Khi bạn muốn thư giãn, một tách trà bốc khói có thể là sự lựa chọn hoàn hảo. Ngoài tác dụng mang lại cảm giác thư thái, thức uống này còn giúp cải thiện hoạt động của não bộ. Một nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí Các nhà khoa học chưa xác định chắc chắn thành phần nào của trà tạo ra tác dụng trên. Tuy vậy, theo nhiều nghiên cứu trước đó, flavonoids, một chất chống ôxy hóa đóng vai trò then chốt trong quá trình này. Flavonoids có tác dụng giúp kiểm soát tình trạng viêm, thúc đẩy chức năng mạch máu và hạn chế sự tắc nghẽn động mạch. Chất này không bị ảnh hưởng bởi việc bạn có thêm sữa vào trà khi uống hay không. Các nhà khoa học đến từ Đại học Newcastle đã phân tích các mẫu sóng não để xác định tác dụng của trà lên các chức năng thần kinh khác nhau. 8 tình nguyện được yêu cầu uống một cốc trà và các hoạt động não bộ của họ được đo lường. Các điện cực gắn vào đầu tìm thấy ba loại sóng não tăng lên trong vòng một giờ, đó là sóng alpha, beta và theta. Trong khoảng 30 đến 60 phút sau khi các tình nguyện viên uống trà, sóng não theta của họ tăng đáng kể. Cả trà đen và trà xanh kích thích sóng theta, loại sóng liên quan đến chức năng nhận thức. Sóng alpha và beta cũng tăng đáng kể nhưng ít hơn, hai loại sóng não này được chứng minh liên quan đến sự tỉnh táo, trí nhớ và khả năng suy luận logic. Theo thống kê, khoảng 80% người Anh thường xuyên uống trà, trung bình mỗi ngày có 165 triệu tách trà được tiêu thụ. Ước tính, ngành công nghiệp trà ở quốc gia này trị giá hơn 700 triệu bảng. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Edward Okello, Giám đốc điều hành Tập đoàn Nghiên cứu dược liệu tại Đại học Newcastle, cho biết: "Trà được cho là có nhiều tác dụng, chẳng hạn như giúp gia tăng sự chú ý, giúp đầu óc tỉnh táo và mang đến sự thư giãn". Ông nói rằng phát hiện này cung cấp thêm bằng chứng khoa học về lợi ích của trà. Theo ông, sóng theta gia tăng đáng kể sau khi các tình nguyện viên uống trà có thể là một dấu hiệu cho thấy vai trò của trà trong việc gia tăng chức năng nhận thức, sự tỉnh táo và khả năng chú ý. Việc uống 3 đến 4 tách trà mỗi ngày cũng có thể giúp giảm nguy cơ tim mạch, ngăn ngừa và làm chậm sự tiến triển của bệnh tiểu đường loại 2. Các chất chống ôxy hóa trong trà còn có khả năng làm giảm các ảnh hưởng của quá trình lão hóa. Thường xuyên uống trà đen cũng giảm stress hiệu quả. Trà đen chứa nhiều caffeine, có vị đậm đà hơn so với các loại khác như trà xanh. Tại một số nơi trên thế giới, như Trung Quốc, trà đen có tên gọi khác là trà đỏ dựa vào màu sắc. Loại trà này được ưa chuộng nhiều vì có thể bảo quản được lâu hơn, trong khi hạn dùng của trà xanh chỉ từ 12 đến 18 tháng. Người phương Tây rất thích trà đen chứa nhiều caffeine và có thể lưu trữ trong nhiều năm mà không giảm hương vị. Ngoài ra, trà trắng cũng được chứng minh giúp ngăn ngừa bệnh béo phì nhờ tác dụng khống chế sự tăng trưởng của các tế bào mỡ mới.