Những kiểu thời trang làm đẹp có thể gây đau lưng Mặc váy bó chặt sẽ hạn chế vận động, lâu dài bạn bị kéo cơ hoặc gặp vấn đề về đĩa đệm. Đeo vòng cổ nặng hay buộc tóc lệch một bên cũng ảnh hưởng đến cổ.Mặc váy bó Váy bó chặt có thể kéo hai đầu gối của bạn sát vào nhau, hạn chế vận động. Về lâu dài, những tổn thương và căng thẳng có thể nặng dần, dẫn tới cơ bị kéo hoặc các vấn đề về đĩa đệm. Ảnh minh họa: Quần skinny Loại quần bó sát này ôm chặt vùng eo, hông, bắp chân và có thể khiến các khớp bị căng. Ngoài ra, để điện thoại hoặc ví ở túi sau làm mất cân bằng hai bên hông và có thể gây đau hông hoặc lưng. Đeo túi nặng Túi càng lớn bạn càng có thể mang theo nhiều thứ. Tăng trọng lượng vào một bên cơ thể là một trong những nguyên nhân gây đau lưng lớn nhất. Đeo túi nặng một bên có thể khiến cột sống của bạn bị vẹo và dẫn tới các triệu chứng đau lưng. Đi giày cao gót Giày cao gót có thể gây hại cho đôi chân, lưng của bạn và khiến các cơ bắp chân bị ngắn lại dẫn tới những vấn đề về tuần hoàn, tổn thương đầu gối và đau lưng. Do vậy, bạn cần đi những đôi giày thoải mái nếu định đi bộ xa. Đeo vòng cổ nặng Đeo đồ trang sức nặng sẽ gây áp lực lên cơ, dây chằng, các khớp cổ và có thể gây căng cơ, đau và tổn thương cổ, từ đó ảnh hưởng tới lưng. Buộc tóc một bên Buộc tóc một bên có thể là thời trang nhưng làm như vậy có hại cho cổ của bạn. Nó khiến cho đầu bạn nghiêng sang một bên, cằm nghiêng sang bên khác và gây vẹo cổ.