10 loại rau củ phổ biến có tác dụng ngừa ung thư Hành tây, tỏi cô đơn, khoai lang, ớt, trà, rau đắng... được chứng minh giúp phòng chống ung thư.Bác sĩ Huỳnh Tấn Vũ (Khoa Y học cổ truyền, ĐH Y Dược TP HCM) khuyến cáo, một trong nhữngyếu tố dẫn đến bệnh ung thư là do ăn uống. Theo Tổ chức Y tế thế giới,30% người mắc bệnh ung thư được cho rằng có liên quan đến thói quenăn uống không lành mạnh.   1. Hành tây Hànhtây được chứng minhcó tác dụng phòng ngừa ung thư dạ dày. Ảnh: Hành tây chứavescalin (C27H20O8) là hoạt chất tự nhiênchống ung thư. Nghiên cứu cho thấynhững người thường xuyên ăn loại củ này, tỷ lệbịung thư dạ dày thấp hơn 25% so với nhómăn ít hoặc hoàn toànkhông ăn. Riêng những trường hợpđã bịung thư dạ dày màáp dụngchếđộ ănbổ sung thêm hành tây thìtỷ lệ tử vong thấp hơn 30% so với nhóm còn lại. 2. Tỏi côđơn Tỏicô đơntrước và sau khi lên men thành tỏi đen. Ảnh: Các nhà khoa học thuộc Viện Ung thư Quốc gia Mỹ chứng minh tỏi có thể làm giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt và các ung thư khác như đại tràng, dạ dày, vú. Những người ăn mỗi ngày một tép tỏi, nguy cơ ung thư sẽ giảm một nửa so với người không ăn. Bác sĩ TấnVũ cho biết, ở miền Trung Việt Nam có loại tỏihiếm làtỏi cô đơn (còn gọi là tỏi một nhánh) ởLý Sơn, Phan Rang,được Đông y xếp loại là thảo dược quý vì chứa nhiều hoạt chất giúpphòng và chữa bệnh. Loại củnày có mùi hăng nồng không phải ai cũng ăn được. Các nhà khoa học đã nghiên cứu cách khử mùi mà vẫn giữ lại những dược chất tốtbằng phương pháp lên men tự nhiên trong 60 ngày để tạo ra tỏi đen có vị ngọt và dẻo giống trái cây sấy khô. Quá trình lên men không làm mất các hoạt chất có lợimà còn tăng sinh các chất này với hàm lượng cao gấp từ 10 lần so với tỏi tươi. Ăn từ một đến hai củ tỏi đen hàng ngày rất tốt cho người bị huyết áp cao, mỡ máu, suy giảm chức năng gan, mất ngủ kinh niên. 3. Măng tây Măng tây có thể chế biến thành nhiều món ăn ngon miệngvà bổ dưỡng. Ảnh: Loại măng này có hàm lượng vitamin, rutin cao, có tác dụng nhất định với các bệnh ung thư da, ung thư bàng quang… Măng tây có thể chế biến thành nhiều mónăn ngon miệng, bổ dưỡngmà có lợi cho sức khỏe. 4. Ớt Chất capsaicin trong ớt giúp tăng cường sức khỏe tim mạch bằng cách cải thiện khả năng hòa tan máu đông 5. Trà Trà chứa phenylpolyphenol có tác dụngchống ung thư 6. Rau đắng Các chất chống oxy hóa trong rau đắng giúp loại bỏ các gốc tự do là sản phẩm phụ nguy hiểm của quá trình trao đổi chất làm cho tế bào chết hoặc đột biến thành ung thư. Bổ sung rau nàyvào chế độ ăn hàng tuần giúp duy trì chất lượng cuộc sống và tăng cường quá trình trao đổi chất. Chất chống oxy hóa cũnggiúp ngăn ngừa một số loại ung thư. Nghiên cứu đang tiếp tục chứng minh các thành phần trong rau đắng có thể ngăn ngừa hoặc làm chậm sự lây lan của bệnh này. Lưu ý: Việc bổ sung liên tục bất kỳ loại thảo dược nào trong thời gian dài đều không được khuyến khích và rau đắng cũng không ngoại lệ. Chỉ nên bổ sung khi cần giảm bớt triệu chứng hoặcbệnh, k 7. Cà rốt Cà rốt chứa caroten, 8. Nấm Các nhà khoa học Mỹ và Nhật đã phát hiện rất nhiều loại nấm như nấm hương, nấm đông, nấm rơm, mộc nhĩ đen, mộc nhĩ trắng, nấm búp có chứa hoạt chất chống ung thư. Chẳng hạn như chất pholysaccharide trong nấm đông cô, pholysaccharide trong mộc nhĩ trắng và mộc nhĩ đen cũng là chất chống ung thư khá hiệu quả. 9. Khoai lang Loại củ này chứa chất chống ôxy hóa beta carotene, vitamin, chất khoáng và xơ giúp phòng bệnh tim mạch, đột quỵ, ung thư. Ăn khoai lang mỗi ngày giúp giảm 22% 10. Cà chua Cà chua có lycopene vàbeta caroten (vitamin A tự nhiên) có tác dụng chống ôxy hóa tế bào, nhờ đó giúpphòng chống ung thư vú, dạ dày và ung thư đường tiêu hóa. Để ngừacác bệnh ung thư, đặc biệt là tuyến tiền liệt, nênăn nguyên trái cà chua chưa chế biến.