Cẩn trọng với biểu hiện hay quên, đãng trí 50% những người có biểu hiện hay quên, đãng trí sẽ chuyển sang thể sa sút trí tuệ (mất trí nhớ) sau một vài năm.Nhiều người thường chủ quan với chứng hay quên, đãng trí và cho rằng theo thời gian trí nhớ giảm sút là chuyện bình thường. Tuy nhiên, khoảng 50% những người hay quên, đãng trí này đã bị chuyển sang thể sa sút trí tuệ (mất trí nhớ) sau một vài năm.  Hay quên, đãng trí rất dễ chuyển sang sa sút trí tuệ. Theo mức độ già đi của cơ thể, các quá trình teo và loạn dưỡng trong các tế bào thần kinh ngày càng gia tăng. Sự thoái hóa này có hiện tượng thoái biến các khớp thần kinh, nơi giữ vai trò quan trọng đối với các chất dẫn truyền thần kinh, dẫn đến việc chức năng thần kinh bị suy giảm, chức năng trí tuệ bị nhiễu loạn, nhất là trí nhớ với nhiều biểu hiện khác nhau. Sự thoái biến này ở người già thường liên quan đến những bệnh lý mãn tính như rối loạn mỡ máu, cao huyết áp, tiểu đường, các trường hợp tai biến mạch não và điển hình nhất là bệnh Alzheimer. Ở mức độ nhẹ, người bệnh có biểu hiện than phiền về tính đãng trí, hay quên, trí nhớ giảm sút dù nhận thức và hoạt động đời sống vẫn bình thường. Giai đoạn này dễ bị bỏ qua vì quan niệm người lớn tuổi “như thế là bình thường” và chưa có những dấu hiệu về sa sút trí tuệ. Sa sút trí tuệ ( Các thể sa sút trí tuệ nếu được điều trị kịp thời có thể làm cho bệnh tình được cải thiện và hạn chế tình trạng xấu. Nếu bỏ lỡ cơ hội điều trị trong giai đoạn sớm thì đến giai đoạn muộn, bệnh sẽ trở nên khó chữa hơn. Vì người bệnh sa sút trí tuệ phải được chăm sóc bởi những người thân trong gia đình nên trở thành áp lực lớn về mặt xã hội, tâm lý, sức khỏe, kinh tế đối với cuộc sống của những người chăm sóc. Thạch tùng răng cưa là một loại cây dược liệu quý hiếm trên thế giới vừa được phát hiện trong rừng sâu ở vùng núi cao 1.000 m tại Lâm Đồng. Trước đây, thạch tùng răng cưa (còn gọi là thông đất) từng được phát hiện tại Sa Pa, cũng trên độ cao 1.000m. Đây là loài cây hiếm, thuộc danh sách đỏ trong Chương trình Nghiên cứu bảo tồn và phát triển nguồn gen quý hiếm về cây thuốc. Hoạt chất chính của thạch tùng răng cưa là huperzine có tác dụng trong việc chữa các bệnh về trí nhớ, đặc biệt là bệnh sa sút trí tuệ - Alzheimer. Hoạt chất dưới dạng alcaloide này có khả năng xuyên qua hàng rào mạch máu não và tác động trực tiếp lên não bộ bằng liều lượng thấp . Sản phẩm chứa hoạt chất cây thạch tùng răng. Hoạt chất trên hiện có trong sản phẩm thực phẩm chức năng Hộ Trí Vương. Với thành phần chính là cao thạch tùng răng kết hợp với các thành phần tốt cho não như cao đinh lăng, cao natto, cao thiên ma, L-carnitine fumarat, sulbitiamine, boron có tác dụng tăng cường hoạt lực các chất trung gian dẫn truyền thần kinh, bảo vệ tế bào thần kinh trước nguy cơ tổn thương thoái hóa, tăng cường khả năng hoạt huyết nuôi dưỡng tế bào não. Qua đó, Hộ Trí Vương giúp phục hồi chức năng của não bộ, hỗ trợ phục hồi trí nhớ và tăng cường khả năng ghi nhớ, giúp làm chậm lại và ngăn chặn mức độ tiến triển của bệnh suy giảm trí nhớ, suy giảm khả năng sử dụng ngôn ngữ nói và viết hay vận dụng từ vựng. Sản phẩm Hộ Trí Vương được sử dụng cho người lớn, những người bị mắc chứng hay quên, suy giảm trí nhớ, người bị Alzheimer và các tình trạng sa sút trí tuệ. Liên hệ: Công ty Cổ phần kinh doanh dịch vụ và thương mại Nam Phương (Nguồn: