Hiện tượng 'loãng tinh' do thủ dâm nhiều Em 22 tuổi, bắt đầu thủ dâm từ 15 tuổi, đến nay tần suất khoảng một đến hai lần mỗi tuần.Hiện giờ em thấy lo lắng vì có lần đi tiểu nước đầu ra màu trắng đục. Xin hỏi đó có phải là hiện tượng loãng tinh không? Liệu có ảnh hưởng đến việc sinh con sau này không? Mong bác sĩ tư vấn giúp. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Nước tiểu có màu trắng đục cho thấy nhiều khả năng em gặp vấn đề bất thường về sức khỏe. Đó có thể là biểu hiện nhiễm trùng đường tiết niệu hoặc viêm niệu đạo do lậu cầu, đái cặn canxi do hiện tượng tăng phá hủy xương hoặc đái dưỡng chấp... Nguyên nhân phổ biến gây nên tình trạng này là: - Nước tiểu có mủ, do nhiễm trùng đường tiết niệu gây ra. - Nước tiểu có nhiều cặn photphat, thường do quá trình rối loạn chuyển hóa trong cơ thể hay cặn canxi từ một bệnh lý nào đó. - Tiểu ra urat: Do rối loạn chuyển hóa (bệnh Gout) sinh quá nhiều axit uric trong máu và nước tiểu. Cũng có thể do nước tiểu quá toan (bị axit hóa), làm cho axit uric trong nước tiểu chuyển thành urat không tan được. - Tiểu ra dưỡng chấp (chylouria). Dưỡng chấp được hình thành ở ruột non trong quá trình tiêu hóa thức ăn và được thu nhận bởi các bạch mạch. Dưỡng chấp có thể rò rỉ vào đường niệu, nguyên nhân thường gặp là do nhiễm giun chỉ, viêm, khối u chèn ép vào hệ thống bạch mạch quanh thận, chấn thương... - Trong nước tiểu có lợn cợn tinh dịch trắng đục, do tinh dịch xuất ngược vào bàng quang sau đó lại theo nước tiểu ra ngoài. Nếu phát hiện nước tiểu có màu trắng đục, em cần xem lại các triệu chứng đi kèm như có mệt mỏi, khó ngủ hay không, nước tiểu đục toàn bãi hay lắng cặn cuối bãi. Em cũng nên theo dõi xem nước tiểu đục vào thời điểm nào trong ngày, có thấy váng lên như mỡ hay sủi bọt chua không? Nếu em uống nước nhiều và theo dõi nước tiểu trong vài ngày vẫn thấy hiện tượng trên thì nên đến gặp bác sĩ tiết niệu và nhớ cung cấp những thông tin cụ thể vừa nêu. Thông qua thăm khám, từ bệnh sử và kết quả xét nghiệm nước tiểu, bác sĩ sẽ dễ dàng chẩn đoán xác định nguyên nhân và tư vấn cách điều trị cụ thể. Với tần suất thủ dâm như hiện tại của em, nếu không có ảnh hưởng gì khác lên sức khoẻ chung thì vẫn chấp nhận được. Ngược lại, nếu cảm thấy không thoải mái hay cơ thể mệt mỏi, em nên tiết chế hành vi này để đảm bảo sức khỏe và nhịp sinh hoạt. Theo mô tả về các triệu chứng bên trên, theo tôi thói quen thủ dâm có thể không liên quan đến biểu hiện em đang gặp phải. Thân ái. Bác sĩ