'Bát vị' giúp phái mạnh tăng cường sinh lực Đối với những quý ông bị suy giảm chức năng sinh lý, Đông y có nhiều liệu pháp giúp cải thiện tình hình này. Tuy nhiên, bất kỳ phương pháp nào cũng cần có những vị thuốc nhất định để đem lại tác dụng cho cả bài thuốc.Một số liệu pháp thường được sử dụng để cải thiện chức năng sinh lý ở nam giới như thuốc uống, thuốc hoàn, dược thiện, châm cứu, xoa bóp bấm huyệt   Bạch tật lê được đánh giá là thảo dược có hoạt tính cao nhất trong việc cải thiện sinh lý nam giới. Saponin steroid là thành phần hóa học chính của cây tật lê đã được các nhà khoa học trên thế giới nghiên cứu và công bố, có tác dụng làm tăng sinh tổng hợp testosteron trong cơ thể nam giới.          Đỗ trọng có tác dụng cho cả hai giới giúp bổ thận, tráng dương và   (Nguồn: