Bé một tháng tuổi vẫn vàng da có đáng lo Con tôi khi sinh nặng 2,8 kg, vài hôm sau sinh có biểu hiện vàng da sinh lý. Tôi đưa cháu đi kiểm tra thì bác sĩ kết luận là không có vấn đề gì.Cháu ăn ngủ tốt nhưng khi đầy tháng chỉ được 3,5 kg, tức tăng 700 g. Liệu cân nặng của cháu như vậy có quá ít không? Có phải do sữa mẹ không tốt hay do hiện tượng vàng da nên cháu chậm tăng cân? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Về vấn đề vàng da, bác sĩ đã kết luận như vậy thì bạn cũng không nên lo lắng nhiều và cứ bình tĩnh tiếp tục theo sự phát triển của bé. Về cân nặng, bé tăng cân như vậy cũng không có gì đáng ngại. Trong 6 tháng đầu, mỗi tháng bé tăng được 600 g là bình thường. Sữa mẹ là nguồn thức ăn tốt nhất, bổ dưỡng nhất và phù hợp nhất cho bé dưới 6 tháng tuổi vì sữa mẹ có đủ năng lượng và các chất dinh dưỡng cần thiết với tỷ lệ thích hợp cho sự hấp thu và phát triển của bé. Bé bú mẹ còn tăng sức đề kháng chống các bệnh nhiễm khuẩn. Do vậy, bạn nên tích cực cho con bú mẹ hoàn toàn trong khoảng thời gian này. Bạn không nên cho bé ăn uống thêm bất cứ thứ gì khác kể cả nước lọc. Bác sĩ