7 thói quen đơn giản giúp ngăn ngừa lão hóa Tuổi thọ con người không chỉ được quyết định bởi yếu tố di truyền. Chế độ ăn uống, thói quen vận động, thái độ nhìn nhận cuộc sống ảnh hưởng không nhỏ tới tốc độ già lão.Nghiên cứu đăng trên tập san của Hiệp hội Y khoa Mỹ cho biết, người cao tuổi xem tuổi tác như một cách bồi đắp kinh nghiệm và sự khôn ngoan có khả năng hồi phục cao hơn hẳn người đánh đồng tuổi già với sự bất lực và vô dụng.  Dinh dưỡng có ảnh hưởng lớn tới tốc độ lão hóa. Tiến sĩ Jeffrey Benabio từ Trung tâm Bác sĩ Gia đình Kaiser Permanente nhận định: “Các nghiên cứu mới nhất cho thấy, chế độ ăn kiêng ít đường, bao gồm trái cây tươi, rau quả, ngũ cốc và thịt nạc, là thực đơn tốt nhất cho sức khỏe”. Bạn nên quan tâm những gì bạn ăn. Ảnh: Thực đơn ăn kiêng theo kiểu Địa Trung Hải cũng là một gợi ý được nhiều chuyên gia khuyến cáo. Thực đơn này bao gồm rau củ, ngũ cốc, các loại hạt, 2 bữa cá mỗi tuần, giảm ăn muối và uống rượu vang đỏ ở mức vừa phải. Nghiên cứu của ĐH Y Harvard nhận định, thực đơn này có thể giúp kéo dài tuổi thọnhờ giảm nguy cơ đau tim, đột quỵ và chết sớm. Ngoài ra, các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo bổ sung thực phẩm giàu Omega-3 như quả óc chó, cá hồi, hạt lanh để tăng sản xuất tinh dầu thiết yếu bảo vệ da và trẻ hóa làn da. Ngược lại, nên tránh tiêu thụ đường, carbonhydrate và thực phẩm giàu chất béo, thường phổ biến trong thức ăn nhanh, những thủ phạm đẩy nhanh lão hóa.  Duy trì vận động là điều không thể thiếu để kéo dài tuổi thọ. Trung bình, mỗi phụ nữ mất 23% khối lượng cơ bắp trong khoảng thời gian từ 30 đến 70 tuổi. Sức lực của mỗi người giảm nhanh hơn khi về già. Tuy nhiên, tập thể dục có thể duy trì sức bền và sự dẻo dai. Vận động thường xuyên cũng giảm rủi ro mắc các chứng mất trí nhớ khi tuổi tác gia tăng như Alzheimer. Ở người vận động đều đặn, hoạt động của hồi hải mã - vùng não liên quan đến khả năng học tập, được tăng cường. Đây là nguyên nhân khiến hoạt động thể chất có thể giảm nguy cơ mắc Alzheimer tới 25%.  Tăng cường giao lưu với bạn bè người thân giúp bạn tăng cơ hội sống lâu hơn. Ảnh: Bạn bè và người thân có thể cũng là nhân tố ảnh hưởng tới tuổi thọ mỗi người. Theo nghiên cứu công bố trên  Ánh sáng mặt trời kích thích cơ thể sản sinh vitamin D, rất cần thiết cho xương phát triển. Dù vậy, quá nhiều thời gian dưới ánh nắng mặt trời có thể gây ra nếp nhăn và tệ hơn là ung thư. Nếu phải ở lâu ngoài trời, bạn nên sử dụng các loại kem chống nắng để ngăn ngừa lão hóa da. Đồng thời, bạn cần xem xét bổ sung thêm vitamin D từ các thực phẩm như cá hồi và trứng.  Theo Hiệp hội Chăm sóc Giấc ngủ quốc gia Mỹ, thời gian ngủ mỗi đêm được khuyến cáo là 7-9 tiếng. Ngủ đủ giấc để hạn chế nguy cơ lão hóa da và não bộ. Ảnh: Khi ngủ, cơ thể giải phóng một loại hormone tăng trưởng giúp phục hồi collagen và elastin, cấu trúc thiết yếu cho làn da khỏe mạnh. Thiếu ngủ là nguyên nhân gia tăng rủi ro béo phì, tiểu đường và bệnh tim. Các nghiên cứu gần đây cũng chỉ ra mối liên hệ giữa mất ngủ và sự gia tăng tốc độ lão hóa não.