Hiểm họa khôn lường từ việc hút shisha Hút shisha hiện là thú vui của nhiều bạn trẻ, đặc biệt tại các thành phố lớn. Thành phần shisha rất đa dạng, thậm chí có thể bị pha trộn với chất gây nghiện.Sử dụng shisha xuất hiện tại Việt Nam vài năm gần đây, nhất là ở một số thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM. Theo các tài liệu của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), thành phần của shisha rất đa dạng và không có chuẩn mực. Có loại chỉ gồm thuốc lá thô và mật đường lên men; có loại ngoài mật ong, thảo dược còn được pha trộn thêm các phụ gia, hương liệu tạo các hương vị như táo, cam, dâu. Thậm chí shisha còn bị pha trộn với các chất gây nghiện khác. Hút shisha thuốc lá cũng có thể dẫn đến cácbệnh ung thư phổi, họng, thực quản...Ảnh: Nhiều người có suy nghĩ shisha là thảo mộc, khi hút lại nhúng qua nước nên tác hại đến sức khỏe không nhiều, cùng lắm như thuốc lào. Tuy nhiên, điều này hoàn toàn không đúng.   Nhiều người dùng chung ống hút góp phần làm lây lan các bệnh truyền nhiễm. Ngoài ra, để tạo sự hấp dẫn, rất nhiều các chất gây nghiện khác, không loại trừ cả các chất cấm như ma túy, được trộn vào shisha, nguy cơ nghiện ma túy từ việc sử dụng shisha là rất lớn.  Văn phòng Chương trình Phòng chống tác hại thuốc lá cũng đang phối hợp với Đại học Y Hà Nội để khảo sát, đánh giá về thực trạng sử dụng thuốc lá và sản phẩm shisha tại một số thành phố lớn của Việt Nam. Chương trình dự kiến sẽ hoàn thành sớm trong năm 2015.   Nếu thành phần là thuốc lá thì những tác hại của việc hút shisha không kém gì việc hút thuốc lá. Nó cũng gây ung thư họng, phổi, dạ dày, thực quản... Khói shisha độc hại không kém gì khói thuốc lá với những người hít phải. Theo Trung tâm kiểm soát và Phòng ngừa bệnh Mỹ, các nghiên cứu về shisha thuốc lá hay shisha thảo dược cho thấy cả hai chế phẩm này có chứa carbon monoxide và các chất độc hại khác, làm tăng nguy cơ ung thư liên quan đến hút thuốc lá, các bệnh tim, phổi…