'Búp bê Barbie' nỗ lực tập gym để giống nữ chiến binh Cô gái người Ukraina nổi tiếng với thân hình đồng hồ cát, vòng eo con kiến của búp bê Barbie muốn có cơ bắp săn chắc nên nỗ lực tập thể dục.Lấy cảm hứng từ nữ chiến binh Amazon của thần thoại Hy Lạp, Sau 6 tháng vắng bóng, "Búp bê Barbie phiên bản đời thực" trở lại với loạt ảnh mới sinh động, nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ. “Tôi yêu mùa xuân. Nó là cảm hứng để tôi tạo dáng chụp ảnh trên nền thiên nhiên tươi đẹp”, Valeria đã kết hôn với doanh nhân người Ukraine, Dmitry Shkrabov, chia sẻ. Thân hình với các số đo giống búp bê, Vài tháng qua, Valeria thường xuyên đăng hình ảnh selfie tại phòng tập thể dục vào tài khoản Instragram.  Valeria tuyên bố đã bỏ hút thuốc lá và uống rượu, thực hiện một chế độ ăn uống rất nghiêm ngặt, ăn một lượng nhỏ cá sống, uống nước ép trái cây tươi và nước. Valeria cho biết mình là nạn nhân của một cuộc tấn công ngẫu nhiên của hai người đàn ông vào đêm Halloween hồi tháng 11 năm ngoái ở khu vực gần nhà cô. Một số tin đồn cho rằng Valeria đã bịa ra chuyện bị tấn công để vào bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cô đã phủ nhận điều này.