Nguy cơ dịch bệnh bùng phát mùa hè do muỗi Mỗi năm thế giới có hàng trăm nghìn người chết do mắc các bệnh truyền từ muỗi như sốt xuất huyết, viêm não Nhật Bản..."Xét về mức độ nguy hiểm, muỗi là loài giết nhiều người nhất. Muỗi ở khắp mọi nơi, lây lan nhiều bệnh tật nguy hiểm và nhiều người chưa ý thức được mối nguy từ muỗi", tiến sĩ Chính cho hay. Với vùng có nhiều muỗi, các gia đình nên sử dụng màn khi đi ngủ. Ảnh minh họa: Muỗi Anophen làm lây lan bệnh sốt rét nguy hiểm Sốt rét là chứng bệnh gây ra bởi ký sinh trùng tên Plasmodium, lây truyền từ người này sang người khác do muỗi đốt. Người bị sốt rét thường có các biểu hiện ban đầu gồm sốt cao, ớn lạnh và các triệu chứng như bị cúm nặng, thậm chí có thể gây tử vong nếu không được điều trị. Bệnh này hiện có thể chữa và phòng ngừa bằng thuốc.Những người du lịch hay công tác tới vùng dịch bệnh nên uống thuốc phòng bệnh trước khi đi, trong thời gian lưu lại và một tuần lễ sau khi trở về.  Bệnh sốt xuất huyết Dengue truyền từ người này sang người khác qua muỗi đốt. Muỗi đốt hút máu người mắc bệnh hoặc người nhiễm virus nhưng không biểu hiện ra bên ngoài rồi từ đó lại đốt người khác và truyền bệnh. Muỗi truyền bệnh sốt xuất huyết Dengue chủ yếu là loàiAedes. Đây là loài ưa thích hút máu người ban ngày, thường vào buổi sáng sớm và chiều tà. Muỗi trưởng thành thường trú đậu ở các xó tối trong nhà, đẻ trứng ở những vật chứa nước sạch trong khu dân cư. Muỗi Aedes phát triển mạnh vào mùa mưa, khi nhiệt độ trung bình 25-35 độ C. Ở Việt Nam, bệnh sốt xuất huyết rất phổ biến. Trung bình, mỗi năm Việt Nam ghi nhận 80.000 đến 100.000 trường hợp mắc, trong đó có hàng chục ca tử vong. Những khu vực đông dân cư có tập quán chứa nước sạch trong các vật chứa, công trường xây dựng, khu vực đang đô thị hóa... là những nơi rất thuận lợi cho dịch bệnh sốt xuất huyết bùng phát. Người bị sốt xuất huyết Dengue thường có biểu hiện cấp tính như sốt cao đột ngột, kèm theo đau đầu, chán ăn, buồn nôn, đau hốc mắt, đau cơ, đau khớp và có biểu hiện xuất huyết ở các mức độ khác nhau như da đỏ xung huyết, ban xuất huyết, đốm xuất huyết, chảy máu chân răng, chảy máu mũi... Những trường hợp nặng bệnh tiến triển dẫn tới tình trạng sốc vật vã, li bì, mạch nhanh, huyết áp tụt, hôn mê và có thể tử vong nếu không được điều trị kịp thời.   Sốt Chikungunya là bệnh do virus Chikungunya mà muỗi là trung gian truyền bệnh.   Bệnh viêm não Nhật Bản được lây truyền từ động vật như lợn, chim sang người qua trung gian truyền bệnh là loài muỗi Culex. Bệnh này