Những người mắc hội chứng dị ứng với tinh dịch Suốt 30 năm, Marie Cuthbertson (Anh) luôn tìm kiếm cách chữa trị cho các triệu chứng đau đớn, viêm ngứa sau khi quan hệ tình dục.Người phụ nữ 50 tuổi cho biết, các bác sĩ đều nói rằng cô bị nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục và phải uống thuốc kháng sinh. "Bác sĩ bảo những điều như vậy thường ít khi xảy ra và ngụ ý có thể đối tác của tôi không chung thủy. Đó là sự xúc phạm cả hai chúng tôi", Marie nhớ lại. Cô và chồng Mark, 49 tuổi, đã tìm mọi cách để điều trị các vấn đề "như một trò đùa" này và tiếp tục cố gắng để tận hưởng đời sống tình dục. Tuy nhiên các cơn đau đớn khủng khiếp, viêm ngứa vùng âm đạo vẫn luôn hành hạ Marie không rõ lý do. Khoảng 12% phụ nữ gặp phải tình trạng dị ứng tinh dịch. Ảnh minh họa: Vấn đề của Marie có vẻ hiếm, nhưng thực tế cứ 10 phụ nữ thì một người gặp phải tình trạng này. Các phản ứng có thể nhẹ như kích ứng, ngứa nhưng nghiêm trọng sẽ gây ra một phản ứng dị ứng đe dọa tính mạng gọi là sốc phản vệ.Nó cũng được chứng minh có thể kích thích cơn hen suyễn.   Trước đây, Tiến sĩ Heinz Kofler, bác sĩ da liễu tại Áo, đã báo cáo về một phụ nữ 25 tuổi sưng mí mắt, phát ban khắp cơ thể và khó thở ngay sau khi quan hệ tình dục. Kết quả kiểm tra cho thấy cơ địa của cô gái này cũng nhạy cảm với tinh trùng và lông chó đực.  Các nhà khoa học vẫn đang phát triển những phương pháp điều trị.Các bác sĩ Hàn Quốc trước đây đã giúp một người phụ nữ 33 tuổi dị ứng nghiêm trọng với tinh trùng có thai bằng cách cho sử dụng thuốc kháng histamine một giờ trước khi quan hệ tình dục. Các bác sĩ tại Bệnh viện St Mary và Bệnh viện Đại học Manchester đã công bố kết quả nghiên cứu vào năm 2013 cho thấy, phụ nữ có nguy cơ cao bị sốc phản vệ có thể thực hiện mang thai bằng cách lọc rửa và nuôi cấy tinh trùng.