Vận động tốt cho trí não trẻ Ngoài lợi ích sức khỏe, tăng cường thể lực, vận động hỗ trợ não bộ trẻ hoạt động hiệu quả, tăng liên kết thần kinh, phát triển trí thông minh.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, nhà giáo nhân dân Nguyễn Võ Kỳ Anh, Viện trưởng Viện nghiên cứu giáo dục phát triển tiềm năng con người IPD, nguyên Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất, năng lực vận động xuất hiện rất sớm, ngay từ giai đoạn 0-13 tuổi. Đây là độ tuổi vàng cho não trẻ phát triển, hoàn thiện nếu được kích thích thường xuyên bằng các hoạt động phù hợp. Trong quá trình vận động, tim hoạt động tích cực hơn, máu mang nhiều oxy, dưỡng chất cần thiết đến nuôi dưỡng các bộ phận trong cơ thể. Nhờ đó, não bộ cũng hoạt động hiệu quả, là thời điểm tốt để nảy sinh ý tưởng mới, suy nghĩ sáng tạo. Điều này chính xác với loại hình liên quan đến tốc độ như đạp xe, chạy bộ... Hoạt động đòi hỏi sự khéo léo thông qua việc phối hợp nhiều bộ phận như nhảy, múa, võ... giúp liên kết thần kinh được tăng cường, phát triển khả năng tập trung, xử lý thông tin. Vận động bền như đi bộ, kéo co... góp phần kích thích tăng trưởng nơron nuôi dưỡng các khớp thần kinh, chịu trách nhiệm về khả năng nhớ lâu, tiếp thu. Những học sinh vận động nhiều thường đạt được kết quả học tập cao. Nghiên cứu năm 2015 của trường College of Sports Medicine (Mỹ) cho thấy, trong 317 trẻ chơi thể thao, nhóm tập luyện nhiều đạt điểm thi tốt hơn 30% nhóm ít tập luyện. Các nhà khoa học thuộc Trung tâm Y học tâm lý Anh khuyến cáo mỗi ngày tập thể dục 30 phút, duy trì chế độ tập 3 ngày trong một tuần giúp người lớn lẫn trẻ nhỏ đưa ra quyết định sáng suốt hơn. Vận động giúp phát triển thể chất và tinh thần, đem lại cảm xúc tích cực cho trẻ.  Phụ huynh có thể bắt đầu từ việc mang đến cho con dụng cụ hỗ trợ để bé cảm thấy thoải mái. Với trẻ nhỏ, đôi bàn chân rất quan trọng trong quá trình phát triển. Những loại dép, sandal không phù hợp dễ gây tổn thương chân của con. Lựa chọn đôi giày êm, nhẹ, thoáng sẽ khuyến khích bé vận động lâu hơn, dần hình thành thói quen yêu thích thể thao. Bên cạnh đôi giày chất lượng, mỗi khi có thời gian, bố mẹ có thể đưa con đến công viên để vui đùa cùng bạn bè. Bé sẽ thỏa sức chạy nhảy, tiêu hao năng lượng khi hòa mình cùng các hoạt động ngoài trời. Không nhất thiết con trai phải chơi bóng đá, con gái học nhảy, phụ huynh nên cho bé tự do lựa chọn môn thể thao yêu thích, có thể giúp con vận động qua những việc hàng ngày như dọn dẹp nhà cửa, đi bộ, đạp xe đến trường... Chế độ, thời gian, loại hình tập luyện cần phù hợp theo từng độ tuổi, thể trạng cơ thể. Giai đoạn 2-5 tuổi, bé còn quá nhỏ để tham gia các môn thể thao có tính vận động cao. Các loại hình hoạt động tự do ngoài trời không theo khuôn khổ sẽ tốt cho các em. Khi đến 6-7 tuổi, khả năng kết nối, tập trung chú ý phát triển hơn, làm theo các hướng dẫn nhanh nên các môn như bóng đá, bơi lội, võ thuật... rất phù hợp. Trẻ có thể chơi được phần lớn các môn thể thao từ 8 tuổi trở lên. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), ít nhất ba ngày trong tuần, trẻ có thể tập các bài tập tăng cường cơ bắp như thể dục dụng cụ, leo trèo hoặc bài tập tăng cường xương như chạy, nhảy dây...  Hiểu tầm quan trọng của vận động đến việc phát triển trí thông minh, Biti’s tiếp tục sứ mệnh “Nâng niu bàn chân Việt”, bắt đầu từ trẻ em với ước mơ một thế hệ năng động, thông minh hơn. Từ đó, giày thể thao công nghệ mới của Biti’s ra đời nhằm giúp trẻ vận động hiệu quả. Giày thể thao Biti’s được thiết kế với công nghệ mới đảm bảo 3 yếu tố êm, nhẹ, thoáng phù hợp với các loại hình từ chạy nhảy đến đá banh, cầu lông, aerobic... Công nghệ đế Phylon của Biti's nhẹ giúp bé tăng tốc dễ dàng, đệm chân Eva êm cho chuyển động khéo léo, chất liệu Airmesh thoáng mát tăng thời gian vận động. Mỗi bước chân cùng giày thể thao Biti's hỗ trợ trẻ vận động, góp phần xây dựng tình yêu thể thao. Mới đây, thương hiệu này còn tiến xa khi cho ra đời Biti’s Smart - nền tảng giày dép ứng dụng công nghệ thông minh giúp bố mẹ theo dõi hoạt động của con nhờ các cảm ứng công nghệ cao gắn trên giày thể thao. Bé có thể vui chơi thoải mái với môn thể thao yêu thích, đôi giày phù hợp khuyến khích vận động. Ông Hùng Võ, Phó tổng giám đốc phụ trách Marketing nhãn hàng Biti’s chia sẻ: “Mang theo tâm huyết, ứng dụng công nghệ tiên tiến, giày thể thao Biti's đã ra đời, đáp ứng các tiêu chuẩn về chất lượng. Biti's Smart còn mở ra kỷ nguyên mới của thế hệ giày dép thông minh, tối ưu hóa vận động, nâng niu bàn chân Việt”. Ông Hùng Võ cho biết thêm, dựa trên các thông tin nghiên cứu của Biti's và IPD (Viện nghiên cứu giáo dục phát triển tiềm năng con người), nền tảng Biti's Smart sẽ tiếp tục được nghiên cứu, phát triển với các đối tác công nghệ trên thế giới trong thời gian tới. Phiên bản hoàn thiện Biti’s Smart dự kiến sẽ đến tay người dùng trong năm 2019. Với kế hoạch đầu tư dài hơi, nghiêm túc cho dự án “Vận động thông minh”, Biti's nuôi dưỡng giấc mơ thay đổi thế hệ trẻ em Việt Nam năng động, thông minh, hạnh phúc. Trải nghiệm phiên bản giày thông minh Biti's Smart tại cửa hàng Biti’s TP HCM: 606B Trần Hưng Đạo, Quận 5; Hà Nội: 73 Xã Đàn, Nam Đồng, Đống Đa. Xem thông tin về dự án