9 thức uống giúp giải nhiệt ngày hè Trà xanh giúp giải nhiệt, giải độc, phòng các bệnh như cao huyết áp, tăng cholesterol trong máu, xơ vữa động mạch....Nước dừa Theo Đông y, nước dừa có vị ngọt ấm, không độc có tác dụng giải nhiệt, tăng cường khí lực. Từ xưa đến nay, loại nước giải khát "ngon, bổ, rẻ" này được nhiều người Việt ưa chuộng, đặc biệt trong những ngày hè oi bức. Nước dừa giúp giải nhiệt cơ thể. Ảnh: Trà xanh Theo Trả xanh có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Ảnh:   Nước cam, chanh Nước cam, chanh có tác dụng cải thiện tình trạng khô khát, trừ nhiệt, trị các bệnh khô nóng do nhiệt. Một ly nước cam, chanh ép trong những ngày nắng nóng sẽ giúp làm mát cơ thể. Nước sắn dây và quất (tắc) Sắn dây có vị ngọt, tính bình, giúp giải nhiệt, chữa khát, cảm mạo, sốt, lỵ, mụn nhọt. Thức uống từ sắn dây và quất giúp thanh nhiệt, giải độc, làm ra mồ hôi. Trong sắn dây có chất isoflavon giúp tăng lượng máu lên não, làm giảm huyết áp nên được xem là thức uống phòng tăng huyết áp. Cách pha rất đơn giản: Cho bột sắn dây vào ly nước lọc, khuấy đều, vắt thêm 2 quả quất, khi dùng có thể cho thêm chút đường, chút muối và đá. Dưa hấu, bí đao Nước ép dưa hấu giúp giải nhiệt tốt. Ảnh: Nước ép hoặc sinh tố dưa hấu, bí đao có tác dụng thanh nhiệt rất tốt. Bạn nên tận dụng cả vỏ của các loại trái cây này. Theo Đông y, vỏ dưa hấu giúp giải nhiệt, giải độc, vỏ bí đao giúp tiêu sưng, viêm, rất tốt cho người mắc bệnh tiểu đường. Bạn có thể rửa sạch, thái nhỏ vỏ dưa hấu, bí đao nấu thành nước uống mỗi ngày (dùng tươi hoặc phơi khô). Nước râu bắp (ngô) Theo y học cổ truyền, râu bắp có vị ngọt, tính bình, có thể dùng tươi hoặc phơi khô nấu thành nước uống hàng ngày, có thể cho thêm mía lau, lá dứa. Nước này dùng uống thay nước lọc hàng ngày rất tốt cho những người bị bệnh cao huyết áp, tiểu đường. Rau má Loại thảo dược này có vị đắng ngọt, tính hàn, ăn lúc còn tươi giúp duy trì sự trẻ trung. Sinh tố rau má bổ dưỡng cho sức khỏe, giúp tăng trí nhớ, thị lực, thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu. Mỗi ngày có thể dùng 30-50 g rau má tươi giã lấy nước cốt hoặc nấu canh, nấu nước dùng như trà. Uống nước sắc từ rau má còn có tác dụng hạ huyết áp. Đậu xanh Đậu xanh vị ngọt, tính lạnh, giúp thanh nhiệt, giải độc. Bạn có thể ăn sống, ninh nhừ hoặc sắc vỏ đậu lấy nước uống. Bột đậu xanh hòa với nước nguội để uống cũng tốt cho sức khỏe.