Sợ mất khả năng đàn ông sau mổ niệu đạo Em 31 tuổi, chưa vợ con. Tháng 12/2013 bị tai nạn giao thông vỡ xương chậu, hẹp niệu đạo sau, giờ tái phát chuẩn bị mổ hở để tạo hình niệu đạo.Em đã phẫu thuật 4 lần tại các bệnh viện để mổ bàng quang ra da, nong niệu đạo... Ảnh minh họa. Trả lời: Chào bạn, Bệnh lý hẹp niệu đạo của nam giới ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống của bệnh nhân. Đặc biệt là niệu đạo sau, việc điều trị phức tạp và tỷ lệ tái phát cao. Vì vậy phẫu thuật viên cần phải có kinh nghiệm nhằm hạn chế việc phẫu thuật điều trị hẹp tái phát rất khó khăn. Với đoạn hẹp ngắn có thể phẫu thuật cắt bỏ đoạn hẹp và nối hai đầu của niệu đạo lại. Khi đoạn hẹp dài hoặc không thể cắt nối, hoặc trường hợp hẹp tái phát: một tổ chức mô có thể được chuyển đến để mở rộng đoạn hẹp như sử dụng vạt da dương vật hoặc sử dụng mảnh ghép da hoặc niêm mạc miệng. Phẫu thuật tạo hình niệu đạo là loại phẫu thuật yêu cầu sự tinh tế và có nhiều kinh nghiệm. Tại Việt Nam, phẫu thuật tạo hình niệu đạo phức tạp như sử dụng mảnh ghép niêm mạc miệng được triển khai đầu tiên tại Bệnh viện Bình Dân. Hiện nay, những bệnh lý hẹp niệu đạo và bất thường sinh dục ở nam giới được khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân triển khai phẫu thuật sử dụng mảnh ghép từ các vị trí trong cơ thể khá thành công. Rối loạn cương sau chấn thương niệu đạo do vỡ khung chậu rất phổ biến, tỷ lệ từ 20 đến 84% bệnh nhân. Trong khi đó, chỉ có khoảng 5% bị rối loạn cương ở bệnh nhân bị vỡ khung chậu nhưng không chấn thương niệu đạo. Một số bệnh nhân cải thiện một cách tự nhiên theo thời gian và phục hồi là rõ ràng trong vòng 3-6 tháng sau đó tiên lượng là hợp lý tốt và hiếm khi phục hồi sau một năm. Trường hợp của bạn là hẹp tái phát và phức tạp, cần phẫu thuật tạo hình niệu đạo lại, trước khi phẫu thuật, cần được đánh giá chiều dài đoạn hẹp và mức độ hẹp. Có khả năng trong phẫu thuật cần sử dụng mảnh ghép từ da hoặc niêm mạc miệng để tái tạo lại niệu đạo.  Tiến sĩ, bác sĩ