Những ca sinh tư tự nhiên nổi tiếng thế giới Sản phụ 23 tuổi (Mỹ) sinh cùng lúc 4 bé trai khác màu da đã gây chấn động giới khoa học. Các nhà di truyền học đinh ninh 4 đứa trẻ có 4 người cha khác nhau.Ngày 1/11/2012, các bác sĩ Bệnh viện Anne Arundel, quận Kent, bang Maryland, Mỹ, ghi nhận ca sinh tưthứ hai trong lịch sử bệnh viện. Họ phải huy động một êkipgồm 26 y tá và bác sĩ mới đủ để chăm sóc bốn trẻ sơ sinh kháu khỉnh này. Mẹ của 4 đứa trẻ,Mary Voelcker, chia sẻ trên Một trường hợp y văn thế giới ghi nhận là hy hữu: Người mẹ 23 tuổi thuộc bang Lousiana, Mỹ, sinh ra bốn đứa trẻ khác màu da - kết quả mang thai sau một buổi tiệc tùng thác loạn. Bốn bé trai Jason, Timothy, Anthony và William thu hút sự chú ý từ các phương tiện truyền thông đếncộng đồng nghiên cứu khoa học. Theo Bốn bé gái người Anh là Ellie, Georgina, Jessica và Holly Carles đã phải viết tắt tên lên cổ áo sơ mi trong ngày đầu tiên đến trường tiểu học để tránh nhận diện nhầm lẫn. Người mẹ Carles nói trên Để tránh ngườigọi nhầm tên các con, cha mẹ của các bésinh tư tại Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đã cạo đầu con theo số thứ tự. Các bé trai đến nay đã được 6tuổi và giống nhau như đúc. Người mẹTao Chaoyun thú thậtcả cô và chồng đôi lúc cũng gặp khó khăn khi phân biệt con. “Có khi chồng tôi phạt đứa thứ hai về tội mà đứa thứ ba đã làm”, cô chia sẻ trên Buổi sáng mùa đông ngày 18/12/2008, gia đình Schwart thuộc thị trấn Oakville đã chào đón bốn nhóc tỳkháu khỉnh. Hai bé trai Cole, Kurt và hai bé gái Meghan, Molly là trường hợp sinh tư hiếm hoi tại thị trấn. Hiện bốn đứa trẻ đều khỏe mạnh và đã đếntuổi đi học. Cặp vợ chồng Anna và Josh Hall tại Bắc Texas vừa tổ chức tiệcthôi nôi của 4 hoàng tử vàcông chúa sinh tưbụ bẫm. Brooks, Sadie, Elle và Ivy đều khỏe mạnh và nghịch ngợm, khiến cha mẹ chúng quay cuồng. Anna và Josh phải thay 32 cái tã và giặt đều đặn hai thùng đồ một ngày, chưa kể họ còn phải chăm sóc hai cô con gái lên 3 và 5 tuổi sinh trước đó.“Chúng tôi cảm thấynhư đã thực hiện một kỳ công tuyệt vời”, người mẹchia sẻ trên  Tại Việt Nam cũng ghi nhận một số trường hợp sinh tư tự nhiên hiếm gặp, Ca sinh tư nổi tiếng Việt Nam được nhiều người nhắc tới là 4 cô bé chàođời tạiHà Nội 36 năm trước đãđược Thủ tướng Phạm Văn Đồng nhận đỡ đầu vàđặt tên là