Tại sao thuốc ngừa thai tăng nguy cơ bệnh tĩnh mạch? Tôi vừa đọc bài viết về phương pháp mới điều trịXin bác sĩ vui lòng giải thích thêm về vấn đề trên vì tôi đang sử dụng thuốc tránh thai từ vài tháng nay nên cảm thấy rất lo lắng. ( Ảnh minh họa: Health. Trả lời: Chị Tiên thân mến, Câu hỏi của chị rất hay và đó cũng là mối quan tâm của nhiều chị em phụ nữ khác. Cách nay khoảng 3 tuần, bệnh viện chúng tôi tiếp nhận cùng lúc 3 bệnh nhân nữ có huyết khối tĩnh mạch sâu chi dưới cấp tính. Tất cả đều đang sử dụng thuốc ngừa thai từ nhiều tháng nay. Thực tế, thuốc tránh thai là một trong những loại thuốc được sử dụng thường xuyên nhất ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Tuy nhiên các chuyên gia khuyến cáo việc uống thuốc này làm tăng nguy cơ huyết khối tĩnh mạch sâu gấp 3 lần. Trong một số nghiên cứu, các nhà khoa học làm giảm hàm lượng estrogen trong viên thuốc ngừa thai thì nhận thấy tần suất mắc bệnh huyết khối tĩnh mạch ở người dùng cũng giảm theo. Dù vậy ở những người uống thuốc ngừa thai hàm lượng estrogen thấp cũng có tần suất mắc bệnh cao gấp đôi nhóm không sử dụng. Các nghiên cứu cũng ghi nhận những loại thuốc ngừa thai đường uống thế hệ mới có chứa các progesterol mới cũng làm tăng nguy cơ huyết khối tĩnh mạch sâu. Nguy cơ huyết khối tĩnh mạch sâu cao nhất trong năm đầu tiên sử dụng thuốc ngừa thai đường uống, không tăng tích lũy theo thời gian dùng thuốc. Sau khi ngưng dùng, nguy cơ mắc bệnh huyết khối tĩnh mạch sâu sẽ trở về bình thường như trước đó. Mặt khác, uống thuốc ngừa thai sẽ ảnh hưởng đến hầu hết các yếu tố gây đông máu. Thuốc có khả năng ức chế một số yếu tố chống đông máu và kích thích một số yếu tố đông máu sẽ làm tăng nguy cơ hình thành cục máu đông tĩnh mạch. Đặc biệt, ở những phụ nữ có bệnh tăng đông di truyền, việc sử dụng thuốc ngừa thai đường uống làm tăng nguy cơ huyết khối tĩnh mạch lên từ 30 đến 50 lần. Những phụ nữ có người thân trong gia đình hay chính bản thân từng bị huyết khối tĩnh mạch sâu, nên tránh sử dụng thuốc ngừa thai dạng uống. Nếu chị đang dùng, nên cân nhắc chuyển sang một phương pháp ngừa thai khác sau khi tham khảo ý kiến các bác sĩ sản khoa. Những trường hợp đang dùng thuốc ngừa thai có chứa estrogen, cần cẩn trọng với nguy cơ huyết khối tĩnh mạch bằng cách theo dõi đôi chân và phát hiện sớm nếu không may bệnh xảy ra. Thân mến. Thạc sĩ, bác sĩ