Chữa phù chân do huyết khối tĩnh mạch Mẹ cháu 52 tuổi, bị tiểu đường, gần đây bị sưng phù chân, khám ở Bệnh viện Gia Định được chẩn đoán là huyết khối tĩnh mạch chân trái. Xin hỏi tình trạng mẹ cháu như thế nào? (Dong).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Có thể mẹ của bạn bị huyết khối tĩnh mạch sâu chân trái và đã được điều trị bằng nội khoa bảo tồn. Thông thường bệnh nhân bị huyết khối tĩnh mạch sẽ được điều trị nội khoa bằng thuốc kháng đông nhằm mục đích không cho huyết khối lan rộng và làm giảm nguy cơ thuyên tắc phổi. Phương pháp này có những hiệu quả nhất định và đã được áp dụng từ trước đến nay. Tuy nhiên, nhược điểm là huyết khối vẫn còn nằm trong lòng tĩnh mạch, dù sau đó được tiêu hủy một phần, song phần còn lại có thể gây tắc hẹp tĩnh mạch ở các mức độ khác nhau sẽ cản trở dòng máu từ chân về tim. Từ đó gây nên các triệu chứng của suy tĩnh mạch như đau, phù chân và có thể loét chân không lành, ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng cuộc sống. Y văn gọi đó là suy tĩnh mạch hậu huyết khối. Phương pháp điều trị mới được khuyến cáo hiện nay là lấy huyết khối tĩnh mạch trong giai đoạn sớm (dưới 14 ngày) hoặc nong và Ở tuổi ngoài 50 như mẹ bạn là phù hợp với các phương pháp điều trị mới ở trên. Nếu mẹ bạn được chẩn đoán có hội chứng suy tĩnh mạch hậu huyết khối và tắc hẹp tĩnh mạch chậu, phương pháp điều trị được khuyến cáo là nong và stent tĩnh mạch chậu. Thân mến. Thạc sĩ, bác sĩ