10 thói quen cần tránh để có trái tim khỏe Gần 90% các rối loạn về tim có liên quan tới các yếu tố lối sống như hút thuốc, uống rượu, ăn quá nhiều, ít tập luyện… Vì vậy những thay đổi tích cực dù nhỏ trong thói quen sống cũng có thể khiến tim bạn khỏe hơn.Dưới đây là 10 thói quen xấu bạn cần tránh: Xem TV quá nhiều Theo một nghiên cứu trên tạp chí của Trường Tim mạch Mỹ năm 2011, xem TV quá nhiều có thể gây nguy hiểm cho trái tim của bạn. Uống nước ngọt cho người ăn kiêng Uống nước ngọt cho người ăn kiêng Ngủ nhiều hơn 9 tiếng mỗi ngày có thể làm tăng huyết áp và mức độ stress của bạn. Ảnh: Uống rượu Rượu vang đỏ có một số thuộc tính có lợi cho tim, nhưng uống quá nhiều bất cứ loại rượu nào cũng đều không tốt. Ngủ quá nhiều hoặc quá ít Ngủ dưới 5 tiếng hoặc nhiều hơn 9 tiếng mỗi ngày có thể làm tăng huyết áp và mức độ stress của bạn. Hơn nữa, thói quen này cũng làm tăng nguy cơ bệnh mạch vành. Trầm cảm Tất cả chúng ta ai cũng trải qua những thời điểm căng thẳng, có thể tới mức trầm cảm vì lý do này hay lý do khác. Ngáy Bên cạnh việc gây khó chịu, ngủ ngáy là một dấu hiệu của ngừng thở khi ngủ. Những người ngủ ngáy có nguy cơ cao mắc bệnh về tim vì họ thường xuyên bị thở ngắt quãng, khiến cho huyết áp tăng. Tập thể dục quá sức Tập luyện quá sức làm tăng áp lực lên tim, kết quả là gây mệt mỏi hoặc ngất xỉu. Do đó, bạn không nên luyện tập quá sức. Tuy nhiên vì phần lớn mọi người tập luyện ở mức ít hoặc vừa phải nên vấn đề này chỉ xuất hiện ở một nhóm nhỏ. Vệ sinh răng miệng Sức khỏe răng miệng kém có thể khiến bạn thở kém và làm tăng nguy cơ bệnh tim. Ăn quá nhiều Béo phì là nguyên nhân hàng đầu gây các bệnh về tim. Béo phì là kết quả của việc ăn quá nhiều và ít vận động. Hút thuốc Hút thậm chí là chỉ một điếu thuốc mỗi ngày cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim. Bên cạnh các bệnh về tim, hút thuốc còn có thể gây ung thư và nhiều bệnh về phổi khác.