Đau bụng âm ỉ, ăn khó tiêu coi chừng ung thư dạ dày Bà Sen đến bệnh viện khám vì đau âm ỉ vùng bụng trên, ăn khó tiêu kéo dài. Qua nội soi, các bác sĩ phát hiện dạ dày bệnh nhân có một ổ loét nhỏ nghi ngờ ác tính. Kết quả sinh thiết xác định bà bị ung thư dạ dày.Sau khi phẫu thuật nội soi điều trị ung thư dạ dày, sức khỏe bệnh nhân đã hồi phục tốt. Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thiện Nhân, Trưởng Khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng, cho biết, sau khi hội chẩn, êkip bác sĩ đã quyết định chọn phương pháp phẫu thuật nội soi cắt bán phần dạ dày để điều trị cho bệnh nhân. Ca mổ kéo dài 3 tiếng đồng hồ. Hiện tại sức khỏe của bà Sen đã hồi phục rất tốt. Theo bác sĩ Nhân, ung thư dạ dày rất phổ biến ở các nước Đông nam Á, đặc biệt là Việt Nam. Ở nước ta, tỷ lệ tử vong vì ung thư dạ dày cao gấp 4-5 lần so với các nước trong khu vực như Lào, Thái Lan, Philippines.Tỷ lệ mắc này ở nam giới là 59,26%, ở nữ là 40,74%. Phẫu thuật là phương pháp chính trong điều trị ung thư dạ dày. Trước đây phương pháp mổ mở thường được áp dụng. Hiện nay phẫu thuật nội soi cắt dạ dày kèm nạo hạch đúng tiêu chuẩn trong điều trị ung thư dạ dày là thành công lớn của lĩnh vực phẫu thuật nội soi tiêu hóa. Tuy nhiên để thực hiện được phẫu thuật này đòi hỏi bệnh viện phải có đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, trang thiết bị hiện đại. Việc áp dụng phẫu thuật nội soi điều trị ung thư dạ dày mang lại nhiều lợi ích cho bệnh nhân hơn so với mổ mở. Vết mổ nhỏ hơn, bệnh nhân ít đau sau mổ, thẩm mỹ hơn, hồi phục nhanh và tốt hơn, thời gian nằm viện ngắn hơn, ít biến chứng nhiễm trùng hơn. Thời gian điều trị sau phẩu thuật ngắn hơn mổ mở từ 2 đến 4 ngày. Hiện nay chưa có nghiên cứu nào khẳng định các nguyên nhân chính xác gây ung thư dạ dày, song về cơ bản có một số yếu tố sau được coi là làm tăng nguy cơ mắc bệnh này: - Ăn nhiều thức ăn hun khói và ăn mặn. - Ăn ít trái cây và rau. - Tiền sử gia đình có người bị ung thư dạ dày. - Nhiễm khuẩn Helicobacter pylori (HP), một loại vi khuẩn sống trong niêm mạc nhầy của dạ dày. - Viêm dạ dày mãn tính. - Thiếu máu ác tính, xảy ra khi các tế bào hồng cầu sụt giảm nghiêm trọng do ruột không thể hấp thụ vitamin B12 một cách bình thường. - Thói quen hút thuốc. Ở giai đoạn đầu, ung thư dạ dày rất ít hoặc hầu như không có triệu chứng rõ rệt nên thường bị nhầm lẫn với các loại bệnh tiêu hóa hoặc đau dạ dày, viêm dạ dày… Người bệnh có thể cảm thấy mất cảm giác ngon miệng và sụt cân không giải thích được. Đôi khi, ngay cả các bác sĩ khi gặp triệu chứng này cũng không có nhiều nghi ngờ về bệnh ung thư dạ dày. Ung thư dạ dày thường được phát hiện muộn. Khi bệnh nhân bắt đầu có những biểu hiện như nôn mửa, đi ngoài phân đen, các biểu hiện được coi là rõ ràng hơn thì bệnh đã trở nặng. Bác sĩ Nhân khuyên nêntầm soát ung thư dạ dày định kỳ để phát hiện bệnh sớm (nếu có), đặc biệt với người thuộc nhóm nguy cơ cao như bị viêm dạ dày mãn tính, gia đình có người bị ung thư dạ dày, nhiễm khuẩn HP...