30 phút tư vấn trực tuyến về rối loạn kinh nguyệt Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Thu Hà, Bệnh viện Từ Dũ, tư vấn trên VnExpress.net về rối loạn kinh nguyệt.Chào bạn, chào độc giả VnExpress Tình trạng kinh nguyệt của bạn 2-3 tháng, thậm chí đến 5-6 tháng mới có 1 lần là rối loạn kinh nguyệt (kinh thưa: chu kỳ kéo dài trên 35 ngày , vô kinh thứ phát: mất kinh trên 3 tháng nếu có chu kỳ kinh đều trước đó hoặc 6 tháng nếu có chu kỳ kinh không đều trước đó) Nguyên nhân gây nên vô kinh thứ phát nếu loại trừ tình trạng mang thai thì có thể do một trong những nhóm nguyên nhân sau: + Buồng trứng: 40%, như buồng trứng đa nang, suy buồng trứng sớm, khối u ở buồng trứng. + Hạ đồi: Chiếm 35%, do thiếu GnRH bẩm sinh, hoặc thiếu GnRH chức năng do căng thẳng quá mức, tập thể dục quá sức, suy dinh dưỡng,.. + Tuyến yên: Ví dụ như khối u tiết prolactin, bệnh lý khác, chiếm 19%. + Tử cung: 5%. + Các nguyên nhân khác: 1%. Để tìm nguyên nhân, ngoài siêu âm cần xét nghiệm nội tiết. Em đã có kinh và siêu âm bình thường thì khả năng sinh sản về sau không đáng lo lắm. Tuy nhiên, em cần khám và làm đầy đủ xét nghiệm mới có thể đánh giá một cách đúng mức.         Chào em, t      Tình trạng của em được gọi là thiểu kinh. Thiểu kinh là lượng máu kinh rất ít. Nguyên nhân có thể do nội mạc tử cung kém phát triển, hoạt động nội tiết của buồng trứng kém, dính buồng tử cung... Thường kinh ít sẽ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản về sau. Em nên khám phụ khoa và khám tổng quát để kiểm tra sức khỏe em nhé. Chúc em sớm có bé yêu.   Trễ kinh 2-3 tháng mới có hoặc thậm chí lâu hơn có thể do bất thường từ buồng trứng, trục hạ đồi, tuyến yên, do tử cung hoặc các bệnh lý khác như tiểu đường, bệnh lý tuyến giáp,… Bạn cần đi khám để tìm nguyên nhân và điều trị phù hợp.      Hội chứng Buồng trứng đa nang có thể gây rối loạn phóng noãn biểu hiện bằng rối loạn kinh nguyệt. Rối loạn kinh nguyệt thường theo kiểu kinh thưa (chu kỳ kinh nguyệt >35 ngày hay có kinh < 8 lần/năm) hay vô kinh (không có kinh > 6 tháng), hoặc vòng kinh ngắn (khoảng cách giữa 2 lần hành kinh < 24 ngày). Điều trị tùy vào triệu chứng gây khó chịu và mong muốn có thai hay không. Nếu em muốn kinh đều thì điều trị rối loạn kinh nguyệt. Nếu em muốn có thai thì bác sĩ sẽ dùng các biện pháp gây phóng noãn. Thân chào em. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Những câu hỏi còn lại tôi sẽ tiếp tục trả lời trên suckhoe.vnexpress.net, mời các bạn theo dõi. Xin cảm ơn và xin chào.