VnExpress giới thiệu thư viện bệnh giúp tra cứu thông tin y khoa Hệ thống dữ liệu các bệnh chi tiết trưa 24/6 đã được cập nhật trên chuyên trang Sức khỏe của VnExpress.net, giúp độc giả dễ dàng tìm kiếm và tra cứu thông tin về bệnh học.Thư viện bệnh chi tiết trên chuyên mục Các bệnh ở trang suckhoe.vnexpress.net. Gần 100 loại bệnh đã được đưa vào hệ thống dữ liệu trong thư viện, đặt ở chuyên mục Các bệnh của trang Sức khỏe và đang tiếp tục được bổ sung thêm. Mỗi bệnh được trình bày thành một chuyên trang riêng với các thông tin chi tiết như tên y khoa, mô tả về bệnh, độ ảnh hưởng đối với giới tính, tuổi tác, những câu hỏi thường gặp, phương pháp điều trị, thuốc và thực phẩm hỗ trợ điều trị, cơ sở y tế điều trị... Trang bệnh chi tiết về béo phì. Bạn đọc dễ dàng tìm kiếm thông tin bệnh mà mình cần, bằng nhiều cách. Trên thanh menu Sức khỏe, bạn có thể tìm kiếm bệnh khi đưa chuột vào mục Các bệnh. Độc giả sử dụng công cụ Search hoặc dựa vào chữ cái tên bệnh (tìm theo ABC...) để tìm thông tin. Một số bệnh phổ biến hoặc thường gặp theo mùa cũng được giới thiệu ở khu vực dễ thấy nhất trên trang Sức khỏe. Cách tìm kiếm bệnh trên thanh menu. Để thuận lợi trong việc chia sẻ, trao đổi thông tin, kinh nghiệm liên quan đến điều trị, hồi phục và phòng ngừa bệnh, độc giả có thể nối kết qua Câu lạc bộ bệnh nhân. Ngoài nhu cầu được bác sĩ tư vấn điều trị, việc chia sẻ kinh nghiệm từ chính người bệnh và người thân bệnh nhân sẽ giúp những người bệnh khác vững tin hơn trong quá trình chiến đấu với bệnh tật. Hoạt động của Câu lạc bộ bệnh nhân sẽ tiếp tục được hoàn thiện hơn nhờ sự góp sức từ độc giả. Thư viện bệnh đang được tiếp tục cập nhật thêm dữ liệu. Tòa soạn mong nhận được góp ý của độc giả