Điều trị bệnh ngoài da do nhiễm virus ở trẻ Tổn thương trên da, phát ban, nổi mụn nước, ngứa ngáy, lở loét... là những triệu chứng đặc trưng của các bệnh ngoài da do nhiễm virus.Trẻ dễ mắc bệnh ngoài da do nhiễm virus. Ảnh: Để khắc phục tình trạng kháng thuốc của các chủng vi sinh vật và đáp ứng yêu cầu thẩm mỹ khi điều trị những bệnh ngoài da do virus, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra cơ chế đa tác động của phân tử nano bạc tới virus.  Ngày nay, con người đã tạo ra bạc ở kích thước nano, góp phần làm tăng đáng kể ứng dụng của bạc, tiêu biểu là khả năng kháng khuẩn mạnh, mà không gây ảnh hưởng tới sức khỏe con người và môi trường sống. Do đó, bạc còn được dùng trong thuốc nhỏ mắt cho trẻ sơ sinh, để điều trị các nhiễm khuẩn tại mắt và tai, có hiệu quả cao, không kích ứng giác mạc hay niêm mạc. Dưới dạng phân tử nano, bạc phát huy hoạt tính sát khuẩn cao gấp nhiều lần. Nghiên cứu cho thấy, nano bạc tiêu diệt vi sinh vật bằng cách phá hủy chức năng của màng tế bào vi sinh vật và hoạt tính của các men. Phân tử nano bạc hoạt động theo nguyên tắc bao bọc trực tiếp tế bào, phá vỡ cấu trúc tế bào, dẫn tới vô hiệu hóa sự phát triển của vi sinh vật.   G