Cẩn trọng khi trẻ nhiễm giun kim Các bé gái nhiễm giun kim lâu ngày có thể bị viêm nhiễm phụ khoa nghiêm trọng, âm hộ đau và sưng đỏ, tiểu đau…Theo các chuyên gia, ngoài yếu tố môi trường và khí hậu, việc cha mẹ không vệ sinh và tẩy giun đúng cách cho con là một trong những nguyên nhân chính khiến trẻ mắc giun kim. Đây cũng là vấn đề được quan tâm trong chương trình "Tẩy giun cộng đồng 6116" do Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ương (NIMPE) phát động, nhằm khuyến khích người dân tẩy giun định kỳ 6 tháng một lần, vào ngày 6/1 và 1/6 hàng năm.  Học sinh thi tìm hiểu trong chương trình "Tẩy giun cộng đồng 6116". Khí hậu Việt Nam nắng nóng, độ ẩm không khí cao vào các tháng 5 và 6, khiến cho các loài vi khuẩn gây bệnh và ký sinh trùng truyền bệnh bùng phát mạnh. Đây cũng là khoảng thời gian trẻ nghỉ hè và ăn uống tự do, tạo điều kiện cho các loại trứng giun thâm nhập cơ thể. Do đó, trẻ cần được tẩy giun để phòng chống các bệnh do nhiễm giun gây ra. Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Thanh Dương - Viện trưởng Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ươngkêu gọi ngườ idântẩy giun định kỳ 6 tháng mộtlần để bảo vệ sức khỏe. Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Trần Thanh Dương - Viện trưởng Viện Sốt rét Ký sinh trùng Côn trùng Trung ương, ngoài việc giữ gìn vệ sinh cá nhân, người dân cần chủ động tẩy giun định kỳ 6 tháng một lần và duy trì thành thói quen bắt buộc. Đồng thời, nên chọn các thuốc tẩy giun chứa 500mg hoạt chất mebendazole, có tính tẩy hiệu quả và an toàn cho người lớn và trẻ em trên 2 tuổi. Polymorph Ccó hoạt tính tẩy giun cao nhất (biểu đồ trái).Liều gây độc trung bình (LD50) càng cao thì càng ít gây độc tính(biểu đồ phải). Mebendazole làm tê liệt hoặc làm giảm khả năng hấp thu chất dinh dưỡng của giun, khiến giun tự chết đi và tự phân giải theo đường phân. Mebendazole có ba dạng hình thù là polymorph A, B và C. Polymorph C được giới y khoa đánh giá có hoạt tính tẩy giun và độ an toàn cao hơn polymorph B, giúp hạn chế tác dụng phụ và biến chứng.