Đau bụng, tiểu gắt cảnh báo u nang buồng trứng xoắn Đến bệnh viện khám vì triệu chứng đau hông, đi tiểu nhiều lần trong ngày, chị Hoa được bác sĩ chỉ định siêu âm, làm các xét nghiệm và chụp CT. Kết quả cho thấy bệnh nhân bị u nang buồng trứng xoắn, cần phẫu thuật.Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị u nang buồn trứng xoắn. Ảnh: Bệnh nhân Trần Thị Hoa, 43 tuổi, ở TP HCM, chưa có con và đang áp dụng các biện pháp tránh thai. Hồi trung tuần tháng 6, chị đến bệnh viện khám vì đau ở vùng hông và đi tiểu nhiều lần trong ngày. Kết quả siêu âm tổng quát phát hiện u buồng trứng phải, kích thước 10 cm, có vách và sỏi thận phải. Bệnh nhân được chỉ định điều trị kháng sinh, giảm đau tạm ổn. Kết quả chụp CT cảm quang còn phát hiện bệnh nhân có nhiều u dạng lỏng ở buồng trứng phải, gây chèn ép niệu quản. Hôm sau, chị Hoa đau dữ dội nên bác sĩ quyết định phẫu thuật. Quan sát trong quá trình mổ nội soi thấy buồng trứng phải của bệnh nhân có 3 nang dính vào nhau, kích thước hơn 10 cm, bề mặt thâm tím và đốm hoại tử, 1/3 tai vòi trứng đang xoắn xuất huyết khoảng 300 đến 400 ml. Theo bác sĩ chuyên khoa I Trần Thị Châu, Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn, êkip phẫu thuật đã tiến hành tháo xoắn ngay lập tức và cắt phần buồng trứng bị hoại tử đến sát gốc đoạn xoắn. Sau mổ, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, phục hồi tốt và được xuất viện. Theo giải thích của bác sĩ: Buồng trứng của phụ nữ được cố định chỉ bởi một dây chằng chéo nên khá tự do trong ổ bụng. Khi có khối u làm cho sức nặng của buồng trứng tăng lên, kết hợp với các va chạm hay vận động mạnh dễ dẫn đến hiện tượng xoắn cơ học Bác sĩ Châu khuyến cáo u buồng trứng xoắn là cấp cứu phụ khoa. Nếu chậm trễ trong điều trị bệnh nhân sẽ tử vong nhanh vì choáng do đau, mất máu, nhiễm độc, nhiễm trùng do hoại tử buồng trứng. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyên các chị em đã kết hôn hoặc trong độ tuổi sinh sản nên khám phụ khoa định kỳ từ 3 đến 6 tháng một lần để phát hiện sớm khối u và có giải pháp điều trị thích hợp sẽ tránh được các biến chứng. "Ngoài khám và kiểm tra sức khỏe định kỳ, chị em nên để ý các dấu hiệu đau cấp ở bụng dưới và cảnh giác với các biến chứng. Khi bị các triệu chứng như trên, hãy đến bệnh viện ngay chứ đừng tự ý dùng các loại thuốc giảm đau", bác sĩ nói.