Phòng ngừa lên cơn hen Để tránh cơn khó thở do hen suyễn, cần giữ ấm cơ thể, vệ sinh mũi họng, rửa sạch dị nguyên bằng dung dịch muối biển...Ảnh minh họa: Hen phế quản (hen suyễn) là hội chứng viêm đường hô hấp mạn tính. Khi tiếp xúc với các tác nhân gây kích thích có thể dẫn đến tình trạng co thắt, phù nề, tăng xuất tiết ở phế quản, làm tắc nghẽn đường thở. Nguyên nhân gây bệnh có thể do dị ứng bụi, phấn hoa, lông, thực phẩm, thuốc, hóa chất hoặc nhiễm khuẩn, rối loạn nội tiết, gắng sức. Nguy cơ mắc bệnh cao ở những người có địa dị ứng, di truyền, béo phì, suy dinh dưỡng, đẻ non, khí hậu thay đổi đột ngột… Để phòng ngừa cơn khó thở, bệnh hen suyễn nên lưu ý giữ ấm cơ thể, vệ sinh mũi họng, rửa sạch dị nguyên bằng các dung dịch muối biển hàng ngày. Nhằm cung cấp cho cộng đồng những thông tin hữu ích về bệnh lý, cách điều trị và phòng ngừa bệnh hen suyễn, Câu lạc bộ bệnh nhân Hô hấp - Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng Bệnh viện Đại học Y cược TP HCM tổ chức tư vấn “Cách phòng tránh các yếu tố khởi phát cơn hen”. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Tuyết Lan,Trưởng khoa Thăm dò chức năng hô hấp hướng dẫn và giải đáp những vấn đề cần lưu ý trong sinh hoạt hàng ngày nhằm phòng tránh các yếu tố khởi phát cơn hen. Chương trình diễn ra sáng 28/6 tại Giảng đường A (lầu 4) Bệnh viện Đại học Y dược số 215 Hồng Bàng, phường 11, Quận 5, TP HCM. Các bác sĩ ưu tiên khám hoặc đo chức năng hô hấp miễn phí cho 10 trường hợp đăng ký sớm nhất. Đăng ký tham dự qua điện thoại: 08 3952 5356 - 3952 5189 - 3952 5190 (giờ hành chính).