Làm sao tăng tần suất 'yêu' Chồng em 40 tuổi, công tác xa nhà, khoảng 2 tuần mới về một lần nên muốn dành trọn cho vợ, có thể "lâm trận" liên tiếp 4-6 lần.Tuy nhiên chỉ được hai lần đầu, từ những lần sau anh khó cương mặc dù rất hưng phấn. Mong bác sĩ chỉ dẫn cách ăn uống và luyện tập để chồng em có thể cải thiện được tình trạng này. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Sau một khoảng thời gian xa nhau, nhu cầu ân ái của các cặp đôi sẽ có phần tăng cao, điều này là hoàn toàn dễ hiểu và rất hợp lý. Trên phương diện quan hệ đôi lứa, đây cũng là yếu tố quan trọng giúp anh chị hâm nóng tình yêu cũng như duy trì hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên, tần suất quan hệ 4-6 lần một ngày chắc hẳn sẽ làm hao tổn không ít sức lực của anh. Về mặt sinh lý, nam giới sẽ khó cương hơn sau khi xuất tinh nhiều lần, nếu có cũng không đạt được độ tối đa ở những lần "yêu" sau. Để cải thiện tình trạng trên, anh chị có thể tham khảo những gợi ý sau: - Thay vì liên tiếp quan hệ, anh chị nên ngưng nghỉ một vài giờ, có thể sau 2 lần "lâm trận". Khi kích thích liên tiếp, nhận cảm thần kinh của "cậu nhỏ" có xu hướng trơ đi, do vậy sẽ khó cương cứng hơn. Thay vào đó, những khoảng nghỉ ngơi giúp cho thần kinh tại chỗ thư giãn, khiến cho dương vật dễ cương hơn và cương tốt hơn. Anh chị cũng có thể tranh thủ thời gian này để có những giao lưu tình cảm khác cũng như ăn uống nhằm hồi phục sức lực. Lý luận này cũng tương tự như khi làm việc gắng sức, năng suất thường đạt đỉnh cao ở những giờ đầu sau khi nghỉ ngơi đầy đủ. - Thay vì tìm cách duy trì số lần quan hệ, anh chị có thể xem xét đến việc kéo dài thời gian quan hệ mỗi lần. Một cách đơn giản, anh có thể trì hoãn việc xuất tinh, khéo léo ngưng nghỉ khi quan hệ nhằm kéo dài thời gian ân ái. Như vậy, cả hai đều tận hưởng được thời gian "vui vẻ" đủ lâu, mức độ khoái cảm được đảm bảo mà không phải lo lắng cậu bé "cứng đầu" sau khi đã xuất tinh. - Anh chị có thể sử dụng dụng cụ tình dục hỗ trợ duy trì độ và tăng khoái cảm.  - Chế độ dinh dưỡng và tập luyện nhằm mục đích chính là duy trì sức khỏe, vì quan hệ tình dục được xem là một hoạt động gắng sức mức độ cao. Tuy nhiên, chế độ dinh dưỡng và tập luyện sẽ không giúp ích nhiều về khía cạnh này, vì thực chất anh hoàn toàn không có vấn đề gì về mức độ ham muốn, khả năng cương cứng và quan hệ. Tình trạng “cậu bé tỏ ra cứng đầu” như chia sẻ bên trên là một biểu hiện sinh lý chứ không phải bệnh lý. Anh chị không nên tự ý mua hay dùng thử các sản phẩm kích dục hay các “bí kíp” truyền miệng, đa số đều là lợi bất cập hại. Thân ái. Bác sĩ