Điều trị trầm cảm bằng bài tập kích thích não Các nhà khoa học mới tìm ra cách điều trị bệnh trầm cảm bằng kỹ thuật sử dụng ứng dụng của toán học và âm thanh tiếng chim hót líu lo để kích hoạt một phần não có liên quan đến cơ chế giao cảm.Ảnh minh hoạ: "Trầm cảm có nên được chữa trị như đột quỵ?", đó là câu hỏi đầu tiên thôi thúc các nhà nghiên cứu phát triển phương pháp điều trị tâm lý trực tiếp nhắm tới các rối loạn chức năng não bộ nói riêng và quá trình nhận thức, cảm xúc nói chung. Theo đó, các nhà khoa học đã tìm ra vùng não bị hỏng dẫn đến căn bệnh trầm cảm. “Nó cũng giống như một phần cơ bị teo lại. Giải pháp đối với các cơ bị teo là phục hồi lại nó”, Từ đây, nhóm nghiên cứu đã tìm ra nhiều phương pháp trị liệu mới để trị bệnh trầm cảm trên cơ sở của những trò chơi máy tính đơn giản. Chẳng hạn như Những phương pháp điều trị mới trên vẫn trong giai đoạn đầu áp dụng thử nghiệm. Các nhà khoa học đang nỗi lực tìm các phương pháp tiếp cận tối ưu và liều lượng thích hợp cho từng người. Các phương pháp này có thể sẽ không chữa hết cho tất cả bệnh nhân bởi cấu tạo bộ não của mỗi người không hoàn toàn giống nhau. Việc trị liệu nhắm tới những rối loạn chức năng cụ thể như thế có thể chỉ hiệu nghiệm với một nhóm bệnh nhân đặc biệt. Nhiều nhà khoa học tin rằng những liệu pháp mới này nếu thành công và được sử dụng rộng rãi sẽ giúp nâng cao hiệu quả của các liệu pháp điều trị trầm cảm hiện tại. Theo thống kê