Mẹ bị viêm gan B có nên cho con bú? Tôi bị viêm gan siêu vi B sợ sẽ lây truyền sang con nhỏ. Bé nhà tôi được một tháng rưỡi, đang bú sữa mẹ. Bây giờ tôi có nên cho bé bú nữa không? Tôi đang rất hoang mang. Tôi phải làm sao?Xin chào Bác sĩ. Khi có thai được 6 tháng tôi có xét nghiệm viêm gan B và đo HBV DNA, kết quả là SGOT (AST) 34,70H (6 - 25 U/L), SGPT (ALT) 31,20H (3 - 30U/L), HBeAg POS S/CO = 1439 (S/CO Điều tôi lo lắng nhất là con tôi có bị nhiễm từ mẹ không. Hiện tại bé nhà tôi được một tháng rưỡi, bú sữa mẹ. Bây giờ tôi có cho bé bú mẹ được nữa không? Rất mong các bác sĩ tư vấn giúp. Tôi đang rất hoang mang. Bây giờ tôi phải làm sao? ( Ảnh minh hoạ: Trả lời: Chào bạn, Theo khuyến cáo, với bà mẹ đang mang thai bị viêm gan siêu vi B có tải lượng siêu vi cao (HBVDNA > 106 cp/ml) nên uống thuốc kháng siêu vi nhằm giảm số lượng siêu vi trong máu mẹ vào lúc sinh. Từ đó giảm nguy cơ lây truyền mẹ con. Ngoài ra trong vòng 12 đến 24 giờ đầu tiên sau sinh, bé cần chích ngừa văcxin cùng lúc với tiêm huyết thanh miễn dịch chống HBV (HBIg). Trường hợp của bạn có nồng độ siêu vi trong máu khá cao nên nhiều nguy cơ lây cho con. Bạn đã cho bé bú suốt thời gian qua thì việc ngừng cho bú lúc này không có ý nghĩa gì. Bạn nên tiếp tục cho con bú và kiểm tra xem bé có nhiễm siêu vi B hay không khi được 18 tháng tuổi trở đi. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ