Sau 10 năm ghép giác mạc, mắt người phụ nữ bị đấm vỡ Chị Lan bị chồng đánh vỡ nhãn cầu mắt phải, từ Bình Dương ra Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) cấp cứu.Chị Lan là người mù từ nhỏ do mắt bị loạn dưỡng. 10 năm trước mắt phải của chị được bác sĩ Bệnh viện Mắt Trung ương ghép giác mạc từ một người hiến chết não. Nhờ vậy, từ đó đến nay mắt phải của chị đã nhìn thấy ánh sáng trong khi mắt trái vẫn còn khiếm thị. Đầu tháng 8, chị Lan bị chồng bạo hành đấm vào mắt phải, bóng tối một lần nữa ập xuống. Bác sĩ Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương khám, xác định mắt phải của chị Lan bị vỡ nhãn cầu vòng theo diện ghép giác mạc cũ, xuất huyết, lồi nội nhãn. Thị lực giảm gần như hoàn toàn, bệnh nhân chỉ còn thấy bóng bàn tay. Mắt trái chị dày đặc sẹo của bệnh loạn dưỡng giác mạc cũ, nay cũng chỉ lơ mơ nhận biết được bàn tay huơ trước mắt. Bác sĩ Cương nói rằng, đưa bệnh nhân vào phòng mổ mà lòng ông nặng trĩu. Một người tốt bụngkhi lìa đời đã tặng giác mạc để đôi mắt chị có được ánh sáng suốt 10 năm nay. Còn cả công lao của các bác sĩ khi ghép và chăm sóc đôi mắt mới cho bệnh nhân từng ấy năm trời. "Chính chị, thân nhân của chị đã không giữ gìn chút ánh sáng quý giá của con mắt duy nhất", bác sĩ Cương nói trong khi nữ bệnh nhân ngồi lặng người không thể nói nên lời. May mắn, giác mạc cũ của mắt chị Lan vẫn còn trong, không bị tổn thương nhiều. Các bác sĩ một lần nữa phẫu thuật giúp chị lấy lại thị lực. Bệnh nhân đang tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện Mắt Trung ương. Chị Lan lập gia đình sau khi ghép giác mạc. Chồng chị là một người vũ phu, thường xuyên đánh đập vợ con.