Hoang mang khi bị người nhiễm HIV cào xước tay Em bị người nhiễm HIV vô tình cào xước tay. Khi ấy người cào em vừa rửa tay xong và không dính máu. Liệu em có bị nhiễm HIV? (Lưu Quang).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào Quang, Trường hợp bạn kể gần như không có khả năng gây lây nhiễm HIV. Các tình huống có nguy cơ lây nhiễm HIV trong trường hợp xô xát là khi có tiếp xúc với máu của người nhiễm vào vết thương hay bị đâm bởi hung khí từng tiếp xúc với máu của người bệnh. Còn tình huống của bạn, khả năng máu dính trên móng tay không cao. Do vậy không có hoặc rất ít khả năng dây máu từ người kia vào vết thương hở do cào xước của bạn. Trên thực tế chưa ghi nhận trường hợp lây nhiễm nào sau khi bị người nhiễm HIV cào trầy. Thân ái. Bác sĩ