Đau cổ, nhức đầu có phải thoái hóa đốt sống cổ Tôi bị đau vùng cổ, vai và nhức đầu, xin hỏi có phải bị bệnh thái hóa đốt sống cổ? (Huỳnh Tân).Ảnh: News. Trả lời: Đau cổ vai cùng với nhức đầu cũng là một trong những biểu hiện của thoái hóa đốt sống cổ. Sự thoái hóa của cột sống làm phát sinh những chồi xương - osteophyte (dân gian gọi là gai cột sống). Các chồi xương này kích thích vào rễ thần kinh ở vùng cột sống cổ làm cho bệnh có các triệu chứng mỏi, đau, tê hoặc các cảm giác khó chịu lan từ sau gáy xuống cổ, vai, tay. Vì vậy các bác sĩ chẩn đoán thường chẩn đoán bệnh nhân bị "hội chứng vai - gáy" hoặc "hội chứng cổ - vai" Ngoài ra, một số các nguyên nhân gây đau đầu cũng đồng thời gây các triệu chứng lan xuống cổ vai: Đau nửa đầu, đau vùng vị trí cơ cạnh sống cổ hoặc hiếm gặp hơn như viêm tai xương chũm đôi khi cũng có biểu hiện tương tự. Để cải thiện và giảm cảm giác đau, bạn nên tập các Thân ái. Bác sĩ