'Cậu nhỏ' chảy mủ sau khi quan hệ không an toàn Sau quan hệ khoảng 10 ngày, đầu dương vật đau, ẩm ướt và có màu trắng đục như mủ, thỉnh thoảng có máu. Xin hỏi em bị bệnh gì? (Boy).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Biểu hiện đau dương vật, xuất hiện mủ trắng đục ở đầu dương vật như trong mô tả, kèm với tiển sử trước đó có hành vi quan hệ tình dục không bảo vệ, có thể chẩn đoán sơ bộ em bị viêm niệu đạo do tác nhân lây nhiễm qua quan hệ tình dục. Có thể kể đến trước nhất là lậu cầu, Chlamydia hoặc Mycoplasma. Thông thường bệnh biểu hiện sớm nhất là đau, ngứa ở lỗ sáo, có cảm giác nóng rát, bỏng khi đi tiểu. Niêm mạc ở lỗ sáo sưng, tấy đỏ, đồng thời niêm mạc niệu đạo xuất tiết dịch nhầy, mủ có màu vàng xem (đôi khi có máu kèm theo). Những ngày đầu, chất nhầy, mủ chảy ra thường xuyên, sau đó gián đoạn, thường chảy ra vào các buổi sáng, khi vừa mới ngủ dậy. Người bệnh tiểu khó, đau, rát, buốt, đái rắt và nóng rát vùng tầng sinh môn, khi quan hệ tình dục và lúc xuất tinh cảm thấy đau, có máu kèm với tinh dịch. Khoảng 10% người nhiễm vi khuẩn lậu hoặc vi khuẩn Chlamydia hoặc Mycoplasma với triệu chứng rất nghèo nàn, thậm chí không có triệu chứng gì điển hình nên dễ bị bỏ qua. Một số trường hợp lại chủ quan không đi khám bệnh, tự mua thuốc điều trị nên bệnh không khỏi và trở thành mạn tính. Để chẩn đoán viêm niệu đạo ở nam giới cần xét nghiệm chất nhầy, mủ lúc sáng sớm lúc vừa ngủ dậy. Người bệnh phải đến khoa xét nghiệm của cơ sở y tế để lấy bệnh phẩm (mủ hoặc phết niệu đạo). Đối với bệnh viêm niệu đạo cấp do vi khuẩn lậu thì hầu hết cần nhuộm Gram soi tìm vi khuẩn mới có thể xác định được. Việc chẩn đoán sớm và điều trị dứt điểm là vô cùng quan trọng. Nếu để lâu, bệnh có thể chuyển thành mạn tính hoặc gây những biến chứng ảnh hưởng nghiêm trọng lên chức năng sinh sản như chít hẹp niệu đạo, viêm tiền liệt tuyết, viêm mào tinh hoàn… Thân ái. Bác sĩ