Khám, tư vấn miễn phí bệnh phình động mạch chủ bụng Phình động mạch chủ bụng là một trong những bệnh có tỷ lệ tử vong cao. Bệnh tiến triển trong nhiều năm cùng với quá trình xơ vữa động mạch.Ảnh minh họa: Một trong các biến chứng nguy hiểm của phình động mạch chủ là vỡ túi phình, tỷ lệ tử vong lên đến 85%. Do tiến triển thầm lặng, phình động mạch chủ thường không có các triệu chứng điển hình cho đến khi khối phình to lên và biểu hiện bằng triệu chứng dọa vỡ. Nhằm hỗ trợ cộng đồng phát hiện sớm bệnh phình động mạch chủ, Khoa Phẫu thuật tim mạch, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM tổ chức tư vấn và khám cho người bệnh thuộc các trường hợp sau: - Nam giới trên 55 tuổi. - Hút thuốc lá. - Tăng huyết áp. - Bệnh mạch vành. - Các bệnh mạch máu khác. - Tiền sử gia đình có người mắc bệnh phình động mạch chủ. - Những trường hợp từng được chẩn đoán là phình động mạch chủ bụng hoặc đã được phẫu thuật thì vẫn tiếp tục theo dõi điều trị, không thuộc nhóm tầm soát này. Chương trình diễn ra sáng 20/6 tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ số 4 Châu Văn Liêm, Quận Ninh Kiều. Tư vấn và siêu âm bụng miễn phí cho 150 người đăng ký sớm nhất. Điện thoại tại TP HCM: 08.3952.5353-08.3952.5356. Tại Cần Thơ: 0120 481 7071 - 0949 664 492.