Thuốc tránh thai khẩn cấp làm thay đổi chu kỳ kinh Hôm qua em và bạn trai quan hệ không sử dụng biện pháp an toàn nào. Đáng lẽ hôm qua là ngày "đèn đỏ" của em nhưng đến hôm nay vẫn chưa thấy.Xin nói thêm là cách đây 2 tuần em đã sử dụng một viên thuốc tránh thai khẩn 72 giờ, không biết có ảnh hưởng đến vấn đề hành kinh? Xin hỏi em có nguy cơ mang thai không? Em chưa muốn có con. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Thuốc tránh thai khẩn cấp dạng một viên mà em sử dụng có thể chứa Levonorgestrel. Hoạt chất này có tác dụng tránh thai khẩn cấp an toàn và hiệu quả. Hầu hết phụ nữ không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào. Song một số chị em khác bị tác dụng phụ như buồn nôn, nhức đầu, căng ngực, đau bụng, tiêu chảy, cảm thấy chóng mặt hoặc mệt mỏi. Những triệu chứng này thường nhẹ và sẽ biến mất trong thời gian ngắn. Một số khác sau khi sử dụng loại thuốc tránh thai này có thể bị thay đổi chu kỳ kinh nguyệt khiến cho chu kỳ kế tiếp có thể xuất hiện sớm hoặc trễ hơn bình thường vài ngày với lượng máu kinh có thể nhiều hoặc ít hơn. Theo khuyến cáo khi sử dụng loại thuốc tránh thai này: Người sử dụng cần theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của mình và nhanh chóng kiểm tra bằng que thử thai hay xét nghiệm máu khi có những biểu hiện kể trên. Như vậy, lần trễ kinh của em hiện tại có thể do tác dụng phụ của thuốc hoặc có thể là dấu hiệu có thai, em cần theo dõi kinh nguyệt thêm vài ngày hoặc kiểm tra sớm bằng que thử thai. Nếu sau khoảng một tuần, kỳ kinh vẫn chưa đến, khả năng có thai cao hơn, lúc này em cần kiểm tra bằng que thử thai hay đến khám tại phòng khám sản khoa càng sớm càng tốt. Riêng về lần quan hệ mới nhất, thời điểm quan hệ trước khi có kinh chỉ là thời kỳ an toàn tương đối. Do vậy, việc các em quan hệ không sử dụng biện pháp tránh thai nào là một sự bất cẩn, có thể khiến em mang thai ngoài ý muốn. Lưu ý sau này, em nên lựa chọn một biện pháp tránh thai khác có hiệu quả tránh thai cao hơn như bao cao su, thuốc tránh thai hàng ngày, que cấy tránh thai… Em cũng có thể tham khảo ý kiến của bác sĩ hay chuyên viên kế hoạch hóa gia đình để được tư vấn cách tránh thai phù hợp. Thân ái. Bác sĩ