Ngực tiết dịch trắng sữa, có phải dấu hiệu mang thai Em và bạn trai quan hệ ngoài. Em có kinh nguyệt ngày 4 và kết thúc vào ngày 9/6. Hiện ngực tiết ra sữa non, em có mang thai? (Yoona Im).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Do bạn chưa cung cấp thông tin về thời điểm quan hệ so với thời gian bạn có kinh nguyệt nên tôi chưa thể đưa ra kết luận chẩn đoán cho bạn được. Dù vậy, trên thực tế việc quan hệ bên ngoài như bạn mô tả rất hiếm khi thụ thai được vì sự thụ thai đòi hỏi tiếp cận trực tiếp giữa tinh trùng và trứng. Thân mến. Bác sĩ