30 phút tư vấn trực tuyến về tình trạng rối loạn cương Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân tư vấn trên VnExpress.net về tình trạng rối loạn cương.Chào bạn, chào độc giả VnExpress Chúng ta cần nắm vững chu trình đáp ứng quan hệ tình dục của nam giới bao gồm các vấn đề sau: 1. Dưới kích thích tình dục (hình ảnh, cơ thể, mùi hương, xúc giác), các kích thích này tác động lên não bộ và chuyển thành những tác động thần kinh. 2. Các kích thích này sẽ truyền theo thần kinh tủy sống xuống trung khu thần kinh. 3. Trung khu này sẽ tác động trên thể hang của dương vật và làm các mạch máu trong thể hang giãn nở và chứa đầy máu và dương vật cương cứng. 4. Tác động của hormone testosterone làm hưng phấn tình dục và khởi tạo hoạt động tình dục. Do vậy một quá trình cương cứng của dương vật phải hội đủ các yếu tố tâm lý - thần kinh - mạch máu - hormone. Các yếu tố tâm lý, thần kinh đóng một vai trò quan trọng trong bệnh lý rối loạn cương và khi điều trị các bác sĩ Nam khoa luôn tư vấn giúp bệnh nhân thay đổi tâm lý như tránh lo âu, căng thẳng, hòa hợp vợ chồng trước khi quyết định cho bệnh nhân điều trị.    Theo như mô tả của anh thì chúng tôi có thể nhận thấy anh đã bị rối loạn cương, tuy nhiên để chẩn đoán chính xác tình trạng bệnh lý của mình thì anh nên đến gặp các bác sĩ chuyên ngành nam khoa để tư vấn và tìm ra nguyên nhân của mình nhé.    Tại phòng khám nam khoa, các bác sĩ sẽ thực hiện khảo sát bệnh lý rối loạn cương với khám lâm sàng, thực hiện các xét nghiệm chuyên ngành, khảo sát các bệnh lý tim mạch đi kèm. Sau khi đã có các xét nghiệm và phối hợp lâm sàng, các bác sĩ sẽ tư vấn và đề ra các phương hướng điều trị. Hiện tại, các bác sĩ nam khoa đã có rất nhiều phương tiện điều trị bệnh lý rối loạn cương (thuốc uống, phẫu thuật...), điều quan trọng nhất là bạn phải tuân thủ điều trị.     Khi xuất tinh, lượng tinh dịch mỗi lần khoảng 2-4 ml, tinh dịch màu trắng sữa và có mùi hơi gắt, như vậy lượng tinh dịch của anh là hoàn toàn bình thường.   Chào anh, v Việc tập luyện thể dục hàng ngày (tập tạ và đi bộ) là một trong những biện pháp nâng cao sức khỏe và phòng tránh các bệnh lý tim mạch. Hiện tại các yếu tố nguy cơ của tim mạch cũng được xem là yếu tố nguy cơ của rối loạn cương.       Cương kéo dài là một cấp cứu nam khoa. Cương liên tục trên 6 giờ được xem như là cương kéo dài và cần xử trí cấp cứu. Khi cương cứng, máu đổ đầy vào các xoang hang trong thể hang của dương vật chèn ép các tĩnh mạch và máu không thể thoát. Nếu hiện tượng này kéo dài sẽ gây thiếu máu nuôi các tế bào trong xoang hang và chuyển hóa theo yếm khí, tạo ra acid lactic. Chuyển hóa yếm khí và việc căng cứng bao trắng thể hang khiến bệnh nhân rất đau. Một số trường hợp người bệnh cương kéo dài lầm tưởng khi quan hệ xong thì dương vật sẽ xìu. Do vậy họ cố gắng quan hệ để mong xìu nhưng thực tế không phải như vậy, việc này sẽ khiến đau thêm. Cương kéo dài thường gặp trong các bệnh lý về máu như đa hồng cầu, bệnh lý tăng bạch cầu, chấn thương... Tại khu vực phía Nam, nếu bạn hay người thân gặp bệnh lý này thì nên đến ngay Khoa Cấp cứu Bệnh viện Bình Dân, các bác sĩ nam khoa trực 24/24h sẽ giải quyết các cấp cứu nam khoa cho bạn nhé. Nếu để tình trạng này quá lâu sẽ gây nên những hậu quả khó lường.   Anh đã nhận diện ra đúng bệnh lý của mình, tuy nhiên anh đã không mạnh dạn đến khám. Theo khảo sát của Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân, nam giới từ khi phát hiện bệnh đến khi quyết định điều trị rối loạn cương là khoảng 30,5 ± 25.56 tháng. Một trong những lý do khiến thời gian quyết định điều trị dài là “ngại”, không vượt qua tâm lý bản thân đến gặp các bác sĩ nam khoa để điều trị. Thời gian xuất hiện bệnh lý trong trường hợp này khoảng 5 tháng. Đây là một thời gian dài khiến cho mối quan hệ vợ chồng bị ảnh hưởng khá nặng. Bạn hãy chủ động đến khám nam khoa để được điều trị. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Còn hơn 70 câu hỏi của độc giả, tôi sẽ tiếp tục trả lời trên