Ứng dụng công nghệ mới trong phẫu thuật mắt Lasik Một ca phẫu thuật Lasik hiện đại cần dùng đến hệ thống thử thị lực 3D, máy đo độ dày và đo bản đồ giác mạc, hệ thống bắn năng lượng laser đa điểm và công nghệ cắt vi phẫu giảm xâm lấn giác mạc.Phẫu thuật Lasik được giới nhãn khoa tiếp cận từ đầu những năm 1990, cho đến nay phương pháp này không ngừng được cải tiến đổi mới. Mỗi ca phẫu thuật chỉ kéo dài 5-10 phút, song, bác sĩ phải sử dụng đến nhiều công nghệ hiện đại để hoàn tất quy trình. Hệ thống thử thị lực 3D Thử thị lực (chủ quan và khách quan) là một trong những bước quan trọng nhất để quyết định thành công của ca phẫu thuật Lasik. Dựa vào đánh giá thị lực chính xác, kết hợp với chỉ số vể cấu trúc giác mạc, bác sĩ sẽ đưa ra chỉ định phẫu thuật chính xác. Do tầm quan trọng của quá trình thử thị lực, trung tâm Lasik của bệnh viện mắt Quốc tế Nhật Bản (JIEH) đã đưa vào hoạt động hệ thống 3D Vision Chart thế hệ 2014 đầu tiên tại Việt Nam (hãng Topcon Nhật Bản). Với cơ chế hoạt động 3D, kết quả thử thị lực được đo lường chính xác và khách quan, không phụ thuộc vào ánh sáng của phòng khám hay khoảng cách bệnh nhân ngồi. Hơn nữa, độ chính xác của thị lực còn được các chuyên gia kiểm định bằng Test màu và Test + 1. Máy đo độ dày và đo bản đồ giác mạc  Hệ thống bắn năng lượng laser đa điểm  Hệ thống Mel90 Excimer laser. Mel 90 nổi trội hơn các thế hệ trước bởi công nghệ Triple-A và khả năng chuyển đổi tần suất linh hoạt từ 250Hz đến 500Hz, cho phép khử đi một độ cận trong thời gian 1,3 giây; tự động nhận diện mắt dù bệnh nhân cử động trong khi phẫu thuật. Thiết bị cũng tối ưu hóa năng lượng laser, cho kết quả phẫu thuật chính xác hơn, hạn chế tổn thương nhu mô giác mạc và giảm biến chứng sau phẫu thuật (quầng sáng, chói khi nhìn ban đêm...)  Công nghệ cắt vi phẫu giảm xâm lấn giác mạc Visu  Phòng phẫu thuật Lasik tạiJIEH. Thông tin Các công nghệ hiện đại trên không chỉ đảm bảo tính an toàn cho từng ca phẫu thuật, mà còn giảm tỷ lệ tái cận, tỷ lệ khô mắt, chói sáng và đảm bảo thời gian phục hồi nhanh. Sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể tiếp tục công việc và học tập. Ngoài ra, JIEH còn sở hữu hệ thống sinh hiển vi của hãng Carl Zeiss. Video về từng ca phẫu thuật sẽ được truyền hình trực tiếp tới người nhà bệnh nhân tại phòng chờ. Để đảm bảo tính minh bạch, sau ca phẫu thuật, bệnh viện sẽ gửi lại bệnh nhân đĩa ghi hình về quá trình phẫu thuật.