2,7 triệu USD phòng chống lây nhiễm HIV ở TP HCM Dự án do Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC) tài trợ với mục tiêu giảm lây nhiễm HIV thông qua các biện pháp dự phòng, cải thiện việc chăm sóc, hỗ trợ điều trị người bệnh.UBND TP HCM vừa phê duyệt Dự án "Củng cố và mở rộng các dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc, phòng ngừa và giám sát HIV/AIDS cho các đối tượng có nguy cơ tại TP HCM năm 2015". Tổng kinh phí cho dự án hơn 2,7 triệu USD (hơn 58 tỷ đồng) do Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ tài trợ không hoàn lại. Hiện nay các phương pháp xét nghiệm HIV/AIDS có thể cho kết quả nhanh ngay tại chỗ. Ảnh: Mục tiêu của dự án nhằm góp phần giảm sự lây nhiễm HIV thông qua các biện pháp dự phòng, cải thiện việc chăm sóc, hỗ trợ điều trị người nhiễm HIV/AIDS. Dự án giúp nâng cao năng lực của hệ thống phòng, chống căn bệnh này tại TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung thông qua việc đào tạo, huấn luyện cán bộ, nhân viên của Ủy ban Phòng chống AIDS thành phố và các đơn vị thứ cấp... Dự án gồm các hoạt động tư vấn và xét nghiệm, mua sắm hàng hóa, vật tư tiêu hao phục vụ công tác xét nghiệm và chăm sóc, điều trị người bệnh. Dự án cũng phát triển các nhóm tự lực tại cộng đồng để hỗ trợ người nghiện và tiêm chích ma túy, giúp họ không tái nghiện và hội nhập cộng đồng. Theo thống kê cuối năm 2014 của Bộ Y tế, với hơn 220.000 người nhiễm HIV được báo cáo, Việt Nam là quốc gia có số ca bệnh thế kỷ đứng thứ 5 khu vực châu Á -Thái Bình Dương (sau Ấn Độ, Trung Quốc, Indonesia và Thái Lan). TP HCM có hơn 60.000 người nhiễm HIV tính đến tháng 2 năm nay, trong đó đã tử vong hơn 10.000 người.