Bệnh nhân qua đời hiến giác mạc ghép cho hai phụ nữ Nữ bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy thì ngừng tim, được gia đình hiến giác mạc cứu hai phụ nữ khiếm thị.Người phụ nữ quê Ninh Thuận bị viêm loét giác mạc mắt trái khoảng 15 năm nay. Tuy đã điều trị, vết loét được sẹo hoá nhưng thỉnh thoảng bệnh nhân có những đợt viêm tái phát. Hiện Cùng hoàn cảnh, một người phụ nữ 63 tuổi tại TP HCM cũng bị sẹo giác mạc sau viêm loét cách đây hơn 10 năm. Ba năm trước Một ngày tháng 7, cả hai cùng nhận được thông tin có bệnh nhân ngừng tim được gia đình hiến giác mạc. Hai người nhanh chóng thu xếp đến Bệnh viện Chợ Rẫy để làm các xét nghiệm và tiến hành ca mổ ghép. Bệnh nhân 46 tuổi hồi phục thị lực sau ca mổ ghép. Ảnh:  Theo bác sĩ Hồng, g