Viêm amidan khi nào nên cắt Phẫu thuật amidan rất phổ biến, song cần có chỉ định chặt chẽ khi amidan viêm mạn tính nhiều lần, gây biến chứng, tắc nghẽn đường thở trên làm khó nuốt, ngáy, ngưng thở khi ngủ...Mũi miệng là nơi tiếp xúc trực tiếp với môi trường bên ngoài, dễ bị xâm nhập và gây hại bởi vi khuẩn, virus, ô nhiễm không khí, thức ăn… Không khí hít vào qua mũi, thức ăn qua miệng có chứa nhiều loại vi khuẩn. Vi khuẩn bám vào amidan, bạch cầu bắt lấy vi khuẩn đem vào bên trong. Nơi đây vi khuẩn được nhận diện và cơ thể sẽ tạo ra kháng thể để diệt vi khuẩn. Amidan lúc sinh ra đã có và là tổ chức bình thường của con người. Nhiệm vụ miễn dịch của amidan rất cần thiết để bảo vệ cơ thể. Amidan thường bắt đầu hoạt động lúc bạn 3 tuổi. Nó phát triển ở tuổi thiếu nhi và teo dần ở tuổi dậy thì. Chỉ nên cắt amidan khi có chỉ định của bác sĩ. Ảnh:  - Vi khuẩn tụ cầu, liên cầu, xoắn khuẩn, các chủng ái khí và yếm khí. - Virus cúm, sởi, ho gà... - Thời tiết thay đổi đột ngột (bị lạnh đột ngột khi mưa, độ ẩm cao...) các vi khuẩn và virus có sẵn ở mũi họng trở nên gây bệnh. - Ô nhiễm môi trường do bụi, khí, điều kiện sinh hoạt thấp, vệ sinh kém. - Sức đề kháng kém, cơ địa dị ứng. - Có các ổ viêm nhiễm ở họng, miệng như sâu răng, viêm lợi,viêm nha chu, viêm quanh thân răng khôn, viêm xoang… - Do đặc điểm cấu trúc giải phẫu của amidan có nhiều khe kẽ, hốc, ngách là nơi cư trú, ẩn nấu và phát triển của vi khuẩn. Hơn nữa amidan nằm trên ngã tư đường ăn và đường thở, là cửa ngõ cho vi khuẩn, virus xâm nhập vào.  Viêm amidan chia ra làm hai dạng chính là viêm cấp và viêm mạn. Viêm amidan cấp: - Sốt 39-40 độ, đau họng. - Khó nuốt, chảy nước bọt. - Đè lưỡi: amiđan đỏ, to, đau. - Dịch nhờn và mủ từ hốc amidan. - Lưỡi gà phù nề. Viêm amidan mạn: - Do điều trị không đúng cách, tái đi tái lại nên viêm amidan cấp thành viêm amidan mạn. - Không sốt, không đau họng. - Nuốt vướng. - Ho húc hắc, c  - Nhiễm trùng hay phì đại amidan có thể gây đau họng mãn tính hay đau tái đi tái lại. - Hơi thở hôi, áp xe hoặc viêm tấy quanh amidan. - Viêm tai, mũi, xoang, thanh khí phế quản cấp tính. - Tắc nghẽn đường thở trên gây khó nuốt, ngáy, ngưng thở khi ngủ. - Viêm nội tâm mạc, thấp khớp cấp, viêm cầu thận cấp, nhiễm khuẩn huyết.  Điều trị viêm amidan cấp tính: - Kháng sinh liệu pháp. - Giảm đau, giảm viêm, giảm ho, giảm sốt, vệ sinh răng miệng. - Nghỉ ngơi, ăn nhẹ, uống nước nhiều. - Vệ sinh răng miệng, nâng đỡ cơ thể: yếu tố vi lượng, sinh tố, canxi... Điều trị viêm amidan mạn tính:  Chống chỉ định phẫu thuật tuyệt đối trong trường hợp b  - Khi đang có viêm nhiễm cấp tính tại amidan, vùng xung quanh amidan như mũi, xoang và toàn thân như cúm, sởi, sốt xuất huyết… thì phải điều trị cho qua đợt cấp, ổn định mới được cắt. - Khi đang có bệnh mạn tính chưa ổn định như tiểu đường, viêm gan, lao, bệnh giang mai, AIDS... - Phụ nữ đang thời kỳ kinh nguyệt, thời kỳ mang thai hoặc đang nuôi con bú. - Các cháu bé dưới 5 tuổi hoặc người lớn trên 30 tuổi.  Uống thuốc đầy đủ theo toa bác sĩ. Tuân thủ chế độ ăn trong 10 ngày, nên ăn thức ăn mềm, lỏng, lạnh, không ăn chua. Các loại thức ăn nóng, cứng nên tránh vì có thể gây trầy xước chỗ mỗ và làm chảy máu. Ðôi khi sau mổ có thể bị nôn chừng 1-2 lần. Nếu kéo dài và nôn nhiều lần, bác sĩ điều trị sẽ cho thuốc để điều chỉnh dạ dày giúp bớt nôn. Nên đến bác sĩ trong các trường hợp m Bác sĩ