'Cậu nhỏ' cong ảnh hưởng đến khả năng tình dục Em năm nay 28 tuổi, mặc quần sịp thường nên "cậu bé" khi cương cong xuống giống lúc mới xuất tinh.Xin hỏi như vậy có ảnh hưởng gì đến quan hệ hay sinh sản không? Em thấy lúc "yêu" không được thoải mái, khó khăn và mau xuất tinh nữa. Xin hỏi có cách nào khắc phục? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Dương vật nam giới hơi cong hoặc hơi nghiêng sang một bên là hiện tượng phổ biến. Tình trạng này thường không gây trở ngại gì cho sinh hoạt hay đời sống tình dục. Hình dáng cong xuống dưới cũng không phải hiếm gặp. Nhiều nam giới trong tình huống này hoàn toàn không có than phiền hay trở ngại gì. Vấn đề chỉ được đặt ra khi độ cong quá lớn (trên 30 độ) hay gập góc hoặc tình trạng cong gây trở ngại cho tiểu tiện hoặc sinh hoạt tình dục. Lúc này, mới cần can thiệp y khoa để chỉnh lại dương vật. Quay lại câu hỏi của anh, biểu hiện cong xuống như vậy có ảnh hưởng đến hoạt động tình dục không thì chỉ có anh và bạn tình mới trả lời được. Cụ thể là khi quan hệ, cậu bé có bị đau không, bạn tình có khó chịu hay bị đau khi "xâm nhập" không. Trong trường hợp này, một số quý ông than phiền bị xuất tinh sớm do kích thích dương vật tăng nhiều (bởi nhận cảm tập trung ở đầu dương vật) và trở ngại khi thay đổi tư thế. Song nhiều nam giới lại cảm thấy hài lòng hơn khi sở hữu một “cậu bé cong cong”. Họ cho biết bản thân và bạn tình nhận được nhiều khoái cảm hơn khi quan hệ tình dục. Về phương diện sức khoẻ sinh sản, dương vật chỉ tham gia vào quá trình xuất tinh như một đường ống dẫn tinh dịch, có nút khoá và mở tương ứng với lúc bình thường và khi xuất tinh. Sức khoẻ sinh sản phụ thuộc nhiều vào chất lượng tinh trùng cũng như khả năng phóng tinh. Hình dáng cậu bé không thực sự có ý nghĩa trong khía cạnh sức khoẻ sinh sản nam giới mà chỉ gián tiếp ảnh hưởng nếu hành vi giao hợp gặp trở ngại lớn. Nếu anh gặp những trục trặc trong sinh hoạt hay hoạt động tình dục, hoặc bản thân vẫn còn cảm thấy bất an, có thể đến khám ỡ các phòng khám chuyên khoa nam học. Các bác sĩ sẽ cho anh những lời khuyên thích hợp hoặc tư vấn phương pháp can thiệp cần thiết. Thân ái. Bác sĩ