Những điều phái đẹp chưa biết về kinh nguyệt Kinh nguyệt là hiện tượng sinh lý hết sức bình thường ở nữ giới. Tuy nhiên, không phải ai hiểu biết đầy đủ về những ngày đèn đỏ, ví như chu kỳ ngắn có thể là dấu hiệu thiếu sắt, chỉ số BMI thấp sẽ dừng kinh.Dưới đây là những điều có thể bạn nữ không biết về chu kỳ kinh nguyệt của mình: Dấu hiệu trước khi có kinh tương tự với có thai Chu kỳ kinh bắt đầu là sự đánh dấu khả năng mang thai của người phụ nữ. Nó bao gồm sự bài tiết các hormon đóng vai trò quan trọng trong việc chuẩn bị một “chiếc giường”(lớp niêm mạc tử cung) có tác dụng giữ phôi. Khi những hormon này (đặc biệt là progesteron) được bài tiết, nó sẽ gây giữ nước, cảm giác như đầy hơi, chướng bụng. Đầy hơi, các rối loạn dạ dày như nôn và đau lưng có thể là dấu hiệu phổ biến trong cả tuần trước khi mang thai và bắt đầu chu kỳ kinh. Tuy nhiên, khi có kinh thì các triệu chứng này giảm đi, nhưng với mang thai thì các triệu chứng sẽ nặng thêm. Ảnh minh họa: Chu kỳ kinh ngắn hơn có thể là dấu hiệu thiếu sắt Một chu kỳ kinh bình thường nằm trong khoảng từ 28 tới 35 ngày. Nếu bạn có chu kỳ kinh ngắn hơn (khoảng 15 ngày) với tình trạng ra máu nhiều, đây có thể là dấu hiệu của thiếu sắt, u xơ tử cung hoặc hemoglobin thấp. Chu kỳ bình thường không ảnh hưởng đáng kể tới hàm lượng sắt trong cơ thể. Trong kỳ kinh mỗi phụ nữ thường mất khoảng 50-60ml máu, vốn không đủ để gây mất cân bằng trong hàm lượng khoáng chất. Chế độ ăn uống thường xuyên với rau xanh sẽ giúp bổ sung lượng sắt đã mất. Khi mỡ cơ thể giảm 8-12%, chu kỳ kinh sẽ ngừng lại Nếu BMI - chỉ số khối cơ thể của bạn quá thấp, mỡ cơ thể tương ứng cũng sẽ thấp. Khi không có sự hấp thụ chất béo, cơ thể rơi vào tình trạng “khẩn cấp”. Sau đó, cơ thể đốt cháy chất béo, hệ thống trao đổi chất tự thay đổi và ngừng những hoạt động quan trọng như kinh nguyệt. Hiện tượng này gọi là vô kinh. Tuy nhiên, với trường hợp phụ nữ béo phì cũng vậy, các hormon cũng bị rối loạn và có thể gây bất thường kinh nguyệt. Đau lưng và chuột rút là dấu hiệu của estrogen cao Vào thời điểm bắt đầu chu kỳ kinh, lượng máu lưu thông tới cơ quan sinh dục tăng có thể gây tắc nghẽn ở các dây thần kinh của lưng và chân, được gọi là chuột rút. Bạn nên giảm ăn muối trong tuần có kinh để giảm ảnh hưởng phù. Nếu cơn đau không thể chịu nổi thì có thể là do vấn đề hormon. Những phụ nữ chưa từng bị khó chịu khi có kinh bỗng thấy đau tăng đột ngột thì cần tìm hiểu nguyên nhân. Có thể đây là dấu hiệu của bệnh lạc nội mạc tử cung, một căn bệnh khá phức tạp. Dấu hiệu thèm đường không liên quan tới hội chứng tiền kinh nguyệt Không có mối liên quan về mặt y học giữa thèm đường và hội chứng tiền kinh nguyệt. Chỉ đơn giản đường là loại thực phẩm khiến bạn dễ chịu. Đó là lý do giải thích tại sao bạn lại thèm ăn kem chocolate trong thời kỳ kinh nguyệt.