Kiêng thủ dâm có ảnh hưởng đến chất lượng tinh trùng? Kiêng thủ dâm có làm tinh trùng vàng, có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản không? (Man).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Kiêng thủ dâm hoàn toàn không gây nguy hại gì cho sức khoẻ sinh sản nam giới. Một số bạn trai hoàn toàn không thực hiện hành vi thủ dâm trong nhiều năm mà hoàn toàn không có ảnh hưởng gì sau đó cả. Về mặt sinh lý, tinh trùng sau khi tạo thành sẽ được dự trữ trong túi tinh, sau đó được phóng thích ra khỏi cơ thể thông qua hiện tượng xuất tinh (do quan hệ tình dục, thủ dâm, mộng tinh) hoặc sẽ chết đi và được cơ thể tái hấp thu. Như vậy, cho dù có xuất tinh hay không, dòng chảy sản sinh tinh trùng vẫn liên tục, không gián đoạn. Một số trường hợp sau khi không xuất tinh trong một thời gian hoặc khoảng cách giữa các lần xuất tinh quá xa, tinh dịch khi xuất ra có thể màu vàng nhạt do thành phần trong tinh dịch bị biến đổi, có thể tồn đọng và theo cùng tinh dịch ra ngoài. Tuy nhiên, hiện tượng này cũng sẽ nhanh chóng biến mất khi nam giới có hoạt động tình dục điều độ trở lại, đồng thời cũng không để lại hậu quả gì cho sức khoẻ sinh sản. Thân ái. Bác sĩ