Thuốc tránh thai loại 2 viên uống cách nhau 3 ngày có hiệu quả? Bạn gái mua thuốc tránh thai 2 viên, uống một viên ngay sau khi quan hệ, viên thứ 2 thì chiều 3 ngày sau mới sực nhớ uống.Xin hỏi uống thuốc tránh thai như thế có hiệu quả không? Tỷ lệ đậu thai có cao không? Có nên mua thêm thuốc tránh thai hàng ngày uống không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Thuốc ngừa thai khẩn cấp loại một vỉ 2 viên mà bạn dùng có lẽ là Postinor. Mỗi viên nén Postinor chứa 0,75 mg levonorgestrel. Postinor có tác dụng ngăn chặn hoặc trì hoãn sự rụng trứng, có thể làm thay đổi môi trường nội mạc tử cung để thai không làm tổ được. Đây là loại thuốc tránh thai khẩn cấp được dùng như biện pháp tình thế. Theo hướng dẫn, bạn gái nên uống một viên ngay sau khi quan hệ tình dục, viên thứ hai uống cách viên đầu tiên 12 giờ, tuyệt đối không uống chậm sau 72 giờ, càng uống chậm thì hiệu quả thuốc càng giảm. Không dùng thuốc quá 2 lần trong một tháng. Trường hợp người yêu của bạnn đã dùng thuốc chưa đúng cách nên có khả năng dính thai. Các thuốc tránh thai khác đều không có tác dụng gì nếu thai đã được hình thành, khi đó bạn gái uống thêm các thuốc tránh thai hàng ngày hay khẩn cấp cũng không có tác dụng nữa. Do đó trong các ngày sắp tới bạn nên theo dõi và đến khám bác sĩ chuyên khoa nếu có các triệu chứng: trễ kinh 7 ngày, đau bụng dưới, ra huyết âm đạo. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1