Thợ hồ bị xà beng đâm thủng chân Đang làm việc ở công trình xây dựng, người thợ bất ngờ bị chiếc xà beng rơi từ trên cao xuống xuyên thủng bàn chân trái.Người đàn ông 35 tuổi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện E đêm 2/8. Chiếc xà beng dài một mét, đường kính 2,5 cm đâm xuyên qua bàn chân trái khoảng 10 cm. Các bác sĩ mổ lấy dị vật, xử lý vết thương cho bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Đình Hiếu, khoa Ngoại Chấn Thương, Bệnh viện E, cho biết k Bệnh nhân được chuyển phòng mổ cấp cứu. Theo bác sĩ Hiếu, may mắn bệnh nhân được đưa đến viện kịp thời nên không ảnh hưởng đến thần kinh. Bệnh nhân nhập viện với chiếc xà beng xuyên thủng bàn chân. Ảnh: Sau mổ sức khỏe bệnh nhân ổn định và đang tiếp tục được theo dõi. Điều bác sĩ lo ngại nhất là bệnh nhân có nguy cơ cao bị nhiễm trùng do chiếc xà beng bẩn lại xuyên qua giày và tất của nạn nhân.