Người phụ nữ bị mù sau khi mèo liếm mắt Nhiễm vi khuẩn sau khi bị con mèo nuôi trong nhà liếm vào mắt, người phụ nữ bị mù bên mắt trái.Bác sĩ Kris Brickman, ĐH Toledo (Mỹ) giải thích: “Khi nước bọt của mèo tiếp xúc với một vết trầy xước dù nhỏ cũng có thể truyền virus sang người. Căn bệnh này không ảnh hưởng tới mèo nhưng lại gây hại cho người”. Tỷ lệ mèo mang vi khuẩn gây bệnh CSD là 40%. Bệnh không ảnh hưởng tới mèo nhưng lại nguy hiểm cho người. Ảnh: Foxnews Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), bệnh mèo cào có thể ảnh hưởng tới não, mắt, tim hoặc cơ quan nội tạng khác. Các biến chứng nguy hiểm thường hiếm gặp, song người bệnh vẫn cần điều trị chuyên sâu. Đối tượng dễ nhiễm bệnh là trẻ em dưới 5 tuổi và người có hệ miễn dịch yếu. 40% mèo mang vi khuẩn bệnh CSD. Bác sĩ Brickman khuyến cáo mọi người nên rửa tay sạch sau khi chơi cùng vật nuôi. Cẩn trọng không để mèo liếm vào vết thương hở và hạn chế tối đa các vết cắn.