Nguyên nhân phụ nữ khó đạt khoái cảm Thực tế cho thấy có nhiều phụ nữ không đạt được cực khoái khi yêu. Dưới đây, các chuyên gia tình dục đã chỉ ra 8 nguyên nhân và lời khuyên để đạt được cực khoái.1. Ảnh hưởng từ việc sinh con Nếu sinh con bằng phương pháp mổ, bạn có thể thường xuyên khó đạt được cực khoái. Điều này có thể là do ảnh hưởng của các hormone lẽ ra được giải phóng nếu bạn sinh qua ngả âm đạo. Bạn có thể cần điều trị hormon hoặc có thể tự điều chỉnh một cách tự nhiên theo thời gian, nhưng tốt nhất là nên tham khảo ý kiến bác sĩ. 2. Sử dụng dụng cụ thủ dâm quá nhiều Nếu thủ dâm một thời gian, bạn có thể sẽ trông chờ quá nhiều ở một người đàn ông. Dụng cụ thủ dâm đầy kích thích khiến bạn giảm nhạy cảm trong cuộc yêu với đối tác. 3. Mắc bệnh phụ khoa Nếu đã trải qua liệu pháp xạ trị, cắt bỏ tử cung hoặc bất cứ phẫu thuật cục bộ nào khác, bạn có thể có mô sẹo hoặc bị giảm độ nhạy ở âm hộ, âm đạo. 4. Mắc bệnh khác Bệnh đa xơ cứng có thể ảnh hưởng tới dây thần kinh, gây giảm độ nhạy cảm, khó đạt được cực khoái. Sử dụng dụng cụ massage âm vật có thể khắc phục được tình trạng này. 5. Không kích thích đủ Đôi khi bạn và đối tác có thể kích thích không đúng chỗ. Nhiều người tin rằng họ chỉ có thể đạt được cực khoái thông qua quan hệ thâm nhập trong khi có tới 70% phụ nữ có thể đạt cực khoái chỉ qua kích thích âm vật. 6. Lo lắng Nếu đang lo lắng về những vấn đề của cơ thể hoặc quan hệ không an toàn, bạn sẽ không thể hoàn toàn chìm đắm trong cuộc yêu. Hãy ngừng suy nghĩ về mọi thứ và tận hưởng giây phút hạnh phúc này. 7. Do đối tác Tổn thương hoặc bị lạm dụng tình dục trước đây có thể ảnh hưởng tới chuyện yêu của bạn. Những rắc rối trong quan hệ như căng thẳng hoặc thiếu tin tưởng cũng có thể ảnh hưởng tới khả năng đạt cực khoái của bạn, đặc biệt là nếu bạn cảm thấy quan hệ tình dục với nửa kia chỉ còn là “nghĩa vụ”. 8. Thực hiện quá nhanh Cực khoái mạnh mẽ nhất là khi bạn kéo dài được càng lâu càng tốt, vì vậy hãy kiểm soát cảm xúc của bạn. tập trung vào hơi thở và các cơ. Hãy làm giống như bạn đang tập yoga và hoạt động cơ sàn chậu.