Thuốc tránh thai khẩn cấp hiệu quả ra sao Vợ chồng em quan hệ không dùng biện pháp bảo vệ nào. Em uống một viên thuốc tránh thai khẩn cấp sau đó 2 tiếng đồng hồ. Xin hỏi như thế có tác dụng ngừa thai không? (Linh).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Thuốc tránh thai khẩn cấp chỉ dùng trong trường hợp khẩn cấp: Phụ nữ sau giao hợp không thường xuyên không sử dụng biện pháp tránh thai, các trường hợp sử dụng biện pháp tránh thai thất bại như rách bao cao su, quên uống thuốc tránh thai mỗi ngày, tuột vòng tránh thai... Hiệu quả tránh thai tùy thuộc vào thời gian sử dụng sau giao hợp không được bảo vệ. Trong vòng 24 giờ đầu hiệu quả là 95%. Từ 25 tới 48 giờ hiệu quả 85% và từ 49 tới 72 giờ giảm xuống 58%. Nếu uống sau 72 giờ hiệu quả thấp hơn nữa. Việc chị sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp vào thời điểm khá sớm (2 giờ) sau khi có quan hệ giúp cho hiệu quả tránh thai của thuốc được tối ưu. Tuy nhiên, như chia sẻ bên trên, hiệu quả tránh thai của thuốc không phải 100%, do vậy khả năng dính thai là vẫn có dù đã giảm đi rất nhiều. Ngành y tế khuyến cáo các trường hợp sử dụng biện pháp tránh thai có hiệu quả tương đối như kiểu tránh thai khẩn cấp, cần theo dõi chu kỳ kinh nguyệt và kiểm tra bằng que thử thai hay xét nghiệm máu ngay khi có biểu hiện chậm kinh. Điều lưu ý sau cùng là chị và chồng cần xem xét lên kế hoạch tránh thai hiệu quả hơn, nhất là khi hai anh chị chưa sẵn sàng có em bé. Để đạt được mục tiêu tránh thai, cả 2 cần trao đổi cùng nhau hoặc nhờ sự tư vấn chuyên gia trong lãnh vực kế hoạch hoá gia đình về những khía cạnh sau: - Mức độ sẵn sàng có em bé: Có cặp cần ngừa thai gần như tuyệt đối, có cặp vợ chồng lại chỉ cần tránh tương đối theo kiểu nếu lỡ có thai cũng không sao. - Lựa chọn phương pháp cân nhắc dựa trên ưu điểm và khuyết điểm cũng như mức độ hiệu quả. - Chi phí phù hợp với điều kiện kinh tế gia đinh. Có rất nhiều biện pháp tránh thai hiệu quả và an toàn. Gần đây, biện pháp tránh thai bằng que cấy dưới da được nhiều người áp dụng vì tính hiệu quả, tiện lợi của nó. Que cấy dưới da có thể cho tác dụng tránh thai trong vài năm, có thể lấy ra bất cứ khi nào muốn có con. Các biện pháp như thuốc tránh thai phối hợp hoặc bao cao su cũng là những lựa chọn đáng tin cậy. Thân ái.