Lời khuyên khi đầy hơi chướng bụng Không nhai kẹo cao su, không uống khi ăn, nên ăn và nhai ngậm môi, tránh những thức ăn lên men tại dạ dày, ưu tiên protein và sản phẩm từ sữa có chứa ít đường và mỡ... khi chướng bụng đầy hơi.Theo bác sĩ Toàn, người bệnh cảm thấy đầy hơi, chướng bụng khităng lượng khí trong đường tiêu hóa. Nguyên nhân tại dạ dày có thể do rối loạn chức năng như nuốt nhiều khí khi ăn uống quá nhanh, nhai không kỹ, nuốt vội vàng, ăn nhiều chất béo, gia vị, chất kích thích (rượu, bia, cà phê, thuốc lá), rối loạn vận động ống tiêu hóa. Ngoài ra có thể do các Đầy hơi xảy ra khi 5 loại thức ăn giúp giảm đầy hơi là đu đủ, sữa chua, gừng, trà bạc hà, thơm.   - T