6 vấn đề về tình dục thường gặp của các đôi lứa Đời sống tình dục của các cặp đôi có ảnh hưởng rất lớn đến tình cảm, sự kết nối và sự bền vững của mối quan hệ. Nếu bạn cảm thấy chuyện "yêu" của mình đang gặp rắc rối thì cần phải tìm cách khắc phục.Dưới đây là những vấn đề tình dục mà các đôi thường phải đối mặt và cách cải thiện tình hình: 1. Rối loạn cương dương Nhà tình dục học Eric Marlowe Garrison cho biết rối loạn cương dương là mối lo ngại lớn nhất và ác mộng với nam giới. Chuyên gia cho biết: “Hãy chú trọng đến cảm xúc thỏa mãn và lên đỉnh” không phải mục tiêu duy nhất. Bạn cần tìm cách cải thiện đời sống tình dục thay vì tối đa hóa nó. Cho dù cuộc yêu của bạn không kéo dài nhưng cảm giác hạnh phúc và thỏa mãn tràn ngập thì đó cũng là dấu hiệu đáng mừng”. Đôi khi triệu chứng rối loạn cương dương có nguyên nhân từ căng thẳng và sự lo âu, theo giải thích của Tiến sĩ Dawn Michael. Điều này có thể xảy ra với những cặp đôi mới bắt đầu mối quan hệ hoặc với ngay cả những đôi lâu năm. Một khi người đàn ông cảm thấy không kiểm soát được “cậu nhỏ”, cơ thể anh ấy sẽ xảy ra phản ứng máu được truyền ngược đến các bộ phận khác. Một cách giúp bạn khắc phục sự cố này là không nên tập trung vào “cậu nhỏ” và tiếp tục các hoạt động tình dục khác để làm vơi đi căng thẳng, đồng thời để nửa kia khơi mào cho cuộc yêu. Nếu vấn đề này tiếp tục xảy ra, bạn cần tìm kiếm sự giúp đỡ của bác sĩ chuyên khoa. 2. Ham muốn tình dục “lệch pha” Một trong những vấn đề phổ biến là “lệch pha” về ham muốn tình dục. Một trong hai người ham muốn nhiều hơn người kia. Cố gắng gần gũi nửa kia nhưng bị từ chối nhiều lần làm mất đi sự tự tin của bạn và dẫn đến việc không còn ham muốn ân ái nữa. Người không có tâm trạng cho "chuyện ấy" chỉ miễn cưỡng nhập cuộc yêu để chiều lòng đối phương. Họ trở nên thờ ơ khi đối tác gợi ý, thậm chí khước từ cả những cử chỉ tình cảm. Không sớm thì muộn, họ sẽ lâm vào bế tắc. Cách giải quyết đó là giao tiếp. Hãy cởi mở để lắng nghe cảm nhận của đối phương và đừng để điều đó ảnh hưởng đến tự ái của bạn. Một khi bạn nhận ra vấn đề là gì, bạn sẽ tìm được cách khắc phục nó. Ham muốn tình dục có thể thay đổi ở từng giai đoạn khác nhau của cuộc đời. Ham muốn tình dục không cân bằng là điều phổ biến, nó có thể mang lại nhiều mâu thuẫn cho các cặp đôi nếu bạn không tìm cách cải thiện vấn đề. Với phụ nữ, nhu cầu tình dục thường giảm sút khi đến kỳ sinh nở. Điều này hoàn toàn bình thường nhưng sẽ rất khó khăn với nửa kia trong quãng thời gian này. 3. Không “lên đỉnh” Hầu hết phụ nữ đều cảm thấy áp lực về việc “lên đỉnh” khi quan hệ tình dục, điều này sẽ ngay lập tức giảm mất đi sự thoải mái và tính ngẫu hứng mà chuyện ấy nên có. Hãy gạt bỏ lo lắng này sang một bên. Sự thật là chỉ có khoảng 30% phụ nữ có thể đạt cực khoái chỉ bằng giao hợp, 70% còn lại cần được kích thích nhiều mới có thể đạt khoái cảm. Nếu bạn có thể đạt cực khoái khi “tự sướng” nhưng khó lên đỉnh cùng với nửa kia thì cũng không nên quá lo lắng. Bước đầu tiên là cố gắng dẹp bỏ áp lực này, đừng đặt vấn đề này trở thành mục tiêu duy nhất. Nó chỉ là một phần của tình dục. Nếu bạn có thể trải nghiệm cảm giác thăng hoa này sẽ rất tuyệt nhưng không phải là tất cả. Hãy thư giãn và điều gì đến sẽ đến. 4. Bị đau khi quan hệ Theo chuyên gia về sức khỏe nữ giới, hiện tượng đau khi quan hệ tình dục ngày càng xảy ra phổ biến ở phụ nữ. Nguyên nhân chủ yếu là đau cơ xương chậu hoặc chứng liệt co cứng sàn xương chậu. Chứng đau khi quan hệ có thể rất nghiêm trọng và dẫn đến ngại yêu làm ảnh hưởng lớn đến mối quan hệ của bạn và trầm cảm. Vhữa trị triệu chứng này phụ thuộc vào nguyên nhân. Chứng đau cơ và co thắt xương chậu có thể được điều trị hiệu quả bằng các bài tập vật lý trị liệu cho vùng xương chậu với chuyên gia. 5. Lo sợ Tiến sĩ Noelle Pomeroy, chuyên gia về tình dục tại Trung tâm Sức khỏe Tình dục Jacksonville cho biết, sợ hãi có thể là nguyên nhân dẫn đến nhiều vấn đề tình dục thường gặp. Khi bà tiếp xúc với những bệnh nhân gặp triệu chứng rối loạn cương dương, xuất tinh sớm hay không đạt cực khoái, họ thường lo lắng quá nhiều và không dành đủ thời gian để cơ thể cũng như tinh thần sẵn sàng. Tìm cách giải tỏa những lo âu là cách tốt nhất để cải thiện đời sống tình dục của bạn. Trước khi nhập cuộc, hành động khơi mào có thể khơi dậy sự sợ hãi ở bạn. Chuyên gia khuyên rằng, nếu bạn không thường xuyên là người chủ động thì đã đến lúc cần gạt bỏ những rào cản và bước ra khỏi vùng an toàn của mình. Hãy chủ động hỏi nửa kia xem anh ấy thích bạn quyến rũ anh ấy thế nào và sắp đặt một không gian phù hợp (nến thơm, đèn mờ, âm nhạc du dương, rượu vang hay một bộ đồ lót gợi cảm…). Còn nếu bạn luôn là người khởi xướng cho những cuộc yêu từ trước đến nay thì cần trao đổi lại với người bạn đời và cho họ biết làm cách nào để khiến bạn hài lòng. 6. Nỗi ám ảnh Những nỗi ám ảnh thường trực luôn hiện hữu trong tâm bạn cũng chính là điều nhiều cặp đôi ngại đề cập đến. Chẳng hạn như tổn thương tâm lý từ khi còn nhỏ, bị quấy rối… Chuyên gia cho biết tình dục dựa trên sự thỏa mãn cảm xúc có thể giải quyết nhiều vấn đề bao gồm nỗi sợ hãi. Để chuyện ấy trở nên tuyệt vời hơn, hãy dành thời gian gần gũi, chuyện trò, sẵn sàng phiêu lưu cũng như thay đổi, điều chỉnh những mong muốn của bản thân cho phù hợp và coi việc mắc sai lầm là điều bình thường. Không những thế, bạn cũng có thể tận dụng cơ hội để trao đổi vấn đề thầm kín chẳng hạn như mong muốn của mình, nỗi lo sợ bị từ chối. Đặc biệt là phụ nữ thường không biết cách đòi hỏi điều mình muốn bởi vì bạn không thực sự hiểu rõ cơ thể mình.