Lạm dụng thủ dâm nên sợ vô sinh Em năm nay 24 tuổi, thủ dâm từ năm cấp 2, thời gian đầu khá nhiều, có khi 2 lần trong ngày. Em đã bỏ thói quen đó được gần một năm.Gần đây em thấy không còn nhạy cảm khi nghĩ tới các vấn đề tình dục nữa. Cơ thể cũng thường xuyên mệt mỏi, cơ bắp mềm hơn, tinh dịch tiết ra rất loãng. Em rất lo lắng không biết có phải do thủ dâm quá nhiều làm suy giảm hàm lượng testosteron không? Có cách nào khắc phục được tình trạng này của em? Em cần phải ăn uống và tập luyện như thế nào? Xin bác sĩ tư vấn cho em sớm. Em xin cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Thủ dâm là hành vi tình dục khá phổ biến, đặc biệt là ở độ tuổi dậy thì do sự tò mò khám phá về giới tính cũng như khoái cảm mà hành vi này. Nếu được sử dụng ở mức độ vừa phải, hành vi này gần như vô hại, thậm chí có những tác động tích cực nhất định lên tâm lý cũng như giải toả nhu cầu. Tuy nhiên, lạm dụng thủ dâm cũng như bất kỳ hình thái lạm dụng nào, đều có thể gây tổn hại cho chính bản thân em. Người ta nhận thấy lạm dụng thủ dâm có thể ảnh hưởng lên tâm sinh lý tình dục của đối tượng, có thể khiến cho khoái cảm tình dục bị thiên lệch về kiểu hành vi “kích thích bằng tay” từ đó gây ảnh hưởng lên sự xuất tinh (xuất tinh sớm hay muộn), từ đó gián tiếp gây vô sinh. Một số người cho biết tiền sử lạm dụng thủ dâm khiến họ khó hoặc ít tìm thấy khoái cảm khi giao hợp, đây là than phiền phổ biến nhất. Một tác hại khác được ghi nhận của lạm dụng thủ dâm là khả năng ảnh hưởng lên sức khỏe chung, mất sức hay kém tập trung trong công việc, xáo trộn về thời gian và thói quen sinh hoạt. Tuy vậy, chưa có bằng chứng nào cho thấy mối liên hệ giữa lạm dụng thủ dâm với những tổn thương thực thể lên tuyến sinh dục hay cơ quan sinh dục. Nói một cách đơn giản, hành vi này không làm suy giảm sản sinh testosterone như em đang lo lắng, cũng như không làm cho cơ thể em mệt mỏi hay các phần cơ bị nhão đi, đặc biệt là khi em đã ngưng hành vi này trong suốt một năm qua. Các biểu hiện về tình dục mà em đang có (suy giảm ham muốn, tinh dịch loảng đi) có lẽ đến từ những nguyên nhân tâm lý chủ quan khiến cho nhận định có phần “thái quá”. Cũng có thể đó là phản ứng của cơ thể trước những áp lực cuộc sống, như ta đều biết, căng thẳng là kẻ thù của sự thỏa mãn trong cuộc sống, bao gồm cả sự thỏa mãn trong đời sống tình dục. Về yếu tố cơ thể hay mệt mỏi, cơ bắp có phần nhão đi liên quan nhiều đến chế độ, dinh dưỡng tập luyện và vận động cơ thể của bản thân em. Khi ít vận động trong một thời gian dài, cơ bắp có xu hướng “nhão” đi, sức cơ cũng sẽ không còn mạnh nữa, cơ thể tự nhiên có cảm giác yếu hơn. Ở độ tuổi của em, tạm gọi là giai đoạn tuổi trẻ sung sức, để đáp ứng với nhu cầu sinh hoạt cũng như công việc, em cần đảm bảo chế độ ăn hợp lý, cân đối và đủ chất kèm với chế độ nghỉ ngơi và tập luyện phù hợp. Em có thể áp dụng các lời khuyên về dinh dưỡng và tập luyện như ăn ít muối, ít béo, ít đường, nhiều chất xơ, tăng thêm rau quả; tránh thức khuya, hạn chế bia rượu, thuốc lá, chọn môn thể thao phù hợp để nâng cao thể lực như bơi lội, tập tạ… Chúc em nhiều sức khỏe. Thân ái. Bác sĩ