Bé gái bị nhiễm hai siêu vi khuẩn kháng thuốc Sốt ho kéo dài không khỏi, bé gái 10 tháng tuổi được xác định nhiễm hai siêu vi khuẩn đề kháng tất cả kháng sinh.Bé gái 10 tháng tuổi nhập viện tại An Giang sau khi sốt cao 7 ngày, ho từng cơn. Điều trị kháng sinh hơn 10 ngày, bé vẫn sốt cao liên tục, thở mệt, tràn mủ màng phổi. Bé được đặt nội khí quản giúp thở, dẫn lưu màng phổi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) ngày 18/7.  Dịch màng phổi dẫn lưu và xét nghiệm của bệnh nhi đầy mủ. Ảnh bệnh viện cung cấp. Các bác sĩ xác định nếu để lâu sẽ nguy cơ dò thủng thực quản, gây nhiễm trùng nhiễm độc lan toả nguy hiểm tính mạng. Bé được hội chẩn quyết định phẫu thuật cấp cứu. Bác sĩ Tạ Huy Cần cho biết, sau hơn 3 giờ căng thẳng, kíp mổ đã cắt đoạn thực quản thủng,