Trẻ thường xuyên sốt cao có phải bị viêm não Em có hai bé 4 tuổi và 3 tuổi, đã chính ngừa viêm não mô cầu và não Nhật Bản rồi. Cháu 3 tuổi cứ cách tuần thì chảy nước mũi, kèm theo sốt cao, có khi hơn 39 độ.Em hạ sốt cho cháu và đưa đi bệnh viện, sau 5 ngày không sốt nữa nhưng bệnh cứ tái đi tái lại nhiều lần. Một tháng có khoảng 3 lần cháu bị như vậy. Bác sĩ cho em hỏi các triệu chứng như vậy nguyên nhân do đâu? Thi thoảng cháu lại ôm đầu khóc và kêu đau. Muốn chẩn đoán chính xác bệnh của bé thì nên làm gì để kiểm tra? Cần biện pháp nào để phòng tránh? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Nếu là viêm não thì bệnh không thể tự khỏi mà ngày càng nặng. Với triệu chứng như trên, em nên đưa con đến gặp bác sĩ xem bé có bị viêm xoang hoặc tật khúc xạ không. Bên cạnh đó cần chích ngừa cúm cho bé. Cách đề phòng bệnh viêm não là diệt muỗi, chích ngừa, không nên cho bé sinh hoạt quá mức để giảm nóng bức, ngủ đủ giờ, uống đủ nước, ăn đủ lượng để trẻ đủ sức đề kháng. Bác sĩ