30 phút tư vấn trực tuyến về cách phòng ngừa cao huyết áp Bác sĩ Vũ Quỳnh Nga, Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện tim Hà Nội kết thúc tư vấn 30 phút trên VnExpress.net về cách phòng ngừa bệnh cao huyết áp, đặc biệt trong mùa nắng nóng.Chào bạn, chào độc giả VnExpress  Khi thời tiết nắng nóng, người bệnh tăng huyết áp không nên hoạt động nhiều ngoài trời, nhất là buổi giữa trưa để đề phòng giãn mạch quá mức dẫn đến tụt huyết áp. Nên lao động lúc sáng sớm hoặc khi chiều muộn lúc đã tắt nắng. Người có bệnh cao huyết áp nên uống nhiều nước và uống đều đặn, không nên đợi đến lúc khát mới uống để giảm được độ kết dính trong máu, thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể. Thường phải đảm bảo 1,5-2 lít nước một ngày, uống rải đều trong ngày chứ không nên uống dồn vào một lúc. Mặc dù mùa hè nóng nực, người bệnh cao huyết áp vẫn nên cố gắng vận động. Có thể chọn đi bộ, đi xe đạp chậm, lên xuống cầu thang trong nhà, các bài tập dưỡng sinh, thái cực quyền… Không nên tập nặng. Nên tập đều đặn hàng ngày khoảng 30 phút và tập theo khả năng. Không nên tập giữa lúc trời nắng to, nên tập lúc sáng sớm hoặc chiều tối khi không còn mặt trời. Chú ý uống đủ nước khi vận động. Chế độ dinh dưỡng thích hợp cũng rất quan trọng. Nên hạn chế ăn muối, bột ngọt, các nước chấm mặn, tôm khô, trứng vịt muối… Tránh thức ăn chiên xào, hạn chế mỡ, nhất là mỡ động vật. Tốt nhất là sử dụng thực phẩm hấp, luộc. Nên ăn nhiều rau quả xanh để cung cấp chất xơ cho cơ thể, dùng dầu thực vật thay mỡ và các sản phẩm từ ngũ cốc, trái cây, sản phẩm từ sữa… Bỏ các thói quen xấu như thuốc lá, rượu… Tránh các chất kích thích như trà, cà phê.   Có nhiều nguyên nhân có thể dẫn đến các triệu chứng như em mô tả. Em cần đến cơ sở y tế để đo huyết áp, thăm khám lâm sàng và làm các xét nghiệm để chẩn đoán.   Mạch thường phản ánh tần số tim. Nhịp tim trung bình của người lớn từ 60 đến 90 lần/phút. Mạch của anh như vậy hơi nhanh. Anh nên đến cơ sở y tế khám và làm điện tim cũng như một số xét nghiệm cần thiết khác để tìm nguyên nhân.   Thuốc điều trị tăng huyết áp thường phải có tác dụng ổn định huyết áp trong 24 giờ. Nếu khi chị uống Coversyl mà vẫn có cơn huyết áp lên cao thì có lẽ thuốc uống chưa đủ, cần tăng liều hoặc phối hợp thêm thuốc khác. Chị nên đi khám lại để chỉnh thuốc. Trong khi chưa chỉnh được thuốc, nếu vẫn có cơn huyết áp tăng cao cần nghỉ ngơi tại chỗ. Có thể ngậm 1 viên Captopril 25 mg dưới lưỡi nếu huyết áp > 160/100mmHg và đau đầu nhiều, sau đó phải đến bệnh viện ngay. Nôn, buồn nôn, đau đầu khi có cơn huyết áp tăng cao có thể là báo hiệu tai biến mạch não, cần đo huyết áp và gọi xe cấp cứu đến để xử trí và đưa đi viện.   Rất nhiều bệnh nhân mắc bệnh tăng huyết áp nhưng không có triệu chứng nên lầm tưởng là không bị tăng huyết áp, chỉ đến khi có triệu chứng mới đi khám và được chẩn đoán bệnh. Huyết áp của bác được cải thiện là do dùng thuốc và phần lớn các bệnh nhân có chẩn đoán tăng huyết áp phải dùng thuốc suốt đời và theo dõi tại bệnh viện để duy trì huyết áp trong mức an toàn. Hiện tại con số huyết áp được khuyến cáo là nên đưa xuống dưới 140 mmHg với huyết áp tối đa và dưới 90 với huyết áp tối thiểu. Ngoài ra, bác cần kiểm tra thêm về đường máu, mỡ máu xem có bị rối loạn và cần điều trị cùng với tăng huyết áp hay không.   Trường hợp của em có thể lần đầu có tăng huyết áp thai kỳ và sau khi đẻ, huyết áp đã xuống. Lần có thai thứ hai này vẫn có thể có huyết áp tăng cao và nếu có thì cần điều trị sớm để tránh các biến chứng nặng như tiền sản giật, sản giật. Vì vậy em cần đến bệnh viện để đeo holter huyết áp.Đây là máy theo dõi huyết áp trong 24 giờ, có thể phát hiện những trường hợp tăng huyết áp ẩn giấu. Khi có kết quả thăm dò này các bác sĩ sẽ cho em lời khuyên về chế độ ăn, chế độ sinh hoạt cũng như dùng thuốc. Trước mắt, em cần ăn nhạt muối, ít bột ngọt, tránh căng thẳng, xúc động, ngủ đủ giấc, tránh các stress cũng góp phần hạn chế huyết áp tăng cao. Điều thứ 2, huyết áp có thể thay đổi trong quá trình mang thai. Huyết áp ở 3 tháng đầu và 3 tháng cuối của thai kỳ có thể hơi giảm do hiện tượng giãn mạch. Huyết áp sẽ tăng dần từ tuần thứ 24 do tăng lượng máu trong cơ thể để nuôi em bé. Vì vậy, trong thời kỳ em mang thai 3 tháng huyết áp có thể không cao nhưng vẫn cần theo dõi huyết áp trong những lần khám thai sau để phát hiện tăng huyết áp cần điều trị.   Tanatril là một thuốc hạ huyết áp tốt và tương đối an toàn. Tuy nhiên ở một số ít bệnh nhân có thể có tác dụng phụ gây phù mạch, dị ứng và có triệu chứng như bác mô tả. Bác nên đến bệnh viện để bác sĩ tạm ngừng Tanatril và đổi loại thuốc hạ huyết áp khác. Nếu các triệu chứng đỡ thì sẽ duy trì thuốc mới, nếu vẫn còn thì bác nên đi khám chuyên khoa dị ứng, miễn dịch để tìm nguyên nhân ngứa gan bàn chân.   Bác của bạn có tăng huyết áp và đã bị tai biến mạch máu não 2 lần. Nguy có tái phát tai biến mạch não là rất lớn, thậm chí tử vong. Bác cần tuân thủ chế độ ăn giảm muối, giảm đồ béo, hạn chế trứng, da gà, da cá, đồ xào rán…, cần bỏ rượu, thuốc lá, cà phê. Vận động thể lực vừa phải như đi bộ, đạp xe…, tránh căng thẳng, ngủ đủ giấc…. ăn cá, thịt trắng…. Thuốc uống đầy đủ vầ đúng liều theo đơn của bác sĩ. Cần điều trị thêm các bệnh kèm theo nếu có như đái tháo đường, rối loạn mỡ máu… Bác cần đến viện kiểm tra siêu âm mạch cảnh, đốt sống là những mạch máu lên nuôi não xem có bị hẹp cần phải can thiệp hay không. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Còn hơn 40 câu hỏi của độc giả, tôi sẽ tiếp tục trả lời trên suckhoe.vnexpress.net, mời các bạn theo dõi. Xin cảm ơn và xin chào.