Sắp có văcxin giúp ổn định huyết áp suốt 6 tháng Các nhà khoa học cho biết, khi văcxin cao huyết áp được sử dụng trong tương lai, bệnh nhân không còn phải dùng thuốc mỗi ngày.Các bất tiện của điều trị bằng thuốc đã thúc đẩy giới khoa học nghiên cứu tìm kiếm cách điều trị hiệu quả trong thời gian dài thay cho uống thuốc mỗi ngày. Thông tin văcxin do các nhà khoa học Nhật Bản phát triển vừa công bố được cho là bước đột phá, mở đường cho sự ra đời của một loại văcxin kiểm soát huyết áp. “Tiềm năng của văcxin tăng huyết áp sẽ đổi mới phương pháp chữa trị hiện nay, giải quyết sự không tuân thủ lịch uống thuốc của người bệnh trong quá trình điều trị. Đây là một nguyên nhân dẫn tới thất bại trong khống chế huyết áp trên nhiều trường hợp”, Tiến sĩ Hironori Nakagami, ĐH Osaka (Nhật Bản), trưởng nhóm nghiên cứu nhận định. Văcxin một khi được áp dụng trong tương lai sẽ giúp bệnh nhân không còn lệ thuộc vào các loại thuốc uống mỗi ngày. Ảnh: Văcxin DNA được các nhà nghiên cứu Nhật Bản thiết kế dựa trên nguyên lý “đánh lừa” hệ miễn dịch. Qua đó kích thích sản sinh kháng thể nhắm tới angiotensin II, loại hormone làm mạch máu co hẹp gây tăng huyết áp. Áp lực máu trong thành mạch tăng là nguyên nhân khiến tim phải làm việc cật lực hơn để bơm máu nuôi cơ thể, đẩy bệnh nhân tới rủi ro đột quỵ và đau tim. Thử nghiệm trong phòng thí nghiệm, các nhà khoa học chích ngừa văcxin cho chuột 3 mũi trong vòng hai tuần. Sau đợt tiêm, họ nhận thấy tác dụng hạ huyết áp duy trì trong suốt sáu tháng. Các tổn thương mô ở tim và mạch máu được hạn chế. Ngoài ra, không có dấu hiệu bất thường ở những nội tạng khác như gan hay thận trên chuột thí nghiệm. Sau kết quả tích cực bước đầu trên chuột, tiến sĩ Nakagami cho biết nhóm sẽ tiếp tục nghiên cứu chuyên sâu, tiến tới đưa văcxin sử dụng rộng rãi trên người. Hoan nghênh kết quả đầy triển vọng mà các nhà khoa học Nhật Bản vừa công bố, Tiến sĩ Katherine Jenner, Giám đốc Trung tâm Huyết áp Anh khẳng định, thực đơn lý tưởng và chế độ vận động điều độ cũng mang đến cho bệnh nhân hiệu quả tương tự. “Ý tưởng văcxin ngừa tăng huyết áp rất hấp dẫn nhưng vẫn còn nhiều thời gian cho tới khi đi vào thực tiễn. Một loại văcxin khác, không đơn giản như mũi tiêm trên, nhưng sẽ cho hiệu quả không thua kém trong phòng chống đột quỵ và các cơn đau tim”, bà chia sẻ.