Vì sao uống thuốc đều đặn huyết áp vẫn cao Một lần ba em bị nôn ra máu, vào viện thì huyết áp là 230. Bác sĩ nói ba em bị tai biến độ 1. Từ đó ba em ngày nào cũng uống thuốc huyết áp, ăn uống theo chế độ nhưng không hiểu sao huyết áp vẫn rất cao.- Các đồ ăn béo, đồ xào rán: Chúng làm tăng cholesterol gây cứng thành mạch và góp phần gây khó khống chế huyết áp. Cần hạn chế các thức ăn này. - Luyện tập thể lực: Việc này cũng góp phần làm hạ huyết áp. Ba em nên tập thể dục thường xuyên, tập nhẹ nhàng, đều đặn hằng ngày như đi bộ, đạp xe đạp, tập dưỡng sinh. Không nên tập thể dục hoặc chơi thể thao với cường độ nặng có thể còn gây huyết áp tăng cao. - Các thuốc đang dùng chưa đủ để khống chế huyết áp. Ba em cần đến bệnh viện khám để các bác sĩ kiểm tra lại huyết áp và chỉnh thuốc, có thể tăng liều hoặc phối hợp thuốc hạ huyết áp loại khác. Có rất nhiều bệnh nhân tăng huyết áp cần đến 2-3 loại thuốc hoặc hơn nữa để khống chế huyết áp. - Có các bệnh phối hợp chưa được điều trị đúng và đủ. Ba em cần làm thêm các xét nghiệm về mỡ máu, đường máu, chức năng thận… Nếu các bệnh kèm theo này không được điều trị đúng và đủ cũng gây khó khăn cho việc khống chế huyết áp.