Lợi hại của thuốc tránh thai khẩn cấp Xin hỏi uống thuốc tránh thai khẩn cấp một lần có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản không? (Nguyên).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Thuốc tránh thai khẩn cấp không gây vô sinh. Nếu loại thuốc chị uống có tên là Postinor thì bản chất của nó là một loại nội tiết tố nữ progesterone với hàm lượng cao. Đây chính là nội tiết tố được cơ thể người phụ nữ tiết ra để duy trì thai nghén nên nó không gây vô sinh. Các loại thuốc khác trong nhóm thuốc tránh thai khẩn cấp cũng có thành phần là các loại hormone sinh dục nữ và do vậy cũng đảm bảo độ an toàn nếu được sử dụng đúng mực. Thuốc tránh thai khẩn cấp được coi là an toàn, hiệu quả tránh thai khoảng 75% nhưng không được sử dụng như một biện pháp ngừa thai thường xuyên. Trong một tháng không nên dùng quá 2 lần vì càng dùng nhiều thì hiệu quả tránh thai càng giảm. Mặt khác, các thuốc này không nên được sử dụng ngừa thai dài hạn vì sẽ có nhiều tác dụng phụ. Có tới 50% số phụ nữ dùng thuốc tránh thai khẩn cấp bị buồn nôn, nôn và các tác dụng phụ khác như kinh nguyệt không đều, rong huyết, đau đầu, chóng mặt... Nếu muốn tránh thai hiệu quả, chị nên chọn một biện pháp khác có độ an toàn cao hơn và phù hợp với nhu cầu cũng như sinh hoạt của mình. Thân ái. Bác sĩ