Gặp rắc rối với bao quy đầu Khi đi tắm em kéo bao quy đầu để vệ sinh "cậu nhỏ" nhưng sau đó không trả về vị trí cũ. Sáng hôm sau, phần bao quy đó bị sưng mọng nước và hơi đau buốt. Làm thế nào để chấm dứt tình trạng hiện tại? (Trọng).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Nếu khi dương vật cương cứng, bao quy đầu tự tuột xuống được hay dùng tay kéo xuống được mà có cảm giác bao bị thắt, nghẹt, đau tức, trường hợp này là do bao bị hẹp nhẹ. Mô tả này giúp phân biệt rõ hơn với tình trạng dài bao quy đầu (phải dùng tay kéo xuống thì bao quy mới tuột hẳn xuống, nhưng không kèm cảm giác đau buốt). Còn hẹp bao quy đầu là khi bao chỉ có một lỗ nhỏ, không tự tuột xuống dù dùng tay kéo vẫn không tuột xuống được. Tình huống của em có thể do bao quy đầu hẹp nhẹ hoặc vừa dài vừa hẹp, khi tuột và giữ nguyên vị trí, vòng bao quy đầu bị siết hoặc gấp nếp, cản trở lưu thông máu đến đây, từ đó gây hiện tượng sưng đau. Việc đầu tiên cần lưu ý là sau khi vệ sinh vùng quy đầu, em không nên để bao quy đầu ở “thế kẹt” như vậy. Để cải thiện triệt để hơn, em có thể yêu cầu thủ thuật cắt bao quy đầu nhằm giải phóng dương vật khỏi lớp da quy đầu. Như vậy, em không phải lo lắng với những phiền toái do bao quy đầu gây ra. Em nên đến khám ở các cơ sở Nam khoa uy tín để nhận được tư vấn và điều trị phù hợp. Thân ái. Bác sĩ