Bài tập 15 phút trị bệnh cột sống Chỉ cần dành ra khoảng 15 phút mỗi ngày để tập các động tác kéo giãn cơ lưng, cơ bụng, di động cột sống... sẽ giúp bạn phòng và trị các bệnh liên quan đến cột sống.Bác sĩ Tăng Quốc Chí, Chuyên khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn hướng dẫn các bài tập v Bài tập một: Kéo giãn cơ lưng bên chân co Nằm ngửa trên giường (hoặc sàn), một chân duỗi thẳng, ngóc bàn chân lên và ấn nhượng chân xuống mặt giường. Bài tập 2: Kéo giãn cơ lưng 2 bên Kéo giãn cơ lưng. Co hai chân, đan hai tay kéo sát hai gối về hướng ngực, đồng thờihít vào. Duỗi t Bài tập 3: Nghiêng xương chậu ra sau  Bài tập cho xương chậu. - Bài tập nhẹ: - Bài tập tăng tiến: Bài tập 4: di động cột sống Hai tay đan sau gáy hoặc đặtdọc theo thân mình. Bài tập 5: Kéo giãn cơ bên thân mình Hai tay đan sau gáy hoặc đặtdọc theo thân mình. Bài tập 6: Kéo giãn nhóm cơ dang (mặt ngoài đùi) Động tác giãn cơ dang. Hai tay đan sau gáy hoặc đặtdọc theo thân mình.