Chất xylitol hỗ trợ điều trị bệnh răng miệng Theo GS. TS. Mäkinen, Viện phó Viện Nha khoa Nhi Mỹ, xylitol có thể giúp giảm sự hình thành và phát triển của mảng bám răng, bệnh về nướu, lợi.Tại hội thảo khoa học “Tăng cường chăm sóc sức khoẻrăng miệngcho thanh niên Việt Nam” tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5/6 vừa qua, TS.Võ Thúy Hồng (Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội) cho biết, mặc dù Việt Nam đã có các chương trình phòng bệnh nhưng tỷ lệ sâu răng vẫn chiếm tỷ lệ cao. Trong đó, tỷ lệ sâu răng ở lứa tuổi học đường trên 60%, sâu răng sữa cao hơn so với sâu răng vĩnh viễn. Đây là thực trạng đáng lo ngại ảnh hưởng đến sức khỏe răng miệng lâu dài của trẻ cho đến tuổi trưởng thành. Ngoài việc nêu thực trạng, hội thảo cũng giới thiệu phương pháp mới giúp cải thiện sức khỏe răng miệng của người Việt, trong đó nhấn mạnh tác dụng của chất xylitol phòng ngừa mảng bám răng, cao răng viêm lợi và sâu răng. GS. TS. Kauko K. Mäkinen, tổ chức nghiên cứu về tác dụng của chất Xylitol trong loại trừ mảng bám, hội thảo cùng hơn 60 giáo sư bác sĩ nha khoa tại Hà Nội. Tại hội thảo, GS. TS. Kauko K. Mäkinen, Viện phó Viện Nha khoa Nhi Mỹ đã trình bày kết quả các nghiên cứu khoa học trên thế giới liên quan tới tác dụng của chất xylitol đối với sức khỏe răng miệng. Theo GS. TS. Mäkinen, hầu hết các nghiên cứu khoa học đều chứng minh tác dụng rõ của xylitol là giúp giảm đáng kể sự hình thành và phát triển của mảng bám răng, bệnh về nướu và lợi. Ở Phần Lan, chất xylitol đã được chấp nhận rộng rãi và khuyến khích sử dụng từ những năm 1970. Từ năm 2009, Ủy Ban Thường trực Liên minh châu Âu cũng đã công nhận tác dụng của chất xylitol đối với sức khỏe răng miệng. Trong khi đó, Viện Nha khoa Nhi Mỹ cũng đã ban hành chính sách khuyến khích các nha sĩ và chuyên gia chăm sóc răng miệng sử dụng xylitol trong việc ngăn ngừa sâu răng và phòng chống các bệnh răng miệng. Theo GS. TS. Mäkinen Việt Nam cũng nên khuyến khích sử dụng xylitol vì đây cũng là một biện pháp kinh tế, hiệu quả cao trong việc chăm sóc và điều trị các bệnh răng miệng. Hội thảo lần này nằm trong chương trình hợp tác dài hạn giữa Hội Răng hàm Mặt Việt Nam và nhãn hàng kẹo cao su Lotte Xylitol.