Tại sao bị choáng khi đột ngột đứng dậy? Mẹ chồng tôi bị tăng huyết áp, uống thuốc huyết áp có giảm nhưng lại thường xuyên bị choáng, nhất là vào ngày nắng. Đang ngồi hoặc nằm mà đứng lên là mẹ choáng, có khi ngã.Mẹ chồng em năm nay 57 tuổi bị cao huyết áp, đã đi khám và bác sĩ cho uống thuốc hạ huyết áp mỗi sáng một viên. Mẹ thường xuyên uống nước ép từ 5 loại rau củ như cà chua, cần tây, cà rốt, tỏi và hành tím để hạ huyết áp. Uống thuốc và theo dõi thì huyết áp có giảm hơn nhưng mẹ em lại thường xuyên bị choáng. Gần đây thời tiết nắng nóng, mẹ em rất hay mệt mỏi, đang ngồi hoặc nằm mà đứng lên là choáng có khi ngã. Xin tư vấn giúp cho mẹ em cách để làm sao cho huyết áp ổn định và không bị choáng. Xin chân thành cảm ơn. Trả lời:  Những ngày