Người bệnh ung thư có nên kiêng sex? Một số bệnh nhân cho rằng ung thư có thể lây qua đường tình dục nên kiêng "yêu". Tuy nhiên, các bác sĩ khẳng định ung thư không thể lây nhiễm qua dịch cơ thể, vì vậy người bệnh không cần cữ quan hệ.Ảnh minh họa: Bác sĩ Ang Peng Tiam, Theo bác sĩ Ang, thông thường một bệnh nhân biết mình bị ung thư sẽ cảm thấy hoang mang và có rất nhiều thắc mắc muốn hỏi. Vấn đề đầu tiên họ quan tâm là phương thức điều trị bệnh như thế nào. Sau khi bệnh được chữa khỏi hoặc kiểm soát, họ bắt đầu quan tâm hỏi bác sĩ về chế độ ăn uống, cách sinh hoạt và đặc biệt là đời sống tình dục. Vấn đề phòng the thường được các chị em bị ung thư vú quan tâm nhiều nhất. Việc mất đi một bên vú hoặc bị méo mó do phẫu thuật cắt bỏ một phần vú có thể làm cho bệnh nhân mất hẳn đời sống tình dục. Thực tế chị em gặp vấn đề này thường ít nói chuyện với bạn đời. Việc chủ động chia sẻ của người thân hoặc nhân viên y tế sẽ giúp ích rất nhiều cho bệnh nhân, đồng thời mở ra những kênh giao tiếp và khuyến khích bệnh nhân bộc lộ cảm xúc của mình. Đặc biệt, vai trò của bạn đời rất quan trọng,người chồng cần xem đây là cơ hội để bày tỏ sự cảm thông và tình thương yêu của mình, giúp vợ vượt qua mặc cảm bệnh tật. Mặt khác vấn đề thường gặp ở bệnh nhân ung thư vú là tình trạng khô âm đạo và giảm ham muốn, dotác dụng phụ của hóa trị và liệu pháp hormone gây ra. Khi đó chị em sẽ gặp khó khăn trong đời sống tình dục. Theo bác sĩ Ang, phương pháp đơn giản và hiệu quả để khắc phục tình trạng khô hạn là sử dụng chất bôi trơn. "Chúng tôi luôn trữ sẵn loại kem KY trong phòng tư vấn để phát cho bệnh nhân bởi rất nhiều chị em ngại ra hỏi ngoài hiệu thuốc", bác sĩ cho biết. Riêng những trường hợp suy giảm ham muốn tình dục nặng, một liều nhỏ testosterone (hormone nam) sẽ có tác dụng. Hơn nữa, hormone này còn giúp ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư vú. Còn ở đàn ông, quá trình điều trị ung thư tiền liệt tuyến thường sử dụng liệu pháp ức chế hormone nên bệnh nhân phải chịu đựng cảnh bị suy giảm ham muốn và cương dương yếu. Thuốc cải thiện chức năng cương dương như Viagra, Cialis hay Levitra cho thấy có tác dụng trong các trường hợp này. Tuy nhiên, một số quý ông do ngại nói ra nên đành ngậm đắng nuốt cay chịu cảnh bất lực chốn phòng the. Theo bác sĩ: "Đối với những trường hợp như thế, nếu được tư vấn sẽ giúp bệnh nhân cởi mở và giải tỏa những bức xúc của mình. Khi đó, sự quan tâm của người vợ và việc học cách âu yếm nhau mà không cần sex cũng giúp cho quan hệ vợ chồng tránh đổ vỡ". Trong cuốn sách " 1. Lượng tinh trùng ít có nghĩa là khả năng tình dục kém Bác sĩ chia sẻ về trường hợp một bệnh nhân trẻ mới cưới vợ được 2 năm thì phát hiện mình bị ung thư hạch bạch huyết. Sau khi được hóa trị, anh đến gặp bác sĩ và giãi bày: “Tôi chỉ có thể quan hệ với vợ mình một tháng một lần vì lượng tinh trùng ít hẳn sau khi hóa trị”. Hỏi han cặn kẽ, bác sĩ giải thích cho bệnh nhân rằng hóa trị có thể làm ảnh hưởng tới quá trình sản sinh tinh trùng nhưng không liên quan gì tới cương dương và giao hợp. “Súng lên nòng rồi súng sẽ nổ, mặc dù có thể súng không có đạn”, ông thường mô tả như vậy cho bệnh nhân dễ hiểu. Theo bác sĩ, không có mối liên hệ nào giữa lượng tinh trùng ít và khả năng tình dục. Rắc rối của bệnh nhân trên là do vấn đề tâm lý. Bác sĩ đã tư vấn để anh hiểu rằng không có mối liên hệ nào giữa khả năng cương dương và số lượng tinh trùng. Sau khi được gợi ý dùng thuốc hỗ trợ, khả năng tình dục của bệnh nhân đã trở lại bình thường. 2. Ung thư có thể lây qua đường tình dục “Bác sĩ có chắc là ông ấy không lây ung thư sang cho tôi không?”, vợ của một bệnh nhân ung thư đại tràng đặt câu hỏi với bác sĩ Ang. Bà đã nhận được câu trả lời chắc nịch rằng: "Không. Ung thư không thể lây nhiễm qua dịch cơ thể". Theo bác sĩ, ung thư của mỗi người bệnh là riêng biệt. Kể cả khối u của người này được lấy ra và đem cấy ghép lên người khác thì khối ung thư đó cũng sẽ chết bởi hệ miễn dịch của người kia sẽ nhận ra khối u ấy là ngoại lai và tiêu diệt nó. 3. Quan hệ tình dục sẽ làm ung thư tái phát Sự thật là quan hệ tình dục sẽ không làm ung thư tái phát.