Chân tê, đau coi chừng thoát vị đĩa đệm Bà Thủy thường xuyên bị tê và đau chân, chỉ đi bộ được một đoạn ngắn phải dừng lại nghỉ. Bác sĩ cho biết bà bị thoát vị đĩa đệm, trượt đốt sống và tổn thương dây thần kinh.Sau khi phẫu thuật, triệu chứng đau ở chân của bệnh nhânTrần Thị Thủy đã giảm rõ rệt. Ảnh:    3. Đau khi khom người hay cúi lưng do cột sống không vững. Đây là biểu hiện đau của tình trạngtrượt đốt sống gây nên. 4. Tê chân thường xuyên là biểu hiện của dây thần kinh bị chèn ép. Càng về sau các dây thần kinh sẽ giảm khả năng truyền tín hiệu thần kinh giao cảm đến cơ quan vận động như chân, dẫn đến yếu cơ, teo chi. Bệnh nhân thường dễ cảm nhận cơn tê khi duỗi hay gấp bàn chân, đi lại không vững dễ ngã hoặcvấp té. Theo bác sĩ Chí, thông thườngtình trạng thoái hóa, chấn thương hay các bệnh lý khác là nguyên nhân dẫn đến thoát vị đĩa đệm. Trong đó, thoái hóa là nguyên nhân thường thấy ở độ tuổi trung niên, chiếm từ 40 - 45%. Khicơ thể già đi, đĩa đệm mất khả năng giữ nước, giảm đàn hồi, khi gánh đựngsức nặng hay lực tác động lên cột sống, đĩa đệm dễ bị trượt hoặclồi ra.