Trẻ bị bắt nạt lớn lên dễ trầm cảm Nghiên cứu mới đây cho thấy, tình trạng bắt nạt ở trẻ vị thành niên là nguyên nhân gây ra 1/3 số trường hợp trầm cảm khi đến tuổi trưởng thành.Ảnh minh họa: Một nghiên cứu mới công bố trên Theo các chuyên gia, vấn nạnbắt nạt ở tuổi thiếu niên là nguyên nhân gây ra 1/3 trường hợp trầm cảm ở tuổi trưởng thành. Mặc dù nghiên cứu chưa thể chứng minh nguyên nhân và hậu quả cụ thể, song kết quảcho thấy việc bị bắt nạt là yếu tố quan trọng dẫn đến chứng trầm cảm. Thời gian qua, số cabệnh Trong dự án nghiên cứu sức khỏe dài hơi hướng đến đối tượngphụ huynhvà trẻ em (ALSPAC) với 3.898 người tham gia, các nhà khoa họcnhận thấy có sự liên quan khá rõgiữa tình trạngbị bắt nạt ở tuổi 13 và chứng trầm cảm ở tuổi 18. Những người tham gia được yêu cầu Kết luậnđược công bố trên trang Nhiều nghiêncứu trước đâycòncho thấy, những đứa trẻ bị bắt nạt có nguy cơ cao mắc bệnh béo phì, đột quỵ và đau tim sau này. Nếu chấm dứt nạnbắt nạt ở tuổi vị thành niên thì số lượng người thừa cân sẽ giảm khoảng 12%. Những người ở độ tuổi 40 bị bắt nạt lúc dưới 12 tuổi thường béo hơn và trong máu Thống kê cũng ghi nhận trong số 1.446 em 13 tuổi bị bắt nạt từ mộtđến 3 lần trong 6 tháng thì hơn 7% bị trầm cảm ở tuổi 18. Con số này ở nhóm không bị bắt nạt chưa đến5,5%. Theo các nhà khoa học,ngoài yếu tố bị bắt nạt còn có một số nguyên nhânkhác dẫn đến trầm cảm như các vấn đề về thần kinh và hành vi ứng xử, sự áp đặt của gia đình và các vấn đềcăng thẳng trong cuộc sống. Khi bị bắt nạt, thậm chí bị đánh,hầu hết trẻ không dámnói với giáo viên hoặc cha mẹ mà chia sẻvới một người khác. "Điều này cho thấy t  Tiến sĩ Maria Ttofi, Đại học Cambridge đã viết bài bình luận về nghiên cứu này cho rằng cầnphải gửi thông điệp đến các bậc cha mẹ và nhà trường nhằm