Bài tập cổ 5 phút giúp bảo vệ cột sống Những bài tập đơn giản như cúi, ngửa, nghiêng, xoay, kéo giãn cơ... giúp cột sống của bạn khỏe mạnh hơn. Người bị bệnh cũng giảm hẳn cảm giác đau.Bác sĩ Tăng Quốc Chí, Chuyên khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn hướng dẫn các bài tập cổ dành cho mọi người, đặc biệt là với bệnh nhân gặp vấn đề về cột sống. Lưu ý: Nên tập ít nhất 2 lần trong ngày, mỗi động tác lặp lại 10 lần. Tập thường xuyên và duy trì ngay cả khi đã hết đau. Bài tập 1: Cúi, ngửa cổ Cúi, ngửa cổ luân phiên. Bài tập 2: Nghiêng cổ Nghiêng cổ sang trái, phải luân phiên. Bài tập 3: Xoay cổ Xoay cổ sang hai bên luân phiên. Bài tập 4: Kéo giãn nhóm cơ vùng sau cổ: Giữ thẳng cổ, ấn cằm ra sau. Giữ thẳng cổ, ấn cằm ra sau như hình minh họa. Bài tập 5: kéo giãn nhóm cơ vùng vai (còn gọi là cơ thang bó trên, cơ bậc thang) - Tay trái nắm thành ghế, giữ thẳng thân mình. Kéo giãn nhóm cơ vùng tai. Bài tập 6: Tập mạnh nhóm cơ vùng sau cổ - Hai tay đan sau đầu. Bài tập vận động cơ sau cổ. Bài tập 7: Tập mạnh nhóm cơ vùng trước cổ - Hai tay đan trước trán. Vận động nhóm cơ trước cổ. Bài tập 8: Tập mạnh nhóm cơ hai bên cổ - Đặt tay trái lên vùng đầu bên trái. Bài tập tác động lên nhóm cơ hai bên cổ. >>