Tức ngực có phải bị cao huyết áp Tôi năm nay 50 tuổi, thỉnh thoảng bị tức ngực nhẹ vùng tim, bao tử có vẻ mệt, đo huyết áp lúc đó 12/8. Tôi không tự tin và đến bác sĩ khám đo cũng 12/8.Xin hỏi triệu chứng này có phải là tiền cao huyết áp không? Tôi cao 165 cm, cân nặng 60 kg. (Nhat Long) Trả lời: Huyết áp của bác đo 12/8 thì vẫn trong giới hạn bình thường. Tuy nhiên ở độ tuổi của bác nên đi khám sức khỏe định kỳ 6 tháng 1 lần đo huyết áp, nhịp tim và làm các xét nghiệm máu để phát hiện sớm các bệnh về chuyển hóa gây xơ xữa động mạch như đái tháo đường, rối loạn mỡ máu…để được điều trị kịp thời. Nếu bác bị tức vùng tim và có triệu chứng của dạ dày thì cũng nên đi soi dạ dày xem có ổ viêm loét không vi viêm dạ dày cũng có thể cũng gây triệu chứng tức ngực.