Hàng nghìn người nghèo được khám viêm gan B miễn phí Hoạt động khám, xét nghiệm, sàng lọc sớm virus viêm gan B được thực hiện miễn phí tại các vùng khó khăn như xã Lưu Sơn (Đô Lương, Nghệ An), xã Hợp Thịnh và Hoàng Lương (Hiệp Hòa, Bắc Giang)...Người dân cácxã Lưu Sơn (Đô Lương, Nghệ An), xã Hợp Thịnh và Hoàng Lương (Hiệp Hòa, Bắc Giang)... sàng lọc virusviêm gan. Viêm gan B do virus HBV gây nên. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có khoảng 400 triệu người mắc viêm gan B mạn tính. Ở Việt Nam, có đến 20% dân số mắc căn bệnh này. Bệnh có cơ chế lây nhiễm giống virus HIV nhưng mức độ nguy hiểm cao hơn.  Các biểu hiện khi nhiễm bệnh khó nhận biết và dễ gây nhầm lẫn như chán ăn, mệt mỏi, rối loạn tiêu hóa...   Theo thống kê của WHO, virus viêm gan là nguyên nhân hàng đầu gây xơ gan. Đây cũng là tác nhân gây ung thư đứng thứ hai, sau thuốc lá. Hàng năm, có khoảng một triệu người tử vong do những biến chứng mà virus viêm gan gây ra.