Phòng bệnh đúng cách cho người cao tuổi Uống nhiều nước giúp người già phòng bệnh tiết niệu; ăn nhiều rau quả, đạm và chất béo thực vật có hiệu quả ngừa bệnh tim mạch, tiêu hóa.Tuổi càng cao, người già càng dễ mắc bệnh tật do các cơ quan chức năng Bệnh xương khớp Người cao tuổi thường mắc các bệnh đau, thoái hóa xương khớp. Khi thời tiết Bệnh xương khớp khiếnngười giàđau mỏi và vận động khó khăn. Ảnh: Để phòng bệnh, người cao tuổi cần xây dựng chế độ sinh hoạt lành mạnh, bổ sung các loại thực phẩm giàu canxi, collagen, vitamin, acid béo omega 3… ngăn chặn thoái hóa sụn khớp, phòng chống loãng xương. Ngoài ra, cần lưu ý vận động nhẹ nhàng, tập các bài tập thể dục vừa sức. Khi bị đau nhức khớp, có thể dùng dầu, cao để làm nóng, thúc đẩy máu lưu thông đến các khớp dễ dàng hơn. Bệnh tim mạch Tăng mỡ máu, đái tháo đường, tăng huyết áp, thiểu năng mạch vành… là Người già nên hạn chế thực phẩm nhiều calo, ít dinh dưỡng (bánh nướng, bơ đậu phộng...); ngũ cốc có đường; thực phẩm chế biến (khoai tây chiên, thịt muối...); đồ ăn nhẹ, thức uống có gas... Đây đều là các thực phẩm gây ra bệnh béo phì, đe dọa sức khỏe tim mạch. Ngoài ra, người cao tuổi cũng nên tránh tiếp xúc với các hóa chất, thuốc lá, rượu bia... Bệnh tiêu hóa Chuyển hóa kém khiến người cao tuổi dễ mắc các bệnh đường tiêu hóa như đầy hơi, trướng bụng, táo bón kéo dài, viêm dạ dày - tá tràng, viêm đại tràng co thắt, hội chứng trào ngược dạ dày - thực quản… Nhóm bệnh này làm người già Chế độ ăn khoa học giúp cải thiện hệtiêu hóa của người già. Ảnh: Cách phòng bệnh hiệu quả nhất là tuân thủ chế độ ăn khoa học, hạn chế mỡ động vật, sử dụng thực phẩm dễ hấp thu, bổ sung đạm và chất béo thực vật... Các động tác xoa bóp bụng và cơ bắp, đi bộ hoặc tham gia các môn thể thao nhẹ nhàng như cầu lông, dưỡng sinh… cũng giúp cải thiện chức năng tiêu hóa ở người cao niên. Bệnh đường tiết niệu Chịu ảnh hưởng bởi quá trình lão hóa, người cao tuổi dễ mắc các bệnh về hệ tiết niệu - sinh dục như viêm bàng quang, sỏi tiết niệu, u xơ tuyến tiền liệt (nam giới), u xơ cổ tử cung (nữ giới)... Bệnh tiết niệu khiến người già đi tiểu nhiều lần, tiểu dắt, tiểu són, nhất là vào ban đêm. Một số người già còn tiểu tiện mất tự chủ và cảm thấy mất tự tin trong cuộc sống. Uống nhiều nước mỗi ngày là cách phòng ngừa bệnh đơn giản và hiệu quả. Nước giúp cuốn vi khuẩn ra khỏi đường tiết niệu, ngăn chặn sự tăng trưởng của chúng.  Tã người lớn SunMate có mặt đáy thoáng khí, dạng vải mềm mại, giúp không khí lưu thông tối đa, thoát hơi nóng ẩm, giúp vùng da khô thoáng, sạch sẽ.