Trẻ lõm ngực có cần phải mổ Con tôi bị tật lõm ngực, nay cháu 2 tuổi mà vẫn còn lõm. Tôi có cần phẫu thuật cho cháu không? (Thanh)Trả lời Bệnh lõm ngực bẩm sinh là một loại bệnh gây biến dạng lồng ngực bẩm sinh. Lồng ngực bị lõm vào trong ở phía trước. Xương ức bị ảnh hưởng nhiều nhất, không còn ở vị trí bình thường mà một phần thường là phía dưới mũi ức bị lõm vào trong. Bệnh lõm ngực gây biến dạng lồng ngực nên các cơ quan bên trong như tim mạch, hô hấp cũng bị ảnh hưởng. Tuổi thích hợp để phẫu thuật là từ 6 tuổi trở lên là có thể phẫu thuật được nhưng còn tùy thuộc vào thể trạng bệnh nhân.Con của chị nay được 2 tuổi nên đi khám chuyên khoa chỉnh hình nhi khoa tại các bệnh viện nhi để được kiểm tra và theo dõi. Trong trường hợp phẫu thuật sẽ được hẹn thời gian cụ thể phù hợp với cháu. Chúc chị khỏe và cháu mau khỏi bệnh. Thạc sĩ, bác sĩ