Điều trị thoái hóa đốt sống cổ như thế nào Tôi 29 tuổi, nam, công tác trong ngành công an. Cách đây khoảng nửa năm, tôi đi chụp CT cắt lớp phát hiện bị thoái hóa đốt sống cổ.Ảnh minh họa: Trước đó tôi thường cảm thấy đau ở vai phải, xoay tay nghe tiếng kêu rắc rắc, có cảm giác tay phải nặng hơn tay trái. Nằm ngủ cũng rất khó, cứ thấy cấn cấn khó chịu, thường không đau lắm, chỉ khi xoay tay hơi mạnh hoặc trái mới đau nhói. Sau khi chụp CT cắt lớp, bác sĩ kết luận tôi bị thoái hóa 2 đốt sống cổ, gây chèn ép lên bả vai. Bác sĩ nói bệnh này không khỏi, chỉ uống thuốc cho đỡ đau thôi. Tôi uống thuốc theo toa khoảng một tháng nhưng không thấy dấu hiệu giảm nên không uống nữa. Đến giờ đã được gần một năm. Do đặc thù nghề nghiệp phải vận động nặng nhiều nên tôi gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là chơi thể thao. Xin hỏi nên dùng loại thuốc gì để bệnh được thuyên giảm? Kết hợp được với các môn vận động thể thao nào cho hợp lý? Bệnh này về lâu dài có nghiêm trọng lắm không? ( Trả lời: Chào bạn, Theo mô tả, có thể bạn đang gặp vấn đề chính ở khớp vai phải vì khi vận động mới đau. Còn thoái hóa đốt sống cổ ảnh hưởng không nhiều lắm đến hoạt động của vai mà chủ yếu là các cơn đau, tê sẽ lan xuống cánh tay, cẳng tay. Bạn nên đi khám khớp vai song song với chụp MRI khớp vai. Nếu có điều kiện nên chụp thêm MRI cột sống cổ để có thể chẩn đoán chính xác hơn tình trạng bệnh. Thân ái. Bác sĩ