Điều trị bệnh phụ khoa ở nữ giới Viêm nội mạc tử cung, viêm buồng trứng,  u nang buồng trứng, viêm ống dẫn trứng, viêm âm đạo, u xơ tử cung… là những bệnh phụ khoa thường gặp ở nữ giới.C  Khám phụ khoa định kỳ giúp chị em phát hiện và điều trịbệnh kịp thời.   Các vị trí khối u xơ tử cung. Nếu không phát hiện và chữa trị kịp thời, u xơ tử cung sẽ phát triển chèn ép cơ quan trong ổ bụng, băng kinh gây mất máu, cản trở noãn làm tổ và thậm chí phẫu thuật cắt bỏ tử cung. Với sự phát triển của y học, chị em c