Dịch vụ sinh nở trọn gói như nghỉ dưỡng tại bệnh viện Ba ngày nữa chị Giang Thúy Anh (Hà Nội) mới đến ngày dự sinh song đã vào Bệnh viện Quân đội 108 để chờ chuyển dạ.Không giống các bà bầu đi đẻ khác phải tay xách nách mang quần áo bỉm sữa chuẩn bị đón bé chào đời, chị Thúy Anh cùng người nhà chỉ cần nhẹ nhàng vào viện. Chị Anh đã đăng ký dịch vụ sinh nở trọn gói tại đây. Với dịch vụ này, chị được các y bác sĩ chăm sóc toàn bộ từ tuần thai thứ 35 trở đi. Chị được siêu âm ba lần với bác sĩ sản khoa, một lần với bác sĩ gây mê, một lần siêu âm thai, theo dõi tim. Bé chào đời tại bệnh viện 108. Ảnh:    Điều dưỡng chăm sóc mẹ và con sau khi sinh.     Kíp y bác sĩ đón bé chào đời.