Lưu ý sau phẫu thuật ngực Chào bác sĩ, cháu 21 tuỗi, bị lõm ngực đồng tâm và vừa phẫu thuật ngực được một tuần. Đến giờ cháu vẫn có cảm giác hơi đau, nặng ở vùng ngực và luôn phải thẳng lưng.Xin hỏi những triệu chứng đau và tức ngực như thế khoảng bao lâu thì hết? Phải thẳng lưng liên tục trong bao lâu? Khi cúi có ảnh hưởng đến khung kim loại trong lồng ngực hay không? Cảm ơn bác sĩ. ( Trả lời: Chào bạn, Phẫu thuật nâng ngực lõm bằng thanh kim loại là một phẫu thuật khá nặng nề và gây đau nhiều. Nhất là khi bệnh nhân đã lớn, khung xương bị cứng. Chính vì vậy, sau khi mổ trong khoảng 15 ngày trở lại, bệnh nhân vẫn còn đau và ảnh hưởng đến vấn đề đi lại. Bình thường sau hơn 15 ngày mọi việc sẽ ổn và thanh kim loại không bị ảnh hưởng vì đã nó được cố định rất chắc vào xương sườn. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ