Nguyên nhân gây yếu sinh lý Năm 20 tuổi em xem phim đen đồng tính, thủ dâm nhiều, bình quân mỗi tuần 2 lần. Nay em hạn chế những hành vi xấu đó, nhưng không còn có hưng phấn khi gần gũi bạn khác giới.Lúc massage, "cậu nhỏ" không cương, không rõ nguyên nhân. Em đang bị viêm gan B và bệnh thận, có ảnh hưởng đến vấn đề sinh lý không? Mong bác sĩ tư vấn giúp. ( Ảnh minh hoạ: Trả lời: Bạn thân mến, Thủ dâm là hành vi tự thỏa mãn tình dục thường gặp ở người trẻ, theo thời gian thường sẽ hết. Bạn rất đúng khi đã hạn chế các hành vi trên. Tuy nhiên xem phim đen và thủ dâm không phải là nguyên nhân cốt lõi làm giảm ham muốn ở nam giới và không làm rối loạn cương dương. Có nhiều nguyên nhân làm giảm ham muốn, có thể phân loại như sau: - Do tâm lý: Stress, mâu thuẫn vợ chồng, làm ăn thất bại. - Bệnh mạn tính: Cao huyết áp, tiểu đường, suy gan, suy thận. - Một số loại thuốc điều trị bệnh có thể làm giảm ham muốn như thuốc điều trị cao Huyết áp, thuốc chống trầm cảm, thuốc an thần. Ma túy, thuốc lá, rượu bia cũng được chứng minh gây ra tình trạng này. - Suy giảm nội tiết tố sinh dục nam (testosterone). Để biết rõ tình trạng của mình, bạn nên đến khám bác sĩ nam khoa để được tư vấn cụ thể bạn nhé. Chúc bạn khỏe. Thân ái.