Xử trí những chấn thương thường gặp khi chơi thể thao Người chơi bóng đá dễ bị thương ở gối, cổ chân, bàn chân, cần phải sơ cứu ngay tại chỗ: Ngưng chơi, chườm đá, nâng cao vùng chi bị tổn thương. Sau đó, nếu bệnh tiến triển xấu hơn, nên đến gặp bác sĩ.Tổn thương dây chằng là chấn thương thường gặp nhất ở những người chơi bóng đá. Ảnh:  Những môn thể thao đối kháng như bóng đá, Taekwondo, judo…, nguy cơ chấn thương thường cao hơn so với bơi lội, marathon. Hầu hết chấn thương tùy thuộc vào tần suất luyện tập và thi đấu. Nếu bạn thi đấu thường xuyên, phải luyện tập 2 đến 3 lần mỗi ngày, thi đấu để nâng hạng, có thể sẽ chịu nhiều áp lực và nguy cơ chấn thương cao hơn nhiều. Bên cạnh đó nguyên nhân dẫn đến chấn thường còn do thực hiện sai kỹ thuật. Tùy thuộc vào đặc thù từng môn thể thao, ví dụ như tennis hay golf, đòi hỏi kỹ thuật giữ vợt với từng vận động viên thuận tay trái, tay phải sẽ khác nhau? Để hạn chế chấn thương, ngay từ đầu, bạn cần có huấn luyện viên hướng dẫn bài bản.   Y học hiện đại đã có nhiều tiến bộ về điều trị chấn thương thể thao. Trong đó, phương pháp phẫu thuật nội soi đóng vai trò rất quan trọng, giúp vết mổ nhỏ hơn, bệnh nhân phục hồi nhanh và trở lại tập luyện sớm hơn. Bên cạnh đó là những tiến bộ về kỹ thuật implants (mảnh ghép) cho phép sử dụng các mảnh ghép chắc hơn, có thể hòa tan trong cơ thể, rất có ý nghĩa trong phẫu thuật tạo hình, giúp các vận động viên sớm trở lại thi đấu đỉnh cao. Tiến bộ trong l