Giảm đau xương khớp cho người cao tuổi Thường xuyên luyện tập xương khớp, điều chỉnh thói quen sinh hoạt, bổ sung các dưỡng chất sụn khớp như collagen type II, glucosamine sulfate và sụn chondroitin... giúp giảm đau xương khớp hiệu quả.Sụn là lớp tế bào màu trong như thạch, bền và dai, không có mạch máu và dây thần kinh, có công dụng che chở đầu xương, tránh sự cọ xát khi khớp cử động. Sụn chứa chủ yếu là nước, khi khớp cử động, nước thẩm thấu qua lại màng hoạt dịch để lấy dưỡng chất nuôi sụn. Hoạt dịch lỏng nhờn cũng có chức năng làm khớp trơn tru trườn lên nhau khi co duỗi, cử động.Nếukhớp bất động, không được dùng tới thìsụn sẽ bị suy yếu. Sụn không có dây thần kinh, nên không gây đau trong bệnh viêm xương khớp. Khi tuổi càng cao, chức năng và cấu tạo của khớptrở nên kém linh động.  Hiện chưa có giải pháp phục hồi tế bào sụn và chữa dứt bệnh viêm xương khớp. Các biện pháp khắc phục chủ yếu giúp giảm đau và giảm triệu chứng. Người bệnh cần được hướng dẫn, tìm hiểu nguyên nhân, nguy cơ gây bệnh để tránh và hạn chế cơn đau. Người già dễ mắc các bệnh cơ xương khớp. Ảnh:  Bên cạnh đó, người bệnh cần chú ý luyện tập xương khớp thường xuyên, thay đổi thói quen sinh hoạt. Đặc biệt, không mang vác nặng, không ngồi một chỗ quá lâu. Nếu phát hiện thấy cơn đau nhức kéo dài, đau nhói, bị cứng cơ khớp khi vừa ngủ dậy... nên đến tham khảo ý kiến của bác sĩ để tìm ra giải pháp chữa trị.  M