Điều trị bệnh bàng quang tăng hoạt Em 23 tuổi, bị bệnh bàng quang tăng hoạt, do yêu cầu công việc nên không điều trị được. Nhờ tư vấn, bệnh này có điều trị khỏi hoàn toàn hay không và phác đồ điều trị như thế nào? Cảm ơn bác sĩ. (Thanh).Ảnh minh họa: Trả lời: Bệnh bàng quang tăng hoạt có thể điều trị khỏi nhưng có thể tái phát theo từng giai đoạn nếu có các yếu tố thuận lợi xuất hiện. Việc điều trị có thể kéo dài với phác đồ bao gồm các bước tùy theo mức độ nặng của bệnh, từ không xâm lấn đến phải can thiệp ngoại khoa như: - Thay đổi thói quen sống. - Tập bàng quang. - Thuốc. - Kiểm soát hoạt động thần kinh. - Phẫu thuật. Việc chỉ định sử dụng thuốctùy theo đánh giá của bác sĩ về nguyên nhân sinh bệnh cũng như các yếu tố tạo thuận lợi. Thông thườnggồm các loại: - Thuốc kháng cholinergic. - Thuốc giãn cơ trơn bàng quang. - Thuốc chống trầm cảm. - Thuốc kháng histamine. - Tiêm botulinum toxin vào cơ bàng quang. Để hiểu rõ tình trạng bệnh của mình cũng như phương pháp điều trị phù hợp, tốt nhất em nên sắp xếp thời gian đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được thăm khám và tư vấn cụ thể. Thân ái. Phó giáo sư, tiến sĩ