Các mốc tuổi cần khám bệnh ở phái nữ Vắcxin HPV được khuyến khích tiêm ngừa ở bé gái từ 12 tuổi. Bệnh đường tình dục chlamydia rất phổ biến ở độ tuổi 18-24. Nên kiểm tra phết tế bào cổ tử cung mỗi 3 năm một lần cho đến năm 49 tuổi.Ở tuổi 12, bé gái bắt đầu có dấu hiệu dậy thì và thường xuất hiện chu kỳ kinh nguyệt đầu tiên ở tuổi 13. Tuy nhiên điều này có thể dao động từ 11 đến 15 tuổi. Kiểm tra mắt và khám răng miệng định kỳ cũng rất quan trọng và cần được bắt đầu sớm. Ung thư cổ tử cung là loại ung thư phổ biến thứ hai ở phụ nữ dưới 35 tuổi nên ngoài những lịch trình tiêm chủng như thường lệ, văcxin HPV được khuyến khích tiêm ngừa ở bé gái từ 12 tuổi, trước khi sinh hoạt tình dục. Văcxin này giúp ngăn ngừa ung thư cổ tử cung và mụn cóc sinh dục.  Lứa tuổi này với phụ nữ đang hoạt động tình dục cần kiểm tra các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Bệnh Chlamydia rất phổ biến ở độ tuổi 18-24, dễ dàng kiểm tra phát hiện và điều trị bằng thuốc kháng sinh. So với các bệnh lây truyền qua đường tình dục khác phải kiểm tra mẫu máu như viêm gan, giang mai, HIV thì bệnh lậu và chlamydia có thể được kiểm tra bằng miếng gạc âm đạo. Tùy từng độ tuổi, phụ nữ cần thực hiện những kiểm tra, xét nghiệm sức khỏe phù hợp. Ảnh:  Thay đổi lối sống lành mạnh liên quan đến chế độ ăn uống và tập thể dụccần phải trở thành một phần thói quen hàng ngày. Lối sống lành mạnh ở thời điểm này sẽ giúp duy trì sức khỏe tốt trong nhiều năm tới. Cần đặc biệt quan tâm đến sự thay đổi của bộ ngực. Ung thư vú là loại ung thư phổ biến hàng đầu ở nữ giới bắt đầu từ độ tuổi này.   Khoảng thời gian này phụ nữ thường xem xét việc có con. Cần tư vấn, kiểm tra sức khỏe tổng quát trước khi sinh em bé. Đặc biệt nếu bạn có các vấn đề về tuyến giáp, tiểu đường có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.  Đây là thời gian cần tiến hành các kiểm tra sức khỏe thường xuyên như huyết áp, lượng đường trong máu, sức khỏe của xương và cholesterol(mỡ trong máu). Từ tuổi 50, nguy cơ ung thư vú tăng lên theo tuổi. Nên kiểm tra nhũ ảnh mỗi 3 năm một lần. Phát hiện sớm ung thư vú có tính quyết định đến việc điều trị thành công.  Tiếp tục duy trì lối sống lành mạnh. Điều không thể bỏ qua là phải thăm khám mắt thường xuyên để kiểm tra áp lực mắt, tình trạng đục thủy tinh thể và thoái hóa. Theo dõi sức khỏe đường ruột, xét nghiệm phân mỗi 2 năm một lần. Sức khỏe của xương rất quan trọng ở thời kỳ này. Cần tiếp tục tập luyện thể dục, cung cấp đủ canxi và vitamin D, tầm soát loãng xương theo chỉ định của bác sĩ.