Trẻ dễ mắc bệnh do ra vào phòng máy lạnh không đúng cách Ra vào phòng có máy lạnh đột ngột, thường xuyên làm cho trẻ dễ mắc các bệnh sốt, ho, viêm phế quản, viêm phổi, mụn nhọt, thậm chí cả bệnh đường ruột.Ngày 2/7, tại Khoa nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng cho biết, nắng nóng đỉnh điểm như hiện nay, số trẻ em đến khám tăng lên đáng kể. Nhiều trẻ nhập viện vì mắc các bệnh đường hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản, tiêu chảy, viêm não.  Không nên để gió điều hòa thổi thẳng vào mặt hay đầu trẻ. Ảnh: Trước biến chuyển khó lường của thời tiết, bác sĩ Dũng khuyến cáo, việc cha mẹ sử dụng điều hòa không đúng cách là nguyên nhân rước bệnh về cho con. Máy lạnh khiến cơ thể dễ mất nước, khô da, tạo điều kiện cho vi khuẩn tấn công và gây ra các bệnh về đường hô hấp, dễ làm khô tuyến hô hấp dẫn đến khó thở. Trẻ nhỏ có thể sốt và mắc các bệnh tiêu chảy… Vì vậy bố mẹ cần chú ý để sử dụng quạt, máy điều hòa đúng cách. Bác sĩ phân tích, vì trẻ còn nhỏ nên trung tâm hoàn chỉnh nhiệt không bằng người lớn. Do vậy cha mẹ không nên lấy nhiệt độ cơ thể của mình để áp đặt vào con. Nhiều ông bố, bà mẹ băn khoăn rằng “ngồi phòng có điều hòa mà con nhà em vẫn bị ra mồ hôi trộm”. Thực ra, không phải bé ra mồ hôi trộm mà do nhiệt độ phòng nóng khiến bé ra mồ hôi. Việc cha mẹ đắp chăn, con ngồi quạt là chuyện bình thường. Cha mẹ cần điều chỉnh nhiệt độ máy lạnh phù hợp với thể trạng của từng trẻ. Điều chỉnh bằng cách để điều hòa ở 27 độ C, nếu như bé vẫn ra mồ hôi thì hạ thấp dần đến 26 hoặc 25 độ.., cho đến khi bé không ra mồ hôi và chơi ngoan, ngủ ngon. Nếu như nóng hoặc lạnh quá trẻ sẽ bị sốt, ho, chảy nước mũi… Ngoài ra, ra mồ hôi nhiều, trẻ dễ mắc các bệnh ngoài da, ngứa, mọc nhụn nhọt, vi khuẩn, virus dễ xâm nhập…, biến chứng của bệnh còn dẫn đến viêm não, viêm màng não rất nguy hiểm. Bác sĩ Dũng khuyến cáo cha mẹ nên sử dụng máy điều hòa đúng cách như sau: