Những thói quen khi tắm có hại cho sức khỏe Rửa mặt dưới vòi hoa sen, để dao cạo trong nhà vệ sinh, gội đầu hằng ngày... là những thói quen không tốt, theo Brightside.Rửa mặt dưới vòi hoa sen khi bạn đang tắm có vẻ rất thuận tiện nhưng nó thực sự không tốt cho da mặt. Đặc biệt, tắm dưới nước nóng thì nhiệt độ nước thường cao hơn so với nước dùng để rửa mặt. Da mặt rất nhạy cảm, vì thế bạn chỉ nên sử dụng nước lạnh hoặc nước ấm để không gây hại cho khuôn mặt. Nhiều người thường bỏ qua việc kỳ cọ bàn chân khi tắm. Thực tế, bàn chân là nơi tiếp xúc với rất nhiều bụi bẩn và chúng cũng đổ mồ hôi. Hãy rửa sạch kỹ càng đôi chân của bạn. Nhiều người không chú ý đến việc thay thế bông tắm thường xuyên sẽ khiến nấm mốc, vi khuẩn phát triển.Cách tốt nhất là rửa sạch bông tắm sau mỗi lần sử dụng, treo ở nơi thoáng khí để loại bỏ vi khuẩn và thay mới mỗi tháng một lần. Một thói quen xấu mà nhiều người mắc phải là dùng dao cạo cho đến khi nó hoàn toàn vô dụng. Dao cạo không đủ sắc, nó có thể gây ra nhiều vết cắt nhỏ trên da mà mắt bạn không nhận thấy. Không nên để dao cạo trong phòng tắm. Các loại vi khuẩn có thể trú ngụ trong chính chiếc dao cạo, cộng thêm môi trường ẩm ướt khiến chúng sinh sôi. Gội đầu mỗi ngày không phải là một ý tưởng tốt bởi vì nó làm khô da đầu của bạn. Để bù đắp cho việc tóc bị khô, lượng dầu càng được tiết ra nhiều hơn và điều này mang đến những phiền toái cho bạn. Bạn nên sử dụng kem dưỡng ẩm ngay sau khi tắm và lau khô người vì kem hấp thụ tốt hơn khi da ấm. Thêm vào đó, nó cung cấp độ ẩm mà làn da của bạn bị mất đi sau khi tắm vòi sen nóng.