24 tuổi 'cậu nhỏ' vẫn tí hon Em năm nay 24 tuổi rồi mà "cậu nhỏ" kích thước rất khiêm tốn. Theo quan sát, em thấy dây thắng của nó không rời được bao quy đầu như các bạn nam khác nhưng bao quy đầu vẫn lộn được và sinh hoạt tình dục bình thường.Em muốn hỏi nguyên nhân khiến "cậu nhỏ" kém phát triển và bị cong có phải do dây thắng không? Nếu có phải làm thế nào để khắc phục? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Rất tiếc trong thư bạn chưa cho biết kích thước cụ thể nên không thể kết luận "cậu nhỏ" của bạn bình thường hay bất thường. Trung bình chiều dài dương vật nam giới trưởng thành khi cương khoảng 12 cm. Dương vật cong xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Có thể do dây thắng như bạn nghĩ, nếu do dây thắng thì bác sĩ có thể làm tiểu phẫu để trở về bình thường. Bạn nên đến khám bác sĩ chuyên Nam khoa để kiểm tra cụ thể trước khi chọn hướng giải quyết cho vấn đề của mình. Chúc bạn luôn vui khỏe. Thân ái. Bác sĩ