30 phút tư vấn trực tuyến về phòng ngừa đau mắt đỏ Bác sĩ Hoàng Cương ở Bệnh viện Mắt Trung ương tư vấn về bệnh đau mắt đỏ và cách phòng ngừa.Chào chị Tran, chào độc giả VnExpress. Cháu bé 5 tháng tuổi, viêm kết mạc tái đi tái lại nên thông thường chúng tôi phải kiểm tra xem cháu có bị viêm tắc lệ đạo kèm theo hay không, có bị quặm bẩm sinh hay không… Những lý do vừa nêu sẽ làm viêm kết mạc không thể khỏi dứt điểm. Bạn nên quay lại bác sĩ mắt của mình và nêu ra những băn khoăn của bạn. Nhất định bác sĩ đó sẽ phải đi tìm lý do và khắc phục sớm cho con bạn.   Sau viêm kết mạc dịch, khoảng 10-20% bệnh nhân sẽ có những biến chứng khác nhau khô mắt, viêm giác mạc, xuất huyết kết mạc… Thường bệnh nhân sẽ than phiền là mắt mình “yếu đi”. Trường hợp của bạn, nếu tra thuốc nhỏ mắt nhân tạo mà bạn nói là dễ chịu thì nhiều khả năng bạn bị khô mắt sau viêm kết mạc. Bạn nên kiên trì nhỏ thuốc trong một tháng, uống một đợt thuốc bổ mắt tổng hợp là ổn định.   Ra gỉ (ghèn) là dấu hiệu viêm nhiễm kết mạc. Gỉ màu vàng và xanh thường do vi khuẩn. Gỉ màu trong suốt, lẫn nước, phải lau chùi liên tục thường do virus. Nước muối chỉ có tác dụng rửa trôi gỉ mà không có tác dụng diệt mầm bệnh. Do vậy gỉ mắt vẫn xuất hiện. Bạn nên cho con khám chuyên khoa mắt. Nếu cháu có viêm mũi họng hay đường hô hấp trên thì nên khám cả chuyên khoa nhi nữa.      Rất nhiều người bình thường cũng giống bạn: đọc tin buồn thì buồn nên chảy nước mắt, nhìn lên mặt trời thì thấy chói mắt, mùa đông thì buồn, mùa hè thì vui hơn… Bạn thử uống một đợt vitamin bổ mắt tổng hợp xem sao?   Điều trị theo kinh nghiệm, truyền miệng hay mách bảo nhau là một thực tế hay gặp trên bệnh nhân Việt nam, với đau mắt dịch cũng vậy. Các thuốc có chứa corticoid khi được chỉ định đúng sẽ khiến đau mắt đỏ lui giảm nhanh, các khó chịu của bệnh nhân cũng lui giảm tương ứng. Ngược lại các biến chứng có thể là bội nhiễm nấm, vi khuẩn hay virus herpes. Dùng lâu dài có thể gây glôcôm, đục thể thủy tinh. 2 tuần là ngưỡng an toàn của thuốc nên bạn có thể yên tâm.   Bệnh cảnh của con bạn khiến tôi liên tưởng đến rất nhiều cháu bé trai đến khám tại Bệnh viện Mắt Trung ương từ đầu hè đến bây giờ. Ngứa mắt tái diễn liên tục, thời tiết càng nóng thì bệnh càng nặng, cháu bé phải day dụi nhiều khiến cha mẹ rất sốt ruột. Ngưỡng 2 tháng đủ để chúng tôi chẩn đoán cháu bị viêm kết mạc, có lẽ là do dị ứng và mạn tính. Đa phần thể bệnh sẽ liên quan đến mùa nóng. Nếu nặng hơn sẽ bị quanh năm. Khi trẻ gần đến tuổi dậy thì bệnh có xu hướng lui giảm dần và khỏi tự nhiên. Bạn nên chọn cho mình một bác sĩ mắt và kiên trì theo đuổi. Đừng nên thay đổi bác sĩ để hy vọng bệnh khỏi hẳn. Nếu đúng là viêm kết mạc mùa xuân thì các phương pháp điều trị chỉ giúp bé qua mùa xuân, hè ít khó chịu hơn, giảm thiểu ngứa mắt. Bạn cũng nên kiêng không cho trẻ ra nắng hoặc đeo kính chống tia UV nếu bắt buộc phải sinh hoạt ngoài trời, kiêng nóng, không đến gần các nguồn nhiệt. Thuốc điều trị dị ứng tại mắt và toàn thân tuy có nhiều nhưng vẫn không có thuốc nào điều trị khỏi bệnh này, do vậy kiêng cữ và chăm sóc trẻ sẽ là biện pháp bổ xung quan trọng. Nếu bạn muốn có biện pháp tổng thể cho bệnh của con mình thì bác sĩ mắt và bác sĩ chuyên khoa dị ứng miễn dịch lâm sàng là 2 nơi bạn phải cho con đi khám. Thời gian tư vấn đã hết. Tôi cám ơn và sẽ tiếp tục trả lời các thắc mắc của độc giả trên suckhoe.vnexpress.net. Xin chào.