Những bài thuốc Đông y trị đau mắt đỏ Có thể dùng các vị thuốc hoàng bá, cúc hoa, lá trầu không, dành dành ngâm vào nước sôi để lấy dung dịch đắp hay rửa mắt. Dân gian còn truyền nhau cách nhỏ vài giọt sữa mẹ vào mắt đỏ.Đau mắt đỏ dễ lan thành dịch. Ảnh: Theo lương y Hải, đau mắt đỏ thường xuất hiện vào mùa thu hay còn gọi là mùa thu táo, thời điểm làm cho can hỏa vượng lên dẫn đến dịch bệnh mà theo Đông y gọi là “phong dịch nhiệt”. Cách điều trị căn bệnh này là phải bình can trừ phong nhiệt.  Thành phần: Hoàng bá 31 g, cúc hoa 15 g. Cách dùng: Thêm nước sôi 500 ml ngâm 2 tiếng đồng hồ, dùng vải lọc qua lấy dịch để sẵn dùng. Dùng thuốc trên ngoài đắp hoặc rửa mắt, mỗi ngày 2 lần, mỗi lần 10 phút.  Thành phần: Ngân hoa 10 g, cúc hoa 10 g, phòng phong 10 g, bạc hà 6 g, kinh giới 10 g, sinh địa 10 g, xích thược 10 g, bản lam căn 10 g, hoàng liên 10 g, sinh cam thảo 5 g, thích tật lê 10 g, mộc tặc thảo 10 g, thiền y 10 g. Cách dùng: Thuốc sau khi nấu xong, thừa nóng xông hơi vào 2 mắt, đến khi thuốc nguội thì uống. Theo lương y Hải, dân gian còn có một số cách chữa trị đau mắt đỏ rất hay. Đối với những bà mẹ đang cho con bú, nếu bị bệnh, các mẹ nên vắt giọt sữa đầu bỏ đi sau đó vắt vài giọt nhỏ vào mắt mình giúp mắt dịu đi, cảm giác hàng nghìn kim châm trong mắt biến mất. Ngoài ra, lá trầu không, dành dành hay lá tre cũng là những mẹo thuốc hay, hữu ích có tác dụng diệt khuẩn cao. Tuy nhiên, các mẹ không nên xông lá sẽ gây nóng mà chỉ đun lấy nước để rửa mắt. Vệ sinh là cách tốt nhất để kiểm soát lây lan đau mắt đỏ. Để tránh lây nhiễm, nên chú ý không dụi mắt bằng tay. Hạn chế ngủ chung giường với người bệnh trong thời gian đau mắt và sau khi khỏi bệnh ít nhất một tuần. Giặt ga giường, vỏ gối, khăn tắm trong nước tẩy và ấm. Tránh dùng chung các vật dụng như khăn mặt, chậu rửa. Tránh tiếp xúc nơi đông người. Điều trị 4-5 ngày nếu bệnh vẫn chưa thuyên giảm thì không nên lo lắng đi khám nhiều nơi tốn tiền, nên quay lại cơ sở khám mắt ban đầu để vệ sinh mắt và được bác sĩ tư vấn thêm.