Xử trí đúng cách khi trẻ sốt Khi trẻ sốt, kèm thêm rét run, cha mẹ sợ con lạnh nên đắp chăn kín khiến bé càng rét. Thay vào đó, bật quạt xa, nhẹ để không khí trong nhà lưu thông, chỉ một lúc bé sẽ hết cảm giác rét.Sốt là triệu chứng thường gặp ở trẻ mắc bệnh truyền nhiễm. Việc theo dõi và chăm sóc trẻ bị sốt rất quan trọng. Tuy nhiên, không phải bà mẹ nào cũng xử trí đúng cách khi con bị sốt. Theo tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, nguyên trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), sai lầm phổ biến nhất của cha mẹ là sợ gió, đóng kín cửa, đắp chăn khi trẻ kêu rét dù đang sốt cao. Hiểu lầm này là do người lớn không hiểu bản chất của sốt. Khi sốt quá cao, người bệnh thường cảm thấy nóng trong nhưng rét ở ngoài, càng đắp chăn càng rét. Sốt quá cao thì bao giờ người cũng rét run, tuy nhiên không phải do rét mà bởi hiện tượng co mạch ngoại vi nên có cảm giác lạnh còn trong người nóng. Sốt là biểu hiện thường gặp trong nhiều loại bệnh ở trẻ nhỏ. Ảnh: Uống thuốc hạ sốt có cơ chế thoát nhiệt, trong đó thoát nhiệt qua đối lưu rất quan trọng. Muốn đối lưu thì phải có tốc độ dòng khí ở xung quanh mình, cũng giống như vào ngày trời nóng, bạn đi xe máy, có gió sẽ cảm thấy mát. Cơ thể có cơ chế thoát nhiệt qua da, nhưng nếu uống thuốc mà không có đối lưu thì không thoát nhiệt được. "Vì thế, nguyên tắc quan trọng khi bị sốt là không được đắp chăn, không được đóng kín cửa mà phải mở cửa, quạt cho thông gió, để không khí trong nhà lưu thông. Với cách này chỉ một lúc sau người bệnh sẽ hết cảm giác rét", tiến sĩ Dũng nói. Cha mẹ cũng cần lưu ý