5 nguyên nhân hàng đầu gây đột tử ở nam giới Những cái chết bất đắc kỳ tử ở nam giới thường liên quan đến bệnh tim hoặc phình máu não, nhiều người còn không biết mình có bệnh.Dưới đây là 5 nguyên nhân phổ biến nhất khiến nhiều nam giới chết trẻ đột ngột. 1. Bệnh cơ tim phì đại Cứ khoảng 500 người thì có một người bị bệnh tim này. Đây là bệnh lý khiến cho thành cơ tim dầy lên và mất khả năng bơm máu. Mỗi năm có khoảng 1% người bị bệnh này đột tử, thường là vì nhịp tim đập quá nhanh. Nhiều người trong số họ còn trẻ và thậm chí không biết mình bị bệnh. Trên thực tế, bệnh cơ tim phì đại là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tử vong đột ngột vì bệnh tim ở người trẻ dưới 30 tuổi. Đây là nguyên nhân gây chết đột ngột hay gặp ở các vận động viên.  Nếu bạn có tiền sử gia đình nguy cơ cao, bác sĩ sẽ khuyên bạn làm các xét nghiệm như điện tâm đồ, siêu âm. Ngoài ra, bạn cũng nên cảnh giác với những dấu hiệu cảnh báo như khó thở bất thường, ngất và nhịp tim nhanh chưa từng thấy trước đó. Những người được chẩn đoán bị chứng cơ tim phì đại cần kết hợp với bác sĩ tim mạch để kiểm soát bệnh, tránh nguy cơ tử vong đột ngột. 2. Rối loạn nhịp tim Trong khi bệnh cơ tim thay đổi hình dạng và cấu trúc tim, thì có một nhóm bệnh tim khác ảnh hưởng tới hệ thống điện kiểm soát và đồng bộ hóa nhịp tim. Mặc dù hiếm nhưng những bệnh nghiêm trọng như hội chứng Brugada, hội chứng QT kéo dài, hội chứng Wolff-Parkinson-White làm rối loạn các tín hiệu điều khiển giúp nhịp tim của bạn đập bình thường. Bạn có thể không có bất cứ dấu hiệu nào cho đến khi buồng dưới của tim (tâm thất) bắt đầu run thay vì bơm đúng cách và khiến bạn đổ gục.  Lối sống lành mạnh có thể làm giảm nguy cơ tử vong đột ngột thậm chí là ở những người có nguy cơ bệnh. Không hút thuốc và hạn chế uống rượu vì rượu làm gia tăng nguy cơ nhịp tim bất thường. 3. Phình mạch não   Phát hiện sớm là quan trọng. Các bác sĩ phát hiện ra dấu hiệu phình mạch trước khi nó bị vỡ, họ có thể xử lý bằng cách phẫu thuật hoặc các phương pháp điều trị khác. 4. Bóc tách động mạch chủ Năm 2003, căn bệnh này đã khiến nam diễn viên nổi tiếng của Mỹ John Ritter đột ngột ra đi khi bị rách thành động mạch chủ trên tim. Các bác sĩ không biết chính xác nguyên nhân gây ra tình trạng rách này, nhưng chúng có thể gây chảy máu giữa các lớp thành mạch, tiềm ẩn nguy cơ tử vong cao. Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ cho biết bóc tách động mạch chủ xuất hiện ở chỉ khoảng 2 trong cứ 10.000 người, nhưng chủ yếu là nam giới ở độ tuổi 40 tới 70.  Những bệnh này khiến mạch máu dễ vỡ, vì vậy những người bị tình trạng này nên được chăm sóc về y tế khi có bất cứ cơn đau ngực hoặc lưng không rõ lý do. Và bạn cần được tiêm phòng cúm. Theo nghiên cứu được trình bày năm ngoái tại Hội nghị khoa học của Hiệp hội Tim Mỹ, số người nhập viện vì bóc tách động mạch tăng đột biến trong mùa cúm, có thể là vì phản ứng viêm với virus gây rách ở những người nhạy cảm. 5. Thuyên tắc phổi Một nửa số người có cục máu đông trong phổi không có bất kỳ triệu chứng nào nhưng ở Mỹ mỗi năm có tới 100.000 người bị cục máu làm tắc lưu thông máu, tăng huyết áp trong phổi và tim khó hoạt động bình thường.  Dấu hiệu cảnh báo bao gồm đau và sưng ở cánh tay hoặc chân không mất đi trong vòng 1-2 ngày, đặc biệt nếu bạn vừa mới bị gãy xương, có một chuyến bay dài hoặc thời gian không vận động quá lâu