Dài và hẹp bao quy đầu có dẫn đến vô sinh? Bình thường "cậu nhỏ" của tôi không lộn hết, nhưng khi quan hệ với vợ thì lại được. Có nhiều hôm quan hệ rất đau.Xin hỏi tình trạng của tôi có phải là hẹp bao quy đầu không? Nếu hẹp, tôi có thể có con không, có ảnh hưởng tới sức khỏe không? X Ảnh minh hoạ: Trả lời: Chào anh, Trường hợp của anh là dài bao quy đầu có thể kèm với hẹp nhẹ. - Bao quy đầu dài thật là trong trường hợp dương vật cương cứng, da quy đầu vẫn tiếp tục bao phủ làm dương vật không thể lộ ra bên ngoài được. - Bao quy đầu dài giả là da quy đầu vẫn bao phủ lấy dương vật lúc bình thường, nhưng khi dương vật cương cứng vẫn lộ ra bên ngoài được. Dù là dài bao quy đầu giả hay thật, ảnh hưởng được lưu ý nhiều nhất là khả năng tích tụ bựa sinh dục ở vùng quy đầu, gây cản trở vệ sinh vùng này. Từ đó có thể dẫn đến những viêm nhiễm sinh dục. Trong tình huống của anh, cảm giác đau khi quan hệ có thể do những nguyên nhân sau: - Lớp da quy đầu sau khi lộn xuống bị gấp nếp. Khi quan hệ, phần bao này bị đau do ma sát hay chèn ép. Mặt trong của phần da quy đầu là niêm mạc, nếu ít tiếp xúc với môi trường ngoài, phần mặt trong khá mềm và dễ trầy xước. - Bao quy đầu dài kèm theo hẹp nhẹ sẽ khiến cho “vòng” da quy đầu có thể xiết hơi chặt, từ đó gây cảm giác đau, nhất là khi có sự đè ép trong lúc quan hệ. - Dây hãm quy đầu cũng có thể gây đau khi giao hợp. Theo tôi, tốt nhất anh nên đến gặp bác sĩ Nam khoa để được thăm khám và tư vấn cụ thể hơn. Nếu cần thiết, anh có thể yêu cầu cắt bao quy đầu nếu nguyên nhân gây đau theo đánh giá của bác sĩ là do tình trạng ở bao quy đầu gây nên. Thân ái. Bác sĩ