30 phút tư vấn trực tuyến về mất ngủ 15h ngày 3/7, thạc sĩ bác sĩ Nguyễn Minh Mẫn, Khoa Thần kinh - tâm lý Bệnh viện Đại học Y dược tư vấn trên VnExpress.net về tình trạng mất ngủ.- - Chào bạn, chào độc giả  - Trước khi lên giường ngủ: Không đọc những truyện quá lôi cuốn hấp dẫn, không xem tivi trên giường ngủ, không cãi cọ hay tranh luận căng thẳng, không dùng chất kích thích (cà phê, trà, thuốc lá, chocolate, vitamin C), không ăn tối quá trễ, quá no, không uống nhiều nước trước ngủ 2 giờ, không tập thể thao nặng buổi tối, không lạm dụng thuốc ngủ. - Nên ngủ và dậy đúng giờ, dậy ngay khi thức giấc (đừng nằm "nướng"), lên giường ngủ ngay khi buồn ngủ, ăn nhẹ uống cốc sữa nóng buổi tối, tắm nước ấm, massage nhẹ, thư giãn, tạm quên những lo toan, phòng ngủ thoáng mát, ánh sáng dịu mát (không nên bố trí ánh sáng trắng), giường gối êm ái, mùi thơm dịu nhẹ.   - - Nếu bạn muốn máy vi tính nghỉ hoàn toàn thì phải tắt máy. Tương tự, muốn ngủ được thì bạn phải học cách dừng suy nghĩ về công việc và mọi thứ trước khi lên giường ngủ. Giường ngủ chỉ nên để làm hai việc thôi: Ngủ và hoạt động tình dục. Não người có tính ưu tiên, nếu bạn tập trung vào việc này thì sẽ lờ mờ chuyện khác. Do đó, để dừng suy nghĩ bạn nên tìm một lý do để tập trung vào, ví dụ, tập trung vào nhịp thở trong thở thiền, tập trung vào một điểm nào đó trong phòng. Bên cạnh đó cần luôn chú ý “vệ sinh giấc ngủ” như tôi đã đề cập ở trên nhé. - - Việc nằm từ 15 – 30 phút mới ngủ được đó là chuyện bình thường. Giấc ngủ không sâu, hay tỉnh giấc đêm cháu cần xem mình có đang gặp vấn đề lo âu không? Có bệnh lý đường hô hấp gây ngáy nhiều, ngưng thở khi ngủ không? Thận có bị suy yếu gây tiểu đêm nhiều làm tỉnh giấc đêm không? Cháu cần đến khám ở chuyên khoa Thần kinh, Tâm thần để chẩn đoán trước khi trị liệu. Lưu ý: Đừng “thử tự chữa” cho dù là thuốc Tây hay thuốc Bắc, Nam. Cháu nên thực hiện “vệ sinh giấc ngủ”, giảm stress đúng cách, ăn uống những thứ an thần, dưỡng tâm như lá vông nem, lạc tiên, đọt nhãn lồng, sữa hạt sen… trước khi tìm đến bác sĩ nhé. - - Nếu phải thức dậy sớm lúc 2-3 giờ sáng, bạn nên tập ngủ sớm lúc 8 - 9h tối và không nên ngủ trưa. Kiên trì thực hiện “vệ sinh giấc ngủ” như tôi đã đề cập ở trên, đồng thời tập thư giãn, tập thiền trong tư thế nằm thoải mái, thẳng lưng. Nếu bạn đã có chồng thì tình cảm vợ chồng hoà thuận, thăng hoa cũng là liều thuốc tự nhiên vô cùng quý báu để có giấc ngủ ngon. - - Giấc ngủ đủ của người trưởng thành khoảng 6-8 tiếng đồng hồ. Thời gian ngủ của bạn 6 tiếng rưỡi mỗi đêm, như vậy là không thiếu. Nếu bạn ngủ sâu (chất lượng ngủ tốt), thức dậy không mệt mỏi, làm việc bình thường thì không có gì phải lo lắng nhé. - - Đau nhức xương khớp cũng là một trong những lý do có thể gây mất ngủ. Để biết rõ tình trạng của mình, bạn nên đến khám tại chuyên khoa Thần kinh, trình bày việc đau cổ gáy, hạn chế vận động cổ và yêu cầu kiểm tra thêm các nguyên nhân khác gây mất ngủ. Thực tế có nhiều trường hợp bệnh nhân chữa khỏi các nguyên nhân gây đau nhức, giấc ngủ tự nhiên sẽ ngon. - - Bạn không cho biết đi ngủ lúc mấy giờ, tổng thời gian ngủ mấy tiếng, giấc ngủ có sâu, ngon không nên tôi chưa thể đưa ra chẩn đoán và lời khuyên cụ thể được? Nếu ở Tân Bình, bạn có thể đến phòng khám Tâm lý Bệnh viện Đại học Y Dược vào sáng thứ tư, hoặc đăng ký khám phòng khám rối loạn giấc ngủ nhé. - - Triệu chứng đau đầu ban đêm, khoảng 2-3 giờ sáng, gây mất ngủ, cần phải được tìm nguyên nhân cẩn thận. Bạn cần phải được khám Thần kinh, chụp CT scan hoặc MRI não để loại trừ khối choán chỗ nội sọ (như u não). Nếu không có khối choán chỗ nội sọ, việc xử trí tuỳ thuộc vào lý do gây đau đầu mà bác sĩ chuyên khoa Thần kinh chẩn đoán. - - Tình trạng mất ngủ của mẹ bạn cần được đánh giá tổng quát một cách cẩn thận, nhất là các bệnh lý thực thể có thể ảnh hưởng đến giấc ngủ. Mẹ bạn từng bị nấm mắt 20 năm trước nghĩa là hệ miễn dịch của mẹ bạn yếu, cần xem có đái tháo đường, có đau nhức khớp không. Việc dùng thuốc có corticoid ngay cả dùng thuốc Đông y chữa viêm xoang một số nơi có trộn corticoid trong đó. Bản thân thuốc này gây giảm hệ miễn dịch và thuốc cũng có thể gây khó ngủ. Bên cạnh đó, người lớn tuổi, bệnh kéo dài, có thể có trầm cảm tiềm ẩn hoặc phối hợp gây ra mất ngủ. Mất ngủ kéo dài làm trí nhớ giảm sút, thể chất mệt mỏi, tinh thần sa sút, ăn uống kém ngon…thúc đẩy trầm cảm nặng hơn, toàn trạng xấu hơn. Bạn có thể đưa mẹ trở lại tái khám tại phòng khám giấc ngủ Bệnh viện ĐH Y Dược hoặc đến phòng khám Tâm lý BVĐHYD vào sáng thứ tư, để được khám và tư vấn, trị liệu thích hợp, bạn nhé. Khi đi khám, nhớ mang theo tất cả hồ sơ sức khoẻ cũ để khỏi làm lại tốn thêm tiền. - - Rượu là chất kích thích, có thể đưa người uống vào giấc ngủ nhanh khi say, nhưng không kéo dài giấc ngủ và thức dậy dễ mệt mỏi, uể oải, nặng đầu… Không những thế, rượu còn ảnh hưởng đến sức khoẻ chung, nếu dùng kéo dài, nghiện, có thể có những bệnh khác như gan, dạ dày, bệnh gút, suy giảm trí nhớ… Tự bạn đã nhận thấy sau khi nhậu nhiều, liên tục 3-4 ngày liền thì xảy ra mất ngủ. Do đó, cách khắc phục, tốt nhất, bạn nên giảm uống rượu lại, tuần có thể 1-2 lần, giãn cách ra, lượng rượu mỗi lần cũng đừng nhiều quá.  - Theo khuyến cáo, mỗi người cần có giấc ngủ đủ khoảng 6 đến 8 giờ mỗi đêm. Khi lạ chỗ, có thể gây khó ngủ, nhất là ở những người có tính “chính xác từng ly” về thời điểm ngủ nghỉ. Việc thay đổi chỗ ngủ, bạn ngủ ít hơn một giờ, ăn ít đi một chén cũng không đến nỗi làm bạn gầy đi. Song, để có một giấc ngủ ngon, sức khỏe tốt, bạn nên thả lỏng mình một chút, thư giãn và tập thể dục vừa phải, học cách thích nghi với môi trường…có thể giúp bạn dễ hoà nhập và hài lòng hơn với cuộc sống hơn nhé. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Những câu hỏi còn lại của bạn đọc, tôi sẽ tiếp tục trả lời trên suckhoe.vnexpress.net, mời các bạn tiếp tục theo dõi. Xin cảm ơn và xin chào.