'Cậu nhỏ' cong, mất cảm giác "Chuyện ấy" đối với em thường không đạt được khoái cảm mà lại thấy đau rát, "cậu nhỏ" cong. Xin bác sĩ cho em lời khuyên. (Thanh).Ảnh minh hoạ: Trả lời: Chào em, “Cậu nhỏ” cương lên hơi lệch về bên trái, bên phải hoặc lên trên là tình trạng khá phổ biến ở cánh mày râu, với những mức độ và biểu hiện khác nhau. Nếu độ cong không nhiều thì thường không gây ảnh hưởng lên sức khỏe sinh sản ở nam giới. Tuy nhiên, một số tình huống lại có ảnh hưởng đến tiểu tiện hay quan hệ tình dục, hoặc gây đau trong sinh hoạt. Trường hợp này cần can thiệp phẫu thuật chỉnh lại độ cong. Tình huống của em, tình trạng này đã ảnh hưởng lên sinh hoạt tình dục. Theo tôi, em nên đến khám ở bác sĩ chuyên Nam khoa nhằm đánh giá độ cong và nhu cầu phẫu thuật. Lưu ý: Chỉ có thể sửa thẳng độ cong bằng phẫu thuật, các thao tác nắn bẻ đều không thể đạt mục tiêu này mà còn tạo thêm nguy cơ bị “gãy” dương vật. Thân ái. Bác sĩ