10 dấu hiệu báo động đái tháo đường Ngứa ran hoặc tê tay, dễ bị nhiễm trùng, thiếu glucose khiến cơ thể đói liên tục, đi tiểu nhiều hơn, khát nước thường xuyên, sụt cân nhanh... là biểu hiện có thể bị tiểu đường.Khi lượng đường trong máu tăng cao, thận sẽ cố gắng lọc đường ra khỏi máu. Đến lúc thận không thể lọc xuể, lượng đường vượt quá giới hạn sẽ được bài tiết qua nước tiểu cùng với các chất dịch dư thừa. Đây là nguyên nhân khiến bạn đi tiểu nhiều hơn. Bạn trở nên mất nước mãn tính và phải uống nước thường xuyên. Cơ thể cần sử dụng insulin để đưa glucose vào tế bào. Khi thiếu hoặc kháng insulin, cơ thể không thể lưu trữ glucose để tạo năng lượng, khiến bạn đói liên tục để nạp đủ calo cần thiết. Đây cũng là kết quả của việc không có Glucose không được lưu trữ để tạo năng lượng, cơ thể đào thải lượng đường trong nước tiểu và làm giảm lượng calo hấp thụ khiến bạn bị giảm sút cân nặng nhanh chóng. Ngứa ran hoặc tê là tổn thương thần kinh phát sinh như một biến chứng của tình trạng lượng đường trong máu cao, gây cản trở tín hiệu truyền qua dây thần kinh. Ngoài ra hệ thống mạch máu nhỏ bị suy yếu sẽ cắt đứt nguồn cung cấp máu tới các dây thần kinh. Điều này thường xảy ra ở chi ngoài cùng, bắt đầu với bàn chân.   Nồng độ glucose trong máu tăng cao gây ức chế quá trình làm việc bình thường của hệ miễn dịch, cản trở sự làm lành thương của bạch cầu. Tương tự như việc chậm lành thương, phản ứng miễn dịch suy giảm khiến tình trạng nhiễm trùng xảy ra thường xuyên hơn. Cơ thể chứa 50-78% là nước. Việc đi tiểu thường xuyên khiến cơ thể mất nước, dẫn đến da khô, ngứa. Tình trạng đói liên tục, phải ăn thường xuyên để tăng lượng calo, cơ thể mệt mỏi khiến tâm trạng bị ảnh hưởng nặng nề. Bạn khó chịu, dễ dàng bị kích động hơn so với bình thường.