Không ngửi được mùi thối, trẻ có khả năng bị tự kỷ Người bình thường ngửi mùi thơm của hoa hồng lâu hơn là mùi cá ươn. Trẻ tự kỷ thì không thể hiện khác biệt gì, theo một nghiên cứu mới.Nhóm nghiên cứu của Liron Rozenkrantz từ Viện khoa học Weizmann đã phát triển một phần mềm có thể phát hiện tự kỷ trong nhóm trẻ này với độ chính xác là 81%. Họ cũng chỉ ra rằng triệu chứng tự kỷ càng nghiêm trọng, trẻ càng ngửi mùi thối lâu hơn. Ảnh: Thông thường trẻ chỉ được chẩn đoán hội chứng tự kỷ khi đã lên 2 tuổi. Thời gian phát hiện muộn như vậy khiến việc điều trị trở nên khó khăn hơn. Các tác giả nghiên cứu cho rằng lợi thế của phép thử khứu giác này là nó không phụ thuộc vào việc trẻ có thể giao tiếp được hay chưa, và vì thế sẽ có ích trong giai đoạn rất sớm. Tuy vậy để có thể sử dụng như là một cách chẩn đoán, họ cần biết rõ hơn về lứa tuổi trẻ bắt đầu có phản ứng khác nhau trước các mùi vị.