Cảnh giác bệnh hẹp bao quy đầu khi đi tiểu khó Mỗi năm có khoảng 7.000-10.000 em bé bị hẹp bao quy đầu, được bố mẹ đưa đến khám và điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM).Trong trường hợp điều trị bảo tồn thất bại hoặc hẹp bao quy đầu có vòng xơ chai sẽ có chỉ định cắt bao quy đầu. Ảnh minh họa: aksingal  - Tiểu khó, phải rặn làm phồng bao quy đầu, tia tiểu bắn xa. - Trẻ nhỏ thường quấy khóc và đỏ mặt vì rặn mỗi khi đi tiểu. - Do phần do chít hẹp làm lỗ tiểu của bé nhỏ cản trở bài xuất nước tiểu nên bao quy đầu của trẻ thường xuyên tấy đỏ và ngứa ngáy. Thậm chí tiểu ra nước tiểu rất đục và hôi, khiến trẻ có thói quen hay vọc bộ phận sinh dục của mình. - Nhìn thấy kén bã màu trắng đục ở vùng quy đầu hoặc vòng xơ của bao quy đầu ngay lỗ tiểu. Theo bác sĩ Thạch, hẹp bao quy đầu ở trẻ nếu không được điều trị kịp thời sẽ tích tụ các chất bẩn trong nước tiểu và dịch nhầy của đường tiết niệu đọng ở nếp da quy đầu. Đây là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, gây viêm đường tiết niệu, có thể ảnh hưởng và gây nhiều biến chứng không tốt tới thận. Hẹp bao da quy đầu có thể được điều trị bảo tồn hoặc điều trị phẫu thuật. Hiện phương pháp điều trị không phẫu thật ngày càng hiệu quả để tránh các biến chứng phẫu thuật và phải nhập viện gây mê. Điều trị bảo tồn bằng cách nong nhẹ cho bao quy đầu của bé rộng ra và thoa kem có chất kháng viêm để làm mềm da và tránh phù nề sau nong. Thông thường bôi thuốc vào buổi sáng và tối thì nong sau tắm, lúc đó da quy đầu sẽ mềm mại. Thời gian nong với thuốc có thể kéo dài đến 4 tuần. Kết quả điều trị rất tốt. Trong trường hợp điều trị bảo tồn thất bại hoặc hẹp bao quy đầu có vòng xơ chai sẽ có chỉ định cắt bao quy đầu.