23 tuổi bị teo tinh hoàn Em 23 tuổi, mắc quai bị cách đây khoảng một năm rưỡi. Hết bệnh, em phát hiện một bên tinh hoàn bị teo.Thỉnh thoảng em vẫn thấy hơi đau bên chỗ tinh hoàn teo. Xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến khả năng quan hệ cũng như sinh con không? ( Ảnh minh hoạ: Trả lời: Chào em, Trước tiên, tôi xin chia sẻ với em về điều không may này. Theo nghiên cứu, tỷ lệ gặp biến chứng viêm tinh hoàn do quai bị chiếm khoảng 20-30% số ca mắc, thường gặp ở nam giới ở độ tuổi dậy thì hoặc sau dậy thì. Như vậy, không phải tất cả các trường hợp bị quai bị đều dẫn đến viêm hay teo tinh hoàn. Tôi khuyên em nên nhanh chóng đi khám bác sĩ chuyên Nam khoa để có chẩn đoán chính xác và đầy đủ về tình trạng teo tinh hoàn. Bác sĩ sẽ xác định xem em có thực sự teo tinh hoàn không, bên còn lại có bị ảnh hưởng không, mức độ teo quan sát qua thăm khám và trên siêu âm, tình trạng teo tinh hoàn có ảnh hưởng lên chức năng sinh hormone sinh dục và chức năng sinh tinh trùng không (có thể bằng xét nghiệm hormone hay xét nghiệm tinh dịch đồ). Trong tình huống teo tinh hoàn một bên, bên còn lại bù trừ được thì khả năng quan hệ và sinh sản của nam giới vẫn được đảm bảo, em chỉ cần theo dõi định kỳ. Trong tình huống mất bù trừ, hiện y học có những phương pháp hiện đại giúp đảm bảo khả năng làm cha của người bệnh như hỗ trợ sinh sản, thụ tinh nhân tạo, trữ đông tinh trùng... Thân ái. Bác sĩ