Kéo dài tuổi 'yêu' cho nam giới Sau tuổi 30, tình trạng nam giới mắc bệnh khó nói như giảm ham muốn, yếu sinh lý, rối loạn cương dương… ngày một nhiều. Những phát minh gần đây mở ra cơ hội khả quan cho phái mạnh trong vấn đề này.Mỗi ngày tại các bệnh viện lớn có khoa Nam khoa như Bệnh viện Bình Dân (TP HCM), Bệnh viện Tâm Anh và Bệnh viện Việt Đức ở Hà Nội… có hàng trăm lượt bệnh nhân đến khám về những vấn đề nam khoa, tăng gấp nhiều lần so với trước đây. Khẳng định số lượng nam giới đi khám vì thắc mắc thầm kín đang ngày càng tăng, Giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Trần Quán Anh, Chủ tịch Hội Y học Giới tính Việt Nam, cho rằng điều đó rất đáng quan ngại. Theo Giáo sư Quán Anh, trong khoảng 25 năm qua, từ ngày ngành nam học bắt đầu hình thành và phát triển tại Việt Nam, đến nay đội ngũ chuyên gia cũng như các cơ sở khám chữa bệnh “khó nói” cho nam giới đã phát triển đáng kể, tại khắp các tỉnh thành trên cả nước. Điều đó cho thấy, nhu cầu ngày càng nhiều nam giới cần can thiệp chuyên môn để có được sức khỏe sinh lý tốt là điều thiết yếu trong cuộc sống hiện đại. GS TS BS Trần Quán Anh (thứ 2, từ phải qua) đang khám và tư vấn cho bệnh nhân gặp trục trặc về sinh lý. Trên thực tế, các vấn đề sinh lý - sinh sản mà nam giới thường gặp sau tuổi 30 là yếu sinh lý, giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương, xuất tinh sớm, chất lượng và số lượng tinh trùng kém, vô sinh - hiếm muộn…Những vấn đề này không chỉ xảy ra với nam giới Việt Nam mà trên phạm vi toàn thế giới. Theo Giáo sư, Tiến sĩ Vũ Lê Chuyên, Chủ tịch Hội Tiết niệu và Thận học Việt Nam, có nhiều nguyên nhân giải thích Kết quả nghiên cứu của Viện Nghiên cứu New England (Mỹ), cứ 4 nam giới bước qua tuổi 30 thì có một người bị thấp hoặc giảm testosterone. Tuy nhiên chỉ khoảng 5% trong số đó có những triệu chứng rõ ràng.Suy giảm testosterone dẫn đến quá trình mãn dục nam khiến 91% quý ông giảm ham muốn, 79% rối loạn cương, song lại tăng 52,4% nguy cơ béo phì, 50% nguy cơ tiểu đường, 42,4% nguy cơ cao huyết áp. Giáo sư Trần Quán Anh cho biết sau tuổi 30, nồng độ testosterone sẽ giảm trung bình 1% mỗi năm, đặc biệt mức giảm có thể lên đến 2,6% mỗi năm sau tuổi 40, theo Hiệp hội Nội tiết Mỹ. Các triệu chứng phụ thuộc vào mức độ suy giảm.Ở cấp độ nặng nhất, nam giới có các cơn nóng bừng giống như phụ nữ trong thời kỳ mãn kinh. Ở mức độ trung bình, các ông giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương, mệt mỏi và những thay đổi sinh lý có thể khó nhận biết khác.  Tại hội nghị nam khoa lần thứ 40 của Mỹ tháng 4 vừa qua, các nhà khoa học một lần nữa cũng nhấn mạnh vai trò của testosterone đối với việc giúp nam giới trẻ hóa, duy trì lâu dài sức khỏe sinh lý, sinh sản. Tuy nhiên, giới nghiên cứu cũng cảnh báoviệc lạm dụng testosterone hóa chất (còn gọi là liệu pháp hormone thay thế) dễ dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng như tăng nguy cơ bệnh tim mạch, đột quỵ, ung thư, vô sinh… Công thức Platinum (có trong Sâm Alipas Platinum) tác động vào luteinizing, từ đó tăng sản sinh testosterone nội sinh, giúp nam giới trẻ hóa bản lĩnh 'yêu'. Giáo sư Quán Anh đưa ra lời khuyên, hiện nay khuynh hướng thế giới khuyến khích sử dụng là các sản phẩm từ thiên nhiên có khả năng giúp cơ thể khỏe mạnh và tự sản sinh testosterone nội sinh an toàn, bền vững. Đó là kích hoạt quá trình sản sinh testosterone dưới sự “châm ngòi” và kiểm soát của luteinizing hormone.  “Sử dụng testosterone hóa chất hay các sản phẩm cường dương cấp tốc là con dao hai lưỡi, lợi bất cập hại. Do đó, nếu có thể ngăn ngừa và cải thiện tình trạng suy giảm testosterone từ gốc bằng cách tác động trực tiếp từ luteinizing thì đây là liệu pháp trẻ hóa bản lĩnh 'yêu' hiệu quả, an toàn cho nam giới", Giáo sư Trần Quán Anh nhấn mạnh.