Uống thuốc tránh thai khẩn cấp có tuyệt đối an toàn Em và bạn trai quan hệ không an toàn, xuất tinh ngoài, đúng ngày trứng rụng. Em đã uống thuốc tránh thai khẩn cấp, có khả năng mang thai không? (Quỳnh).Ảnh minh họa: Trả lời: Em gái thân mến, Trong trường hợp của em, khả năng có thai không cao, nhưng vẫn có thể xảy ra. Em nên để ý chu kỳ tới, nếu trễ kinh thì nên dùng que thử và đến gặp bác sĩ chuyên sản phụ khoa để được thăm khám, tư vấn cụ thể hơn. Em cần lưu ý: Thuốc ngừa thai khẩn cấp được khuyến cáo dùng trong 12 giờ sau quan hệ và không quá 4 lần trong tháng. Chúc em dồi dào sức khỏe. Bác sĩ chuyên khoa I