Làm sao khắc phục tình trạng nhức đầu, ảo giác Dạo này em thường mệt mỏi và hay quên, xin hỏi bác sĩ là bệnh gì?Em thường bị ảo giác, suy nghĩ nhiều và hay nhức đầu lắm. Ai nói chuyện em cũng cảm thấy rất bực và thích chơi một mình. Em thường mau quên, bài học xong là không nhớ gì cả. Xin cho biết em có bị vấn đề gì về thần kinh không? ( Ảnh: Trả lời: Chào em, Những lời chia sẻ trong thư cho thấy em nhận biết khá rõ về những khó khăn mà mình đang gặp phải. Một số biểu hiện về rối loạn lo âu, cụ thể là hiện tượng stress, những triệu chứng mệt mỏi, hay quên, suy nghĩ nhiều, bị ảo giác, nhức đầu có lẽ sẽ kèm theo mất ngủ đang ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của em. Như thế sẽ khiến em rất khó để tập trung vào việc học hành. Nguyên nhân vấn đề này có thể do em đã chứng kiến một chuyện gì đó trong quá khứ gây sự căng thẳng, sợ hãi hoặc bản thân đang chịu áp lực về gia đình, tình cảm, công việc, các mối quan hệ xã hội mà không tìm được sự công nhận sức mạnh bản thân. Do em mệt mỏi về thể chất và bất an về tinh thần nên sẽ khó cởi mở giao tiếp với mọi người. Nếu em càng khép mình và hạn chế giao tiếp thì sẽ làm các triệu chứng stress trở nên nghiêm trọng và có thể dẫn đến trầm cảm. Em nên tâm niệm ai cũng cần phải giao tiếp, và mỗi người đều có những tiềm năng đặc biệt để thể hiện, bản thân em chắc chắn cũng có rất nhiều ưu điểm. Em nên xác định vấn đề mình thường lo âu là gì, sau đó đối diện để giải quyết hoặc nhờ sự trợ giúp của người thân, bạn bè, bác sĩ tâm lý. Bên cạnh đó nên tham gia tập thể thao như bộ môn yoga sẽ giúp em cân bằng cảm xúc và tinh thần. Em hãy chia sẻ tình trạng của mình cho gia đình, người bạn thân thiết và mong muốn được hỗ trợ trong giao tiếp để được giúp đỡ. Bên cạnh đó tham gia các công tác xã hội, đoàn, hội và đi chơi cùng các bạn để thư giãn em nhé. Nếu tình trạng vẫn không cải thiện, em nên đến khám ở cơ sở y tế có chuyên khoa Thần kinh để được bác sĩ tư vấn hướng khắc phục cụ thể. Điều quan trọng là hãy cố gắng duy trì các sinh hoạt điều độ và khỏe mạnh em nhé.