Bệnh phụ khoa dễ tấn công chị em vào mùa nóng Mùa nóng khiến cơ thể đổ nhiều mồ hôi, bạn lại mặc đồ lót chật, vệ sinh vùng kín không đúng cách... thì dễ mắc các bệnh phụ khoa.Chị Thu Loan, nhân viên văn phòng tại một chi nhánh công ty xây lắp ở Từ Liêm, Hà Nội, tâm sự, dịp nắng nóng dữ dội vừa qua, chỉ sau một tuần làm việc ở văn phòng không có điều hòa, lại mặc quần lót hơi chật, chị đã gặp tình trạng ra khí hư màu vàng xanh - điều hiếm khi xảy ra trước đây với chị. Chị Nguyễn Thu Hà, 35 tuổi, ở Ba Đình, Hà Nội, nghề bán hàng ở chợ phải ngồi lâu nên luôn cảm thấy khó chịu ở vùng kín. Chủ quan và bận rộn nên chị ngại đi khám. Những ngày nắng nóng vừa qua, vùng kín ngày càng ngứa rát và nổi mẩn đỏ, chị mới tới kiểm tra tại Trung tâm Y tế Thái Hà Bác sĩ phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Thái Hà cho biết, mùa hè là thời điểm chị em hay mắc các bệnh về phụ khoa nhất. Trong đó, điển hình là các bệnh viêm âm hộ cấp tính, viêm âm hộ mãn tính, viêm lộ tuyến lộ tử cung, viêm âm đạo… Mặt khác, khi chị em thấy vùng kín ngứa ngáy, khó chịu thường có tâm lý ngại ngần, chủ quan nên không đến bệnh viện khám sớm mà tự ý mua thuốc về bôi hoặc điều trị bằng thuốc lá. Điều này dẫn đến bệnh trở nên nghiêm trọng hơn, vi khuẩn lây lan sang các bộ phận khác gây viêm cổ tử cung, viêm phần phụ, tắc dính vòi trứng, buồng trứng… dễ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này, thậm chí vô sinh. Bác sĩ Dung khuyến cáo, mùa hè, nếu không vệ sinh "vùng kín" sạch sẽ, nhất là trong ngày “đèn đỏ” hoặc trước và sau khi quan hệ tình dục, thì chị em rất dễ mắc bệnh phụ khoa. Vì thế cần vệ sinh vùng kín thường xuyên và sạch sẽ. Cụ thể, cần tuân theo các nguyên tắc sau: - Luôn giữ cho bộ phận sinh dục ngoài khô, sạch. Không mặc quần chật, thay quần lót thường xuyên.  - Không dùng xà bông hay các chất tẩy rửa mạnh để vệ sinh vùng kín. - Không tự thụt rửa âm đạo khi không có chỉ định của bác sĩ điều trị. Bác sĩ cũng khuyên phái đẹp nên khám phụ khoa thường xuyên theo định kỳ 6 tháng một lần.