Hoang mang bởi khó 'lên đỉnh' Ở giai đoạn "sung" nhưng tôi chưa bao giờ đạt được khoái cảm dù mới 20 tuổi, dịch nhầy không có hoặc rất ít.Tôi rất hoang mang và lo lắng, không biết có phải bị bệnh không? Bạn trai đã cố gắng rất nhiều, tôi cũng đã tự thả lỏng cố gắng hít thở nhưng mọi chuyện dường như vẫn giẫm chân tại chỗ và xấu đi. Tôi thật sự sợ hãi. Bác sĩ có thể tư vấn giúp tôi được không? Cám ơn bác sĩ. (  Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn gái thân mến, Sự tiết dịch sinh dục và đạt khoái cảm khi quan hệ tình dục phụ thuộc vào nhiều yếu tố như đối tác, tâm lý, không gian, độ tuổi... Nếu bạn có tình yêu và bằng những cử chỉ âu yếm, thân mật trước đó tác động đến hệ thần kinh để tạo ra các dịch tiết ở âm đạo giúp việc quan hệ tình dục được mỹ mãn. Tuy vậy, khi hội đủ các yêu tố giúp tâm lý bạn thoải mái mà bạn vẫn bị "khô", không đạt khoái cảm thì nên gặp bác sĩ sản phụ khoa để thăm khám và tư vấn thêm, kể cả công cụ hỗ trợ bôi trơn. Chúc bạn luôn vui khỏe. Bác sĩ chuyên khoa I