Làm sao để 'cai nghiện tự sướng' Thưa bác sĩ, em năm nay 15 tuổi, bắt đầu thủ dâm từ hai năm trước, mỗi ngày 2-3 lần. Xin hỏi em có nên "cai" hành vi này không? (Minh).Ảnh minh hoạ: Trả lời: Chào em, Vào độ tuổi của em, nhiều bạn nam cũng bắt đầu thủ dâm, điều này phù hợp với tâm lý và sinh lý tuổi mới lớn. Thủ dâm sẽ vô hại nếu được tiết chế đúng mức, tuy nhiên với tần suất như em hiện tại là khá nhiều. Tần suất thủ dâm như vậy trước mắt có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của em, làm xao nhãng tâm trí và mất tập trung nên có thể ảnh hưởng việc học. Xa hơn, em có thể sẽ nghiện hành vi này, dẫn đến lạm dụng nó. Lạm dụng thủ dâm một thời gian dài có thể gây ảnh hưởng lên tâm sinh lý tình dục. Có thể gián tiếp gây ra những ảnh hưỡng nghiêm trọng khác lên sức khoẻ sinh sản của em. Thực tế một số nam giới lạm dụng thủ dâm sau nhiều năm cho biết họ khó có cảm giác khi giao hợp, rối loạn xuất tinh, thậm chí vô sinh do xuất tinh muộn… Nghiện thủ dâm thường kèm theo nghiện phim ảnh kích dục. Một số còn bị nghiện tình dục, tất cả những biểu hiện này đều gây ảnh hưởng không nhỏ lên sức khoẻ sinh sản nam giới. Lời khuyên của tôi là em nên tiết chế hành vi này, giảm dần tần suất thủ dâm để tránh lạm dụng hay nghiện. Một số ý kiến cho rằng, có thể giữ ở mức 1-2 lần trong tuần, không quá 5-6 lần một tháng, tuy nhiên em có thể "gia giảm" đôi chút cho phù hợp. Thân ái. Bác sĩ