Xem bàn tay đoán bệnh Nếu da bị bong tróc, rất có khả năng bạn thiếu các loại vitamin nhóm B, nên ăn cá, đậu phộng, nấm, bơ và cá ngừ để cải thiện.Ảnh:  Nếu tay bạn bị run không kiểm soát được, trước tiên, đừng hoảng sợ. Có thể bạn đã hấp thụ quá nhiều caffeine. Một số loại thuốc như thuốc hen và thuốc chống trầm cảm cũng gây ra tác dụng phụ làm run tay. Nếu những lý do trên không đúng với bạn, hãy gặp bác sĩ. Run tay cũng có thể là dấu hiệu của bệnh Parkinson.  Nếu móng tay dễ bị tổn thương, bạn có thể đang thiếu kẽm. Kẽm giúp phát triển và tái tạo lớp biểu bì. Hãy thêm thức ăn giàu kẽm vào thực đơn \để cải thiện tình trạng này. Một số thực phẩm có thể lựa chọn là lúa mì, yến mạch, các loại hạt, thịt.  Nếu da bị bong tróc, rất có khả năng bạn thiếu các loại vitamin nhóm B. Vitamin B3 và vitamin B7 rất cần thiết cho một làn da khỏe mạnh. Lời khuyên là hãy uống thêm biotin và niacin để cải thiện da, đồng thời sử dụng kem dưỡng ẩm. Bạn cũng có thể bổ sung niacin bằng cách ăn cá, đậu phộng, nấm và bổ sung biotin bằng các thực phẩm như bơ và cá ngừ.  Nếu như sử dụng kem dưỡng da không ăn thua thì có lẽ bạn đã mắc bệnh chàm (eczema). Trong trường hợp này, hãy nói chuyện với bác sĩ. Trường hợp không mắc eczema và da chỉ đơn thuần bị khô, hãy dùng kem dưỡng da chứa nhiều vitamin A. Buổi đêm, thoa thêm vitamin E. Hạn chế rửa tay nhiều lần rồi chạm vào giấy hoặc các chất liệu cứng vì như vậy da sẽ càng khô hơn.  Biểu hiện này có thể là của bệnh thiếu máu, có nghĩa là bạn không có đủ hồng cầu trong cơ thể. Có thể khắc phục bằng cách uống thêm sắt. Để chắc chắn, hãy đi kiểm tra máu và tham khảo ý kiến của bác sĩ.  Đầu ngón tay bị thâm tím có thể là dấu hiện của hội chứng Raynaud. Hội chứng này khiến ngón tay và ngón chân bị lạnh, đi kèm đau, tê và ngứa ran. Các chuyên gia tin rằng hội chứng này do sự co thắt mạch máu và giảm lưu thông máu gây ra, nhưng nguyên nhân chính vẫn chưa được xác định. Giải pháp tốt nhất là đeo găng tay, tham khảo ý kiến bác sĩ; hạn chế stress, hút thuốc và tiếp xúc với không khí lạnh.  Móng tay mềm và có thể uốn cong nói lên sự thiếu hụt canxi và protein. Hãy ăn các thực phẩm từ sữa và cá sardine, rau chân vịt. Tình trạng này không được cải thiện, nên đến gặp bác sĩ.  Trên móng tay xuất hiện các sọc sậm màu, hãy đi gặp bác sĩ ngay. Đây có thể là biểu hiện của ung thư tế bào hắc tố. Dạng ung móng tay này khá hiếm, chỉ chiếm 1 đến 3% số lượng ca ung thư tế bào hắc tố. Lưu ý, nếu bạn sơn móng tay, hãy tẩy sạch màu trước khi đến bác sĩ để họ có thể xem xét móng tay của bạn một cách kỹ càng.  Chấm đồi mồi là biểu hiện của sự lão hóa da gây ra bởi ánh mặt trời. Bàn tay rất dễ bị ảnh hưởng từ các tia UV khi bạn đang lái xe. Hãy chú ý sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF cao cho tay khi bạn tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng.