WHO khuyến nghị Thủ tướng Việt Nam kiểm soát rượu bia Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng tiêu thụ rượu bia ở Việt Nam ở mức rất cao và đang gây nhiều hệ lụy, cần kiểm soát kinh doanh.Cuối tuần qua đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam đã gửi thư đến Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nhấn mạnh "Việt Nam đang phải đối mặt với gánh nặng các bệnh không lây nhiễm và sử dụng rượu bia ở mức nguy hại là nguyên nhân chính". Lá thư này của WHO nhằm góp thêm ý kiến vào dự thảo Tiến sĩ Shin Young-soo, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương WHO  Vì thế, tiến sĩ Shin Young-soo khuyến nghị Chính phủ Việt Nam: "Để bảo vệ sức khỏe người dân, hệ thống pháp luật phải điều chỉnh chặt chẽ việc sản xuất, kinh doanh, khuyến mại, tiếp thị và tiêu thụ rượu bia". Tiến sĩ Shin Young-soo, Giám đốc Khu vực Tây Thái Bình Dương. Ảnh: Cụ thể, Đại diện của WHO cũng cho rằng quảng cáo, khuyến mại, tài trợ rượu bia đặc biệt ảnh hưởng tới giới trẻ. Nhiều nghiên cứu cho thấy giới trẻ tiếp xúc với quảng cáo rượu bia nhiều khả năng bắt đầu uống hoặc uống nhiều hơn. Vì thế, cần kiểm soát hoặc cấm hoạt động quảng cáo, khuyến mãi, tài trợ rượu bia. “Mỗi USD đầu tư cho các giải pháp phòng ngừa tác hại do sử dụng rượu bia giúp mang lại lợi ích xã hội tương đương 9,13 USD”, đại diện WHO chia sẻ. Vì thế, WHO mong muốn Thủ tướng ủng hộ xúc tiến trình dự thảo