30 phút tư vấn trực tuyến về tình trạng hẹp bao quy đầu ở trẻ Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch ở Bệnh viện Nhi đồng 2 tư vấn về tình trạng hẹp bao quy đầu ở trẻ.Chào bạn, chào độc giả VnExpress Hẹp bao quy đầu là hiện tượng bao quy đầu dương vật không thể kéo xuống được làm cho bao quy đầu không thể tách khỏi quy đầu. Hẹp bao quy đầu có thể là hẹp sinh lý hoặc hẹp bệnh lý. Hẹp sinh lý là bao quy đầu dính với quy đầu một cách tự nhiên để bảo vệ quy đầu và lỗ tiểu lúc trẻ mới sinh ra. Đa số bé trai mới sinh (96%) đều có hẹp bao quy đầu sinh lý, đến 3 tuổi, tỷ lệ này giảm dần xuống còn 10% và giảm xuống còn 1% lúc 14 tuổi. Hẹp bệnh lý (hẹp thứ phát, mắc phải) là hẹp thật sự khi có sự hiện diện của sẹo xơ. Sẹo xơ được hình thành là do viêm nhiễm tái phát nhiều lần ở những bao quy đầu bình thường hoặc bao quy đầu dài. Đây chính là dạng hẹp bao quy đầu cần điều trị. Trẻ bị hẹp bao da quy đầu thường có những biểu hiện tiểu khó, phải rặn làm phồng bao quy đầu, tia tiểu bắn xa. Những bé nhỏ thường quấy khóc và đỏ mặt vì rặn mỗi khi đi tiểu. Do phần do chít hẹp làm lỗ tiểu của bé nhỏ cản trở bài xuất nước tiểu nên bao quy đầu của trẻ thường xuyên tấy đỏ và ngứa ngáy. Thậm chí tiểu ra nước tiểu rất đục và hôi, khiến trẻ có thói quen hay vọc bộ phận sinh dục của mình. Hẹp bao quy đầu ở trẻ nếu không được điều trị kịp thời sẽ tích tụ các chất bẩn trong nước tiểu và dịch nhầy của đường tiết niệu đọng ở nếp da qui đầu. Đây là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, gây viêm đường tiết niệu, có thể ảnh hưởng và gây nhiều biến chứng không tốt tới thận. Về mặt điều trị, nếu như hẹp bao quy đầu không có biến chứng thì cho dù lứa tuổi nào ta cũng nên bắt đầu bằng điều trị bảo tồn không phẫu thuật trước bao gồm nong bao quy đầu và bôi thuốc. Trường hợp thất bại với điều trị bảo tồn thì chúng ta mới cần tới điều trị phẫu thuật.           Lứa tuổi cắt bao quy đầu do chỉ định y khoa tốt nhất là sau 3 tuổi vì lứa tuổi này mới xuất hiện sẹo hẹp thực sự ở bao quy đầu cũng như việc an toàn gây mê tốt nhất.   Nếu cháu trai 12 tuổi đã phẫu thuật cắt bao quy đầu lúc 4 tuổi nhưng kết quả thẩm mỹ không mong muốn thì chị có thể cho bé khám lại ở các cơ sở y tế có khoa Niệu nhi, tại đây bé sẽ được khám và tư vấn phù hợp. Một trong những biến chứng không mong muốn sau phẫu thuật cắt bao quy đầu là sẹo xấu sau cắt bao quy đầu, phẫu thuật chỉnh hình lại bao quy đầu thường cho kết quả tốt.   Nếu như chúng ta không can thiệp gì, bao quy đầu cũng tự bong tróc và bằng chứng là tới gần dậy thì thì hầu hết các trẻ đều không còn hẹp bao quy đầu. Đây là một quá trình hoàn toàn tự nhiên. Nhưng nếu trong quá trình này xuất hiện các biến chứng của hẹp bao quy đầu như chị mô tả như sưng và mọng đỏ; chúng ta cần phải làm hai việc: - Một là điều trị biến chứng viêm nhiễm bao quy đầu bằng cách vệ sinh tại chỗ và bôi thuốc kháng viêm. - Hai là khi tình trạng viêm đỏ đã hết, chúng ta cần điều trị nguyên nhân gây ra viêm nhiễm bao quy đầu đó là hẹp bao quy đầu. Điều trị nong bao quy đầu và bôi thuốc, giúp trẻ hiểu việc vệ sinh tại chỗ vô cùng quan trọng. Trong trường hợp vệ sinh tốt nhưng vẫn có những đợt viêm nhiễm tái phát thì việc điều trị triệt để cắt bao quy đầu được đặt ra.   Ở những bé nhỏ, đặt biệt ở lứa tuổi nhũ nhi, nếu bé đã được làm thủ thuật nong bao quy đầu ở bệnh viện thì lúc này bao quy đầu sẽ được lộn ra hoàn toàn. Tuy nhiên như một vết thương, bao quy đầu sẽ có khuynh hướng chít hẹp lại. Do vậy, sau khi được nong bao quy đầu ở bệnh viện, người nhà bệnh nhi cần duy trì động tác nong này cho bé mỗi lần tắm cũng như vệ sinh cho bé. Sau một thời gian vài tháng bao quy đầu sẽ giãn hoàn toàn và khó có khả năng chít hẹp lại. Chúc chị và cháu luôn khỏe. Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Những câu hỏi còn lại tôi sẽ tiếp tục trả lời trên suckhoe.vnexpress.net, mời các bạn theo dõi. Xin cảm ơn và xin chào.