Thời hạn bảo vệ của thuốc tránh thai khẩn cấp Em và bạn trai quan hệ, dùng thuốc tránh thai khẩn cấp loại một viên. Hôm sau chúng em lại tiếp tục quan hệ không bảo vệ, không uống thuốc tránh thai khẩn cấp nữa thì có mang thai? Em lo lắng lắm. (Như).Trả lời: Thuốc tránh thai khẩn cấp là loại chứa hormone nữ progestin (levonogestrel) với hàm lượng cao, có thể ngay lập tức ngăn cản sự rụng trứng, góp phần tránh dẫn tới thụ thai. Thuốc khẩn cấp thường dùng là loại 72 giờ tính từ lúc có quan hệ tình dục không bảo vệ. Hiệu quả tránh thai của thuốc sẽ giảm dần theo thời gian, cho hiệu quả khoảng 95% nếu sử dụng trong 24 giờ đầu, khoảng 89% nếu dùng trong vòng 72 giờ, sau đó vẫn còn tác dụng ngừa thai đến 120 giờ tuy nhiên hiệu quả đã giảm nhiều. Vậy với lần quan hệ đầu (trước khi uống thuốc tránh thai khẩn cấp), em đã sử dụng đúng cách loại thuốc này và nhận được hiệu quả bảo vệ cao nhất của nó. Tuy nhiên, thuốc tránh thai khẩn cấp được khuyến cáo không có tác dụng ngừa thai cho những lần quan hệ sau khi uống thuốc vì lúc này nồng độ thuốc đã giảm theo thời gian. Do đó không đảm bảo hiệu quả tránh thai. Như vậy, lần quan hệ vào ngày hôm sau của em có thể đã không được “bảo vệ” bằng liều thuốc tránh thai trước đó. Về vấn đề này tôi có những lời khuyên cho em như sau: - Em cần theo dõi kinh nguyệt, đặc biệt là biểu hiện trễ kinh. Sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp có thể khiến một số bạn gáichậm kinh vài ngày, tuy nhiên, thường không trễ quá 5 ngày. Nếu trễ kinh quá lâu, em cần nhanh chóng kiểm tra bằng que thử thai tại nhà hoặc đến khám ở các phòng khám sản phụ khoa. - Để đề phòng tình huống như trên tái diễn, em cần áp dụng một biện pháp tránh thai khác, vì xét cho cùng cách tránh thai khẩn cấp vẫn không phải là lựa chọn mang tính lâu dài. Em có thể nhờ bác sĩ sản phụ khoa tư vấn cụ thể phương pháp phù hợp đểkiểm soát sinh sản trong khi không phải lo lắng cho những lần “tai nạn” như vậy. Thân ái. Bác sĩ