Phân biệt viêm amidan và viêm VA Trẻ viêm VA mạn tính thường chảy mũi, nghẹt mũi kéo dài, thở bằng miệng. Trẻ viêm amidan mạn tính biểu hiện sốt vặt, ngứa và rát họng, nuốt vướng, thường khạc nhổ do xuất tiết, hơi thở hôi, ho khan…VA là tổ chức lympho ở vòm mũi họng. Khi tổ chức này viêm và quá phát thành khối to (gọi là sùi vòm họng) thì sẽ gây cản trở tới việc hít thở không khí. VA phát triển đến 6 tuổi thì hết, cá biệt có thể thấy ở người lớn. ViêmVA cấp: trẻ bị sốt 38-39 độ C, chảy mũi, ngẹt mũi, biếng ăn, quấy khóc, hơi thở hôi. Viêm VA mạn tính: trẻ bị chảy mũi vànghẹt mũi kéo dài, đôi khi nghẹt mũi hoàn toàn và phải thở bằng miệng. Gương mặt thay đổi:Miệng luôn há, trán dô, mũi tẹt, răng vẩu, cằm lẹm…  Viêm amidan mạn tính: sốt vặt,ngứa và rát họng, nuốt vướng, thường khạc nhổ do xuất tiết, hơi thở hôi, ho khan… Viêm amidan mạn tính quá phát: thở khò khè, đêm ngủ ngáy to, đôi khi khó thở, có thể gây ngưng thở khi ngủ ở trẻ nhỏ. Viêm phế quản Viêm tai giữa Viêm thanh quản Áp xe thành sau họng Viêm mũi xoang Tăng trưởng sọ mặt Áp xe quanh amidan Viêm mủ hạch cổ Viêm tai giữa Viêm mũi xoang Nhiễm trùng máu Sốt thấp khớp cấp: viêm đa khớp, viêm cơ tim. Viêm cầu thận cấp Nạo VA kinh điển bằng thìa nạo Nạo VA dưới sự hướng dẫn của nội soi Nạo VA bằng thiết bị cắt hút Nạo VA bằngnăng lượng điện sóng cao tần Cắt amidan kinh điển bằng thòng lọng Sử dụng điện cao tần cắt amidan Dao mổ đơn cực Forcep lưỡng cực Sóng điện từ Laser Dao siêu âm Thiết bị cắt hút Để phòng ngừa viêm amidan và viêm VA, cần kích thích miễn dịch và chủng ngừa văcxin, nâng cao thể trạng, sức đề kháng, tránh khói bụi, thuốc lá... Nên điều trị kịp thời để tránh biến chứng. Nhằm giúp bệnh nhân tăng cường hiểu biết và được khám bệnh tai mũi họng miễn phí