Ngừa rôm sảy cho trẻ mùa nắng nóng Cách tốt nhất là điều hòa nhiệt độ, tắm rửa vệ sinh hàng ngày cho trẻ, dùng quần áo thấm mồ hôi...Ở trẻ em, rôm sảy chủ yếu xuất hiện ở da đầu, cổ, vai, ngực, lưng, kẽ nách và háng. 3 dạng rôm sảy thường gặp là rôm sảy kết tinh, rôm sảy đỏ và rôm sảy nâu. Trong đó, rôm sảy kết tinh thường gặp ở trẻ sơ sinh. Đây là dạng nhẹ của rôm sảy, ảnh hưởng đến ống tuyến mồ hôi ở lớp sừng (lớp ngoài cùng của da). Biểu hiện là những mụn nước nông, nhỏ, trong và dễ vỡ nhưng không gây ngứa hoặc đau. Các ống tuyến mồ hôi ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ chưa phát triển hoàn chỉnh, dễ bị nghẽn khiến mồ hôi không thoát ra ngoài làm mát cơ thể, mà bị giữ lại dưới da, dẫn đến tình trạng rôm sảy. Một số nguyên nhân chính là: thời tiết nóng, ẩm; bé mặc quần áo quá nóng, sốt cao, hay ở trong lồng ấp lâu ngày; quần áo không thấm hút mồ hôi... Rôm sảy thông thường có thể tự khỏi. Nhưng các mẹ cần đưa bé đi khám bệnh ngay nếu xuất hiện các biến chứng khi rôm sảy kéo dài và trở nặng: trẻ liên tục bứt rứt, quấy khóc; tái lại nhiều lần; các dấu hiệu như da bị sưng phù, nóng, đỏ, đau và có mủ; sưng hạch vùng cổ, nách, bẹn; có triệu chứng sốt, ớn lạnh. Phương pháp điều trị hiệu quả nhất là điều hòa nhiệt độ, giảm tiết mồ hôi cho bé: tắm rửa vệ sinh da và lau mát kịp thời, áo quần chất liệu thấm mồ hôi và hạn chế vận động, nơi ở thoáng khí. Để phòng ngừa rôm sảy, phụ huynh nên chọn cho con quần áo chất liệu cotton mềm, mịn, thấm hút tốt vào mùa hè; tránh mặc quá nhiều, quá chật cho bé vào mùa đông. Bố mẹ cũng tránh đưa bé ra nắng khi thời tiết quá nóng. Phòng ở phải mát mẻ và thông khí tốt, nên dùng điều hòa nhiệt độ nếu có điều kiện. Quan trọng nhất là cần giữ vệ sinh da sạch sẽ, khô thoáng và tắm rửa cho bé hàng ngày; tắm nước mát và dùng sữa tắm dành riêng cho bé bị rôm sảy. Phụ huynh nên chọn mua các loại sữa tắm chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên có tác dụng phòng và hỗ trợ điều trị bệnh rôm sảy giúp an toàn và dịu nhẹ cho làn da mỏng manh của bé.