Sai lầm cần tránh khi chăm sóc răng miệng Đánh răng trước khi ăn sáng, không nên đưa bàn chải răng lên xuống mà chuyển động tròn nhẹ nhàng để tránh gây mòn răng và nướu.Chà bàn chải lên xuống có thể gây mòn răng và nướu. Thay vào đó bàn chải nên chuyển động tròn nhẹ nhàng.  Nên nhai kẹo cao su không quá 10 phút để bảo vệ răng miệng. Ảnh: Kẹo cao su hương bạc hà có thể giúp hơi thở thơm mát nhưng nhai quá lâu sẽ gây ra các vấn đề răng miệng. Tốt nhất chỉ nên nhai trong khoảng 10 phút. Ngoài tổn hại răng, kẹo cao su còn kích thích dạ dày tiết axit, gây kích thích niêm mạc dẫn đến viêm loét dạ dày.  Nhiều người có thói quen ăn các loại thực phẩm có tính acid như bưởi, nước ép trái cây vào bữa sáng. Acid này có thể làm mềm men răng. Việc đánh răng ngay sau ăn sáng sẽ góp phần gây tổn hại men răng. Nếu quên chải răng trước khi ăn sáng, hãy đợi sau ăn khoảng một giờ mới chải để đủ thời gian cho nước bọt trung hòa acid. Vào ban đêm, đánh răng nên là điều làm cuối cùng trước khi đi ngủ.  Nhiều người quên rằng chìa khóa quan trọng cho hơi thở thơm mát là làm sạch lưỡi. Lưỡi với môi trường ẩm ướt là nơi lý tưởng cho vi khuẩn trú ngụ, dẫn đến hôi miệng. Có thể làm sạch lưỡi bằng bàn chải đánh răng hoặc một bàn cạo lưỡi đặc biệt.  Các nghiên cứu cho thấy dùng chỉ nha khoa có thể kéo dài tuổi thọ mỗi người. Những người bị bệnh nướu răng tăng gấp đôi nguy cơ bị bệnh tim mạch so với người bình thường. Dùng chỉ tơ nha khoa để làm sạch thức ăn thừa thay vì tăm xỉa răng giúp bảo vệ răng và nướu hiệu quả.