Lý do không nên nhai kẹo cao su lâu hơn 10 phút Kẹo cao su có thể làm cho hơi thở thơm mát, nhưng nếu bạn nhai quá lâu, từ 10 phút trở lên, có thể gây một số vấn đề về răng và dạ dày.Ảnh: Tiến sĩ, nha sĩ Uchenna Okoye (Anh) cảnh báo: "Chỉ nên nhai kẹo cao su trong vòng 10 phút đổ lại hoặc cho đến khi mùi vị đã hết. Nếu không, bạn sẽ gặp nhiều vấn đề sức khỏe". Theo bà, chức năng của răng là để nhai, trong khi kẹo cao su để càng lâu trong miệng sẽ càng mềm. Mọi người có xu hướng nhai tất tần tần những gì ở trong miệng mình và lúc nhai kẹo mềm, răng bắt đầu va đập vào nhau gây ra nứt, mẻ và vỡ. "Hàm răng của bạn có chức năng giống như một cái chày và cối. Khi nhai, cần một cái gì đó ở giữa, nếu không răng sẽ va đập mạnh vào nhau và gây sứt mẻ", tiến sĩ Uchenna nói trên