10 hiểu lầm về tiểu đường tuýp 1 Cho rằng người mắc bệnh tiểu đường tuýp 1 không thể ăn đường, không thể tập thể thao... là hoàn toàn sai lầm. Thực tế hoàn toàn ngược lại.Ảnh:  Trên thực tế, người mắc tiểu đường tuýp 1 hoàn toàn có thể ăn được đường. Họ có thể ăn bất cứ thứ gì họ muốn, kể cả bánh ngọt. Chỉ cần họ đưa một lượng insulin vừa đủ để chuyển hóa đường và năng lượng họ ăn vào.  Tiểu đường tuýp 1 là căn bệnh tự miễn dịchmà tuyến tụy sản xuất rất ít hoặc không sản xuất insulin.Căn bệnh này không có liên quan trực tiếp đến béo phì và ăn kiêng. Nhưng mẹ béo phì khi mang bầu có thể khiến con bị tăng nguy cơ mắc tiểu đường tuýp 1.  Dù hiếm hơn ở trẻ em, nhưng người lớn vẫn có thể mắc bệnh tiểu đường tuýp 1. Căn bệnh này có thể xảy đến vào bất cứ độ tuổi nào.  Nhiều người cho rằng tiểu đường tuýp 1 sẽ tự khỏi. Thế nhưng trẻ bị tiểu đường tuýp 1 sẽ mãi phụ thuộc vào insulin (hoặc cho đến khi người ta tìm ra thuốc điều trị).  Chất làm ngọt nhân tạo có thể tác động xấu đến hoạt động của insulin. Không có lí do xác đáng nào để thêm chất này vào thực đơn, nhất là đối với người bị tiểu đường tuýp 1.  Điều này hơi phức tạp một chút. Bố mẹ không bị tiểu đường có thể vẫn sinh ra con bị tiểu đường tuýp 1. Thế nhưng bố hoặc mẹ bị tiểu đường sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh ở trẻ.  Tương tự điều số 2, chẳng có thực phẩm nào khiến bạn mắc tiểu đường tuýp 1. Ăn nhiều đường có thể khiến bạn đau dạ dày, nhưng không gây ra tiểu đường tuýp 1.  Người bị tiểu đường tuýp 1 hoàn toàn có thể chơi thể thao. Ví dụ như Gary Hall, người đã đạt huy chương vàng bơi lội ở Olympic 2000 là một người mắc căn bệnh này.  Nhiều người cho rằng việc tiêm insulin sẽ chữa khỏi bệnh tiểu đường. Thực ra, insulin chỉ là phương thức hỗ trợ bệnh nhân tiểu đường cho đến khi thuốc chữa tiểu đường được tìm ra.  Ăn kiêng và tập thể dục tốt cho sức khỏe nhưng cho đến giờ, vẫn không có phương thuốc chữa khỏi tiểu đường tuýp 1.