Làm sao khắc phục tình trạng mất ngủ Sau ngày dài làm việc, tối về cháu rất mệt và muốn đi ngủ sớm, nhưng thường chỉ ngủ được 5 tiếng rồi sau đó tự giác bật dậy, không ngủ tiếp được nữa.Tình trạng đó làm cho cháu khi làm việc cảm thấy hay mất tập trung, cảm giác thiếu ngủ. Xin bác sĩ cho lời khuyên để cháu khắc phục vấn đề này. Cháu xin chân thành cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh: Trả lời: Chào bạn, Làm việc quá sức, vận động quá nhiều gây mệt mỏi thể xác có thể gây thiếu ngủ, ngủ không ngon. Một giấc ngủ đủ thường từ 6 đến 8 giờ mỗi đêm. Bạn có thể thay đổi chút xíu thói quen để giấc ngủ tốt hơn. Sau khi làm việc mệt về, đừng “lăn đùng” ra ngủ mà nên nghỉ ngơi một lát, thư giãn bằng nghe nhạc, xem tivi, ngâm chân trong nước ấm hoặc tắm nước ấm, hong tóc, uống cốc sữa nóng… Khi buồn ngủ lại hãy đi ngủ. Đừng uống nước nhiều trước khi ngủ khoảng 2 giờ, tiểu trước khi ngủ. Thân ái chào bạn. Bác sĩ