Điều trị cao mỡ máu ở người già Bệnh cao mỡ máu có thể phát triển thành xơ vữa động mạch, làm tăng huyết áp, tắc nghẽn mạch máu, gây nguy cơ suy tim và đột quỵ.Kết hợp sinh hoạt điều độ và thói quen ăn uống lành mạnh giúp điều trị cao mỡ máu. C Trường hợp bệnh chuyển nặng, biểu hiện bằng các biến chứng như xơ vữa động mạch, suy tim… người bệnh cần phải điều trị bằng thuốc kê toa do bác sĩ chỉ định. Sau khi thuyên giảm, người bệnh có thể sử dụng  Đối với thuốc không kê toa, điều trị cao mỡ máu có 2 nhóm chính gồm tân dược và đông dược. Nhóm tân dược có hiệu quả điều trị tương đối nhanh, nhưng tiềm ẩn các tác dụng phụ. Ví dụ như nhóm thuốc stalin có thể gây thay đổi chức năng gan, tiêu cơ vân…, đặc biệt là khi dùng kèm với thuốc khác. Nhóm đông dược thường ít gây tác dụng phụ và an toàn hơn, do bào chế từ các thảo dược thiên nhiên. Tuy nhiên,