Khối u trong mũi khiến thiếu niên thường xuyên chảy máu cam Bệnh nhân 17 tuổi bị chảy máu mũi thường xuyên, vào viện cấp cứu mới phát hiện u sợi mạch vòm họng.Bệnh nhân quê Hải Phòng, chảy máu mũi, nghẹt mũi suốt vài tháng nay, cứ nghĩ do nóng trong người nên chảy máu cam. Uống thuốc không hết chảy máu, bệnh nhân lên bệnh viện Hà Nội kiểm tra, bác sĩ không phát hiện bất thường. Lần này vào TP HCM thăm chị gái, bệnh nhân bất ngờ chảy máu mũi ồ ạt, cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương.  Kết quả nội soi và cắt lớp vi tính xác định bệnh nhân mắc u sợi mạch vòm họng hiếm gặp. Ảnh: Phó giáo sư Lâm Huyền Trân, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng - Mắt cùng hội chẩn để  Bệnh nhân hồi phụcsau hai tuần điều trị. Ảnh: Bác sĩ Đặng Trung Hiếu, Chảy máu mũi là triệu chứng dễ bị bỏ qua, có thể là dấu hiệu cảnh báo nhiều bệnh nặng cần can thiệp sớm. Khi chảy máu mũi có chiều huớng tái phát, dai dẳng, cần nhanh chóng khám ở bác sĩ tai mũi họng để được tư vấn và thăm khám kỹ càng. Gia đình bệnh nhân khá khó khăn, mồ côi cha, mẹ làm ruộng, đang đi học nên không đủ tiền điều trị. Bác sĩ