Tự sự của một bệnh nhân HIV Charles Sako, người Kenya, bị nhiễm HIV. Với mục đích tuyên truyền chống lại căn bệnh thế kỷ và thay đổi nhận thức về bệnh nhân HIV, anh kể câu chuyện của mình qua những bức ảnh.Thời điểm biết mình bị nhiễm HIV, tôi đang được đào tạo để trở thành giáo viên tiểu học. Tôi đã đề ra những mục tiêu to lớn: Muốn bay ra khỏi Kenya, đến những vùng đất mới. Mẹ tôi là một bà mẹ đơn thân và đã hết lòng nuôi dạy tôi. Thay vì mua đất và xây nhà, bà dồn tiền cho tôi đi học. Đó là một câu chuyện tồi tệ. Cuối cùng trường học cũng biết tôi nhiễm HIV và buộc tôi thôi học. Thật khủng khiếp. Tôi rất tức giận và tự nguyền rủa chính mình. Tại sao lại là tôi? Tại sao không phải là ai khác? Mẹ khóc rất nhiều còn em trai tôi thì thất vọng. Cậu ấy không nghĩ rằng chuyện như thế lại xảy ra. Tôi đã rất buồn và tuyệt vọng. Tôi đi dọc theo những đường ray ở Kibera, nghĩ rằng tốt nhất mình nên lao đầu vào tàu hỏa. Đó sẽ là kết thúc và mọi người nói rằng Charles chết vì bị tàu hỏa đâm chứ không phải do AIDS. Như thế sẽ đơn giản hơn nhiều. Tôi chuyển đến sống với một người bạn và giấu anh ta bệnh tình của mình. Tôi gặp được Tom, cố vấn của một phòng khám thuộc hiệp hội Khi mới dùng thuốc, tôi gặp khá nhiều khó khăn. Tuy không chịu tác dụng phụ nào, nhưng cảm giác thèm ăn mất đi. Sau 4 tháng dùng thuốc, tôi bắt đầu nhận thấy sự thay đổi tích cực. Tôi có thể đứng được trong nhiều giờ. Tôi tìm được công việc ở một trường học dành cho trẻ mồ côi bị AIDS. Lương vừa đủ để trả tiền thuê một căn nhà nhỏ. Tôi không bao giờ quên uống thuốc. Điều độ rất quan trọng. Tôi đặt cả báo thức điện thoại để tự nhắc nhở. Bức ảnh này được chụp ở ngoài căn nhà một người bạn tại Kibera. Có rất nhiều nước thải và rác, chúng tôi đang cố dọn sạch chúng. Tôi đã từng nghĩ mình không bao giờ có thể làm việc lại. Cơ thể yếu và gầy đi khiến tôi luôn luôn mệt mỏi. Tôi đã khộng thể làm rất nhiều thứ. Giờ thì tôi làm được tất cả. Tôi tìm thấy những người đồng cảnh ngộ. Chúng tôi hợp thành một nhóm để nói chuyện, động viên, cổ vũ lần nhau. Tôi đã trở nên dũng cảm hơn. Chúng ta có thể đối phó với HIV, căn bệnh này không phải là bản án tử hình. Tôi kết bạn với một phụ nữ cũng nhiễm HIV và chúng tôi quyết định sống chung với nhau. Chúng tôi muốn mua đất và xây nhà. Nhiễm HIV không có nghĩa là không thể bắt đầu một mối quan hệ. Chúng tôi cũng là những người bình thường. Giờ đây, tôi làm việc tại một phòng khám HIV. Tôi rất vui vì được tiếp xúc với những người giống mình.