Thuốc tránh thai gây 'khô hạn' Xin hỏi việc dùng thuốc tránh thai có ảnh hưởng đến nội tiết tố gây khô hạn khi "gần" chồng không? Xin cảm ơn bác sĩ. (Hà).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn. Để đưa ra chẩn đoán chính xác nguyên nhân gây khô dịch tiết âm đạo, bác sĩ cần biết thêm một số thông tin chi tiết và cụ thể như độ tuổi của bạn, chu kỳ kinh nguyệt đều hay không, thời gian dùng thuốc tránh thai bao lâu, dùng thuốc như thế nào, hiện tượng "khô hạn" xảy ra từ khi nào… Thuốc tránh thai có 2 loại phổ biến là loại dùng hàng ngày và khẩn cấp. Thuốc hàng ngày với thành phần gồm nhiều loại hormone tỷ lệ gần tương đương với tỷ lệ tự nhiên của phụ nữ nên khó ảnh hưởng đến dịch tiết. Thuốc tránh thai khẩn cấp có thành phần là một lượng hormone chính hàm lượng cao có tác dụng làm thay đổi ngay hormone của cơ thể phụ nữ và môi trường tử cung. Do vậy nhiều khả năng dẫn đến hiện tượng "khô hạn", kinh nguyệt ít, không đều. Để khắc phục tình trạng khô hạn dịch tiết âm đạo, bạn nên giữ tâm lý thoải mái, ăn uống đủ chất và dùng gel bôi trơn hỗ trợ khi quan hệ để tránh các tổn thương do cọ xát trong môi trường âm đạo khô. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1