30 phút tư vấn trực tuyến về viêm họng và cách phòng ngừa 15h ngày 13/7, Thạc sĩ, bác sĩ Lý Xuân Quang, Khoa Tai Mũi Họng, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM, tư vấn về cách phòng ngừa viêm họng. Tham giaChào bạn, chào độc giả Trường hợp khàn tiếng của bạn là tình trạng viêm họng thanh quản mạn tính, nguyên nhân thường gặp nhất là do nói nhiều. Uống nước đá, rượu bia và không khí lạnh thì sẽ làm nặng hơn tình trạng này. Việc phòng ngừa viêm thanh quản chủ yếu là giảm nói (tránh nói quá nhanh, quá nhiều và quá lớn), tránh lạnh và tránh rượu bia, thuốc lá. Khi bệnh diễn tiến kéo dài có thể gây tổn thương nặng hơn trên dây thanh (dây nói, dây thanh quản) thì có thể khó hồi phục, đôi khi cần phải phẫu thuật. Ngoài ra bạn phải lưu ý khàn tiếng kéo dài có thể là biểu hiện của ung thư thanh quản. Bạn cần phải soi thanh quản khi khám mũi họng.   Trong trường hợp của bạn, cần phải thăm khám để tìm đúng nguyên nhân gây viêm họng mới có thể điều trị dứt điểm. Chẳng hạn như viêm amidan, trào ngược dạ dày thực quản, viêm mũi xoang… Bên cạnh đó bạn cần phải phòng tránh viêm họng bằng cách: giữ ấm không khí hít vào, uống nhiều nước (đối với người trưởng thành nên uống từ 2 lít nước lọc mỗi ngày và tăng giảm tùy theo nhu cầu sinh hoạt), tránh nói nhiều, súc miệng bằng nước muối sinh lý, hạn chế sử dụng thực phẩm có chất kích thích như thức ăn chua, cay, nước có gas, rượu bia, thuốc lá nước đá...   Viêm họng có nhiều nguyên nhân như thay đổi thời tiết (lạnh quá hay nóng quá), chế độ ăn uống sinh hoạt (thường xuyên sử dụng thực phẩm có chất kích thích như thức ăn chua, cay, nước có gas, rượu bia, thuốc lá, nước đá), nói nhiều. Ngoài ra còn do các tác nhân vi sinh vật (vi khuẩn, virus) từ các cơ quan lân cận (bị viêm mũi xoang, trào ngược dạ dày thực quản, viêm phế quản phổi)... Trong trường hợp của bạn việc phòng ngừa viêm họng tái phát chủ yếu bằng cách: giữ ấm không khí hít vào, uống nhiều nước (trên 2lít nước lọc mỗi ngày, tăng giảm tùy theo nhu cầu sinh hoạt), tránh nói nhiều, súc miệng bằng nước muối sinh lý, hạn chế thức ăn chua, cay, nước có gas, rượu bia, thuốc lá, nước đá…   Trong trường hợp của bạn là tình trạng viêm mũi xoang hay chảy dịch vào thành sau họng. Để điểu trị dứt điểm, bạn nên đến các trung tâm Tai Mũi Họng để được chẩn đoán và điều trị thích hợp.   Trong trường hợp của bạn, viêm họng có kèm theo nhiều hạt đỏ, thỉnh thoảng có những chấm mủ ở thành sau họng. Đó là trường hợp viêm họng mạn tính, dân gian hay gọi là viêm họng hạt. Đối với tình trạng này thì việc điều trị đặc hiệu chỉ áp dụng ngay khi có đợt viêm họng cấp tính (đau rát họng hay vướng họng). Phí điều trị tùy vào tình trạng bệnh, thông thường mỗi đợt khoảng vài trăm nghìn đồng. Còn ngoài đợt đau cấp thì chỉ phòng ngừa bệnh bằng cách: giữ ấm không khí hít vào, uống nhiều nước (từ 2 lít nước lọc mỗi ngày và tăng giảm tùy theo nhu cầu), tránh nói nhiều, súc miệng bằng nước muối sinh lý, hạn chế sử dụng thực phẩm có chất kích thích như thức ăn chua, cay, nước có gas, rượu bia, thuốc lá, nước đá...   Nếu đúng là bạn bị viêm họng do trào ngược dạ dày thực quản, đã điều trị và tuân thủ đúng chế độ ăn uống, sinh hoạt như hướng dẫn mà không khỏi thì nên đến các cơ sở chuyên khoa Tai Mũi Họng để xem lại chẩn đoán nguyên nhân viêm họng. Vì thông thường, điều trị viêm họng do trào ngược dạ dày thực quản chỉ trong 2 tuần là đã cải thiện tình trạng bệnh rồi.   Tình trạng viêm loét miệng của bạn tái phát nhiều lần có nhiều nguyên nhân. Chẳng hạn như viêm loét miệng thông thường (nhiệt miệng) do stress, do virus, thiếu chất vi lượng (vitamin và khoáng chất), ăn quá nhiều đạm động vật. Bên cạnh đó còn có những nguyên nhân nặng hơn như bệnh tự miễn, ung thư. Do vậy bạn cần phải đến cơ sở chuyên khoa để được chẩn đoán và điều trị thích hợp.     Tình trạng nói khó kéo dài mà đã được soi thanh quản ghi nhận khép mở thanh môn không đều có thể là bệnh lý rối loạn phát âm. Nguyên nhân chủ yếu của bệnh này liên quan đến tâm lý hay rối loạn thần kinh cơ. Đây là bệnh tương đối khó điều trị nên bạn cần đến trung tâm chuyên khoa sâu để được xác định và điều trị thích hợp. Nếu ở TP HCM, bạn có thể đến Bệnh viện Đại học Y Dược hoặc Bệnh viện Tai Mũi Họng.   Như tôi đã đề cập ở trên, viêm họng có nhiều nguyên nhân như thay đổi thời tiết , chế độ ăn uống sinh hoạt, các tác nhân vi sinh vật từ các cơ quan lân cận... Việc phòng ngừa viêm họng chủ yếu bằng cách: giữ ấm không khí hít vào, uống nhiều nước, tránh nói nhiều, súc miệng bằng nước muối sinh lý, hạn chế sử dụng thực phẩm chua, cay, nước có gas, rượu bia, thuốc lá, nước đá... Đã hết thời gian tư vấn trực tuyến. Những câu hỏi còn lại của bạn đọc, tôi sẽ tiếp tục trả lời trên