Làm thế nào điều trị viêm xoang dứt điểm Tôi bị viêm xoang lâu năm, khám và điều trị ở bác sĩ Tai Mũi Họng nhưng bệnh cứ hết được một thời gian lại tái phát.Xin hỏi muốn điều trị hết viêm xoang trong trường hợp của tôi có khả quan không? Bệnh tái phát khiến tôi rất mệt mỏi và hay đau đầu, nhất là khi công việc căng thẳng. Xin cám ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Viêm mũi xoang có nhiều nhóm nguyên nhân như do dị ứng, bất thường cấu trúc mũi xoang hoặc bất thường niêm mạc. Tùy theo từng nhóm viêm mũi xoang, bác sĩ Cách phòng ngừa thông thường là giữ ấm, tránh khói bụi (bịt khẩu trang khi ra đường, uống nhiều nước, vệ sinh mũi xoang (xịt rửa mũi hằng ngày bằng nước muối sinh lý). Cần lưu ý vệ sinh sạch sẽ môi trường sống, tránh khói bụi, ẩm thấp, đặc biệt là nơi ở thường xuyên như phòng làm việc, phòng ngủ phải đảm bảo thông thoáng, có ánh nắng ban ngày tạo không khí trong lành.   Thạc sĩ, bác sĩ