Những sai lầm khi chữa rôm sảy cho bé Tắm nước quá lạnh, lạm dụng phấn rôm, cạo tóc, mặc nhiều quần áo... là những lỗi mẹ thường mắc phải khi phòng rôm sảy cho bé.Tắm nước quá lạnh N Mẹ nên dùngnước ấm vàsữa tắm phù hợp cho bémỗi ngày. Ảnh:  Lạm dụng phấn rôm Nếu rôm sảy xuất hiện trên cơ thể bé, mẹ không nên sử dụng phấn rôm để thoa vào vùng da bệnh. Điều này cũng làm tắc lối ra của tuyến mồ hôi, dẫn đến việc bài tiết kém, rôm sảy tiếp tục lan rộng. Phấn rôm chỉ nên sử dụng để phòng tránh bệnh, tùy theo Cạo tóc của bé Cạo tóc khiến bé cảm thấy mát mẻ và dễ chịu hơn, ngăn ngừa tình trạng mọc rôm sảy, nhưng lại khiến bé dễ bị cảm lạnh. Trên thực tế, tóc có tính đàn hồi, giúp ngăn chặn và giảm nhẹ tổn thương do tác động bên ngoài vào đầu, đồng thời giúp cơ thể tản nhiệt. Khi bé bị rôm sảy vì nóng bức, cạo tóc làm giảm chức năng tản nhiệt và không có lợi cho tình trạng rôm sảy. Mặc nhiều quần áo Việc ủ bé quá kỹ, mặc nhiều quần áo để phòng tránh vi khuẩn gây hại, có thể khiến rôm sảy không lành lại. Vì vậy, mẹ nên chú ý lau khô người bé