Bài thuốc chữa bệnh phụ khoa bằng Đông y Theo Đông y, khi cơ thể phụ nữ không sinh ra dịch để tự cân bằng môi trường, trong người sẽ sinh nội nhiệt gây ra viêm nhiễm phụ khoa.28 tuổi, chưa lập gia đình nhưng chị Hương ở Đống Đa, Hà Nội bị viêm nhiễm phụ khoa. Chị Hương tâm sự, âm đạo chị tiết ra những dịch bất thường, có khí hư và mùi rất khó chịu. Ngoài ra, chị còn đau bụng dưới và phần thắt lưng, đi tiểu thấy buốt… Sau khi tìm hiểu qua sách báo, chị Hương thấy viêm nhiễm phụ khoa ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản của người phụ nữ vô cùng lớn, thậm chí còn có nguy cơ vô sinh và ung thư cổ tử cung. Tình trạng kéo dài 3 tuần, chị phải tìm đến cơ sở Đông y chữa trị gấp. Bệnh nhân đến nghe tư vấn về cách chữa trịviêm nhiễm phụ khoa. Ảnh: Bác sĩ Đông y Lê Xuân Hải, Chủ tịch Hội Đông y quận Đống Đa, Hà Nội, cho biết, có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến viêm nhiễm phụ khoa. Có thể do vi khuẩn xâm nhập từ môi trường bên ngoài, có thể điều kiện ăn uống sinh hoạt mất cân bằng, trong người sinh ra nội nhiệt mà mọi người thường nói nôm na là “nóng trong”. Để điều trị viêm nhiễm phụ khoa cần phải tìm hiểu rõ nguyên nhân và trình trạng bệnh. Nếu người bệnh có các biểu hiện như ra khí hư màu vàng, ngứa rát bộ phận sinh dục, nước tiểu đỏ, đại tiện táo là trong người bệnh nóng, cần phải lương huyết, thanh thấp nhiệt, giải độc, tiêu viêm. Trong trường hợp này, người bệnh cần cần sử dụng bài thuốc sau đây:  Cách dùng: Đổ 5 bát nước, sắc thành 3 bát, chia thành 3 lần uống trong một ngày. Nếu người bệnh có các biểu hiện như ra nhiều khí hư trắng, đau bụng dưới, chướng bụng, đầy bụng rõ rệt vào ban chiều, chân lạnh là do thận dương hư, khí huyết hư. Trong trường hợp này cần phải sử dụng bài thuốc sau đây:  Cách dùng: Đổ 5 bát nước, sắc thành 3 bát, chia thành 3 lần uống trong một ngày. Ngoài ra, bác sĩ khuyên chị em cần vệ sinh sạch sẽ, đúng cách, quan hệ tình dục an toàn, tâm lý thoải mái, tránh thức khuya. Khi đã có kết quả điều trị tốt, để phòng tránh tái phát bệnh, cần chú ý thực hiện vệ sinh cá nhân đúng cách. Vệ sinh không tốt sẽ là môi trường lý tưởng để vi khuẩn gây hại.