Người đàn ông đi ngoài 40 lần một ngày sau bữa tiệc cưới Nam bệnh nhân ở Tuyên Quang vào viện cấp cứu trong tình trạng đau bụng từng cơn, môi khô, bước đi không vững.Bệnh nhân bị đau bụng, đi ngoài sau khi đi ăn tiệc cưới. Sáng hôm sau ông vào bệnh viện tỉnh khám, uống thuốc nhưng tình trạng không giảm. Bệnh nhân đ  Bệnh nhân đang được bác sĩ theo dõi kiểm tra sức khỏe. Ảnh: L.Q  Bác sĩ Lê Văn Hợi, Trưởng khoa Nội - Nhi - Đông y cho biết thêm, gần đây khoa liên tục tiếp nhận bệnh nhân bị nhiễm độc thức ăn.Bác sĩ cảnh báo, k