Những sai lầm khi trị vết đốt côn trùng cho bé Nhiều mẹ không phân biệt được vết côn trùng đốt và cắn, chủ quan khi thấy mẩn đỏ, lạm dụng dầu gió để chữa trị hoặc để mặc bé gãi...Mùa hè mưa nhiều và ẩm ướt, tạo điều kiện cho nhiều loài côn trùng sinh sôi. Trẻ nhỏ vui chơi hiếu động dễ trở thành đối tượng tấn công của côn trùng. Theobác sĩ Ngô Minh Vinh, Giảng viên Đại học Y Phạm Ngọc Thạch (TPHCM), khi gặp sự cố này, mẹ cần nhận định và điều trị đúng cách các vết cắn hoặc đốt, tránh những sai lầm dưới đây. Thạc sĩ, bác sĩ Ngô Minh Vinh - Giảng viên Đại học Y Phạm Ngọc Thạch (TPHCM). Không phân biệt được vết cắn và đốt N      Lạm dụng mật ong, nước chanh, dầu xanh.... C Khi bị côn trùng cắn hoặc đốt, mẹ cần sơ cứu bằng cách nhẹ nhàng lấy ngòi độc ra (nếu có) và làm sạch vết thương bằng xà phòng hoặc chất sát trùng. Mẹ có thể chườm đá cho bé để giảm đau và sưng đỏ. Tránh để bé gãi làm độc tố phát tán rộng hơn. Nếu cào gãi mạnh, vết cắn sẽ nặng hơn vì nhiễm trùng do tay bẩn; da trầy xước, để lại sẹo. Sau đó, mẹ nên thoa thuốc tại chỗ cho bé với thành phần kháng viêm và giảm ngứa.