Những điều cần biết về chứng khô mắt Nếu có triệu chứng cay và rát, đôi khi chảy nước mắt, rất có thể bạn đã mắc hội chứng này.N Bác sĩ Nguyễn Thị Mai - Trưởng khoa Mắt và Phẫu thuật khúc xạ, Bệnh viện FV (TP HCM).       Bên cạnh đó, cần lên chế độ làm việc hợp lý để mắt nghỉ ngơi nhiều hơn, tăng số lần chớp mắt lên 12-18 lần mỗi phút. Khi ra ngoài, bạn nên đeo kính bảo vệ khỏi khói bụi và côn trùng; không để quạt thổi thẳng vào mắt. Nếu sử dụng kính sát tròng, phải dùng đúng cách và thường xuyên nhỏ nước mắt nhân tạo.