Bướu ở ngực có phải là dấu hiệu ung thư vú nam giới Tôi là nam, năm nay 24 tuổi. Cách đây một tuần, bên trong núm trái của tôi xuất hiện một cục u khoảng một cm. Lúc đầu nó xuất hiện thì sờ vào thấy đau, nhưng sau một tuần thì tình trạng đau giảm dần.Núm vú của tôi bình thường không lún hay lõm vào, cũng không chảy dịch hay mủ gì cả. Nó chỉ làm con đau nhức và sốt nhẹ. Tôi không biết có phải bị ung thư không? Tôi đọc trên mạng thấy gần giống nên hoang mang lắm. Mong bác sĩ tư vấn giúp. Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào Hoàng, Cháu 24 tuổi, theo như mô tả bên ngực trái xuất hiện hình dạng u (bướu) lạ khoảng một cm, đau khi chạm vào. Sau một tuần thì giảm đau và có sốt nhẹ nữa.  Chúc cháu vui khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ