Chăm sóc sau xạ trị người bệnh ung thư trực tràng Hạn chế các loại thức ăn có nhiều dầu mỡ và nhiều gia vị. Kiêng sữa và các sản phẩm từ sữa như bơ, phô mai, sữa chua. Không gãi hay chà xát, không thoa hay bôi các loại nước hoa hay mỹ phẩm lên vùng da chiếu tia.Phó giáo sư, bác sĩ Cung Thị Tuyết Anh, Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết, x    Bệnh nhân xạ trị ung thư nên hạn chế các loại thức ăn có nhiều dầu mỡ và nhiều gia vị. Ảnh minh họa:      Tác dụng phụ sớm: m Tác dụng phụ muộn:                 Đối với bệnh nhân nam: Xạ trị vào vùng chậu có thể làm người nam xuất tinh mà không có tinh trùng, thường kéo dài 1-2 tháng sau xạ. Nếu bệnh nhân muốn có con sau xạ trị, nên gặp bác sĩ để được tư vấn về việc gửi tinh trùng vào ngân hàng trữ tinh trùng. Đối với bệnh nhân nữ: Không được có thai trong lúc xạ trị vì tia phóng xạ sẽ gây hư thai hoặc quái thai. Nếu bệnh nhân có ý định có con thì cần gặp bác sĩ để được tư vấn. Xạ trị vùng chậu sẽ làm hai buồng trứng ngưng hoạt động (mất kinh, mãn kinh sớm) và làm xơ teo tử cung  Bệnh nhân thường cảm thấy giảm ham muốn trong thời gian đang và sau xạ trị. Người nữ thường gặp khó khăn khi giao hợp do âm đạo bị khô, ngứa hoặc rát. Nên gặp bác sĩ để được tư vấn dùng thuốc.