5 thói quen gây hại cho thính giác Không phải chỉ có nghe nhạc to mới khiến tai bạn gặp nguy hiểm. Hút thuốc, lười vận động hay sức khỏe răng miệng không đảm bảo cũng gây ra nguy cơ mất thính giác.Ảnh:  Hút thuốc gây nhiều tác hại cơ thể. Mỗi lần hút một điếu thuốc, bạn đã để hàng ngàn chất độc hại đi vào phổi. Khi các chất độc này đã vào trong cơ thể, chúng dễ dàng đi đến các cơ quan khác.  Nha sĩ không chỉ giúp bạn đảm bảo sức khỏe răng miệng. Thường xuyên đến nha sĩ còn giúp bạn bảo vệ tai. Lý do là vì các vi khuẩn trong miệng sẽ không ở yên đó. Chúng có thể xâm nhập vào đường máu, khiến động mạch bị nhiễm trùng và tắc nghẽn, dẫn đến việc chất dinh dưỡng và oxy bị đình trệ ở nhiều cơ quan, đặc biệt là vùng ốc tai.  Theo các chuyên gia, uống rượu ở mức độ vừa phải tốt cho tim và cơ thể. Tuy nhiên, khi uống quá nhiều, rượu lại gây ra hàng loạt nguy cơ bệnh tật. Uống quá nhiều rượu làm hại thính giác bởi lượng rượu trong máu sẽ làm tổn thương các tế bào thính giác ở vùng ốc tai. Thêm vào đó, rượu còn tác động xấu lên vùng vỏ não thính giác.  Lười vận động ảnh hưởng đến sức khỏe nói chung và thính giác nói riêng. Tiểu đường, một trong những căn bệnh hay gặp khi lười vận động, có thể dẫn đến mất thính giác bởi lượng đường huyết cao gây tổn thương các mạch máu và dây thần kinh liên quan đến tai.  Tất nhiên bạn sẽ gặp phải vấn đề về thính giác nếu thường xuyên nghe những âm thanh quá lớn. Để bảo vệ tai, hãy vặn nhỏ nhạc và có biện pháp bảo vệ tai như sử dụng nút bịt nếu phải làm việc trong môi trường quá ồn.