Những ngộ nhận của cha mẹ về tiêm chủng Không cần chủng ngừa những bệnh ít phổ biến hoặc bệnh không gây tử vong, đắp miếng giải nhiệt hoặc lát khoai tây lên vùng da vừa tiêm... là những hiểu lầm thường gặp của phụ huynh.Tiến sĩ, bác sĩ Cao Hữu Nghĩa - Trưởng khoa Xét nghiệm sinh học lâm sàng, Viện Pasteur TP HCM.  Các bệnh có thể chủng ngừa bằng vắc-xin sẽ sớm quay lại, nếu như ngành y tế n Không cần chủng ngừa bệnh không gây tử vong    Trẻ được chủng ngừa không thể mắc bệnh Tiêm vắc-xin phòng bệnh là việc làm quan trọng và cần thiết đối với con trẻ. Trên thực tế, có nhiều trường hợp trẻ được tiêm vắc-xin nhưng vẫn mắc bệnh do không được tiêm nhắc lại đầy đủ, bỏ tiêm giữa chừng, tiêm sớm hơn so với thời gian quy định... Cơ địa quá yếu, không đáp ứng miễn dịch, tiêm trong lúc đang mắc bệnh cấp tính (sốt cao, ho nhiều, nhiễm virus nặng...) cũng khiến trẻ dễ bị virus tấn công. Ngoài ra, cách bảo quản vắc-xin chưa tốt và tiêm không đúng cách, vẫn có thể khiến việc tiêm phòng th Đắp miếng giải nhiệt hoặc lát khoai tây lên vùng da vừa tiêm Nhiều phụ huynh truyền nhau bí quyết đắp miếng giải nhiệt hoặc lát khoai tây lên vùng da vừa tiêm, để giảm sưng cho trẻ. Tuy nhiên, bác sĩ Nghĩa khuyến cáo,