Bài thuốc đông y chữa bệnh gút Theo đông y, bệnh gút được gọi là thống phong, thuộc thể phong thấp nhiệt. Nguyên nhân là do khí huyết suy yếu gây nghẽn tắc kinh lạc. Hậu quả gây sưng, đau nhức, vận động, di chuyển khó khăn.Anh Triệu Quốc Hùng (50 tuổi) ở Mai Động, Hà Nội đã sống chung với gút gần 10 năm nay do không kiên trì chữa trị dù đã thăm khám nhiều nơi. Ạnh Hùng cho biết, anh công tác trong ngành công an, do tính chất công việc nên thường xuyên phải đi xa, mỗi chuyến đi công tác là lại làm bạn với rượu, bia. Vài tháng trở lại đây, mỗi tháng anh “lên cơn” gút 2 lần khiến anh đau tê dại, chân sưng phù nề, không thể di chuyển. Mỗi lần uống rượu hay ăn hải sản vào là y rằng lại đổ bệnh, thậm chí anh còn sắm gậy mới có thể đi lại. Lương y Lê Xuân Hải, Chủ tịch Hội Đông y quận Đống Đa, Hà Nội cho biết, theo đông y, gút (thống phong) là một dạng bệnh khớp do rối loạn chuyển hóa gây nên. Biểu hiện chủ yếu là: khớp xương sưng tấy, nóng đỏ, đau nhức kịch liệt, tái phát nhiều lần. Bệnh lâu ngày có thể dẫn đến dị dạng khớp, nổi u cục quanh khớp và dưới da, sỏi thận, suy thận... Thống phong có những biểu hiện bệnh lý rất phức tạp, không thể chỉ dùng một phương thuốc cố định mà chữa khỏi. Lương y Hải cho biết, người bệnh cần phải thăm khám để tìm ra nguyên nhân cụ thể.  Bạch truột 12 g, xương truột 12 g, tỳ tải 16 g, trạch tả 12 g, chỉ xác 12 g, thanh bì 10 g, cam thảo 4 ng, táo 3 quả, bạch linh 12 g, bạch thược 12 g, cát căn 12 g, sinh địa 12 g. Cách dùng: Đổ 5 bát nước, sắc thành 3 bắt, chia thành 3 lần uống trong một ngày   Cách dùng: Đổ 5 bát nước, sắc thành 3 bắt, chia thành 3 lần uống trong một ngày. Lương y khuyến cáo thêm, khi dùng thuốc người bệnh nên kiêng đồ lạnh, nhất là đá lạnh, kiêng đồ cay nóng, thực phẩm chứa đạm cao. Việc phòng ngừa và điều trị bệnh gút cần căn cứ vào nguyên nhân cụ thể. Tuy nhiên, nguyên tắc phòng bệnh chung mà mọi người cần biết là có chế độ ăn uống lành mạnh, hạn chế bia rượu và thường xuyên rèn luyện sức khỏe giúp khí huyết lưu thông.