Điện thoại thông minh gây rối loạn tăng động tuổi mới lớn Nghiên cứu của Hiệp hội Y khoa Mỹ, thanh thiếu niên lạm dụng smarphone dễ kích ứng rối loạn tăng động, mất tập trung (ADHD).Chứng ADHDsẽ ảnh hưởng tới hai năm sau đó. Ảnh:  Giáo sư Leventhal, Đại học Y khoa Keck thuộc Đại học Nam California, Los Angeles, cũng đồng tình với nghiên cứu. Ông cho rằng lạm dụng các thiết bị di động góp phần làm gia tăng tỷ lệ ADHD. Giáo sư đã tiến hành các nghiên cứu về tần suất sử dụng mạng xã hội, cứ 6 tháng một lần trong vòng hai năm với 2.600 học sinh trung học. Lạm dụng điện thoại di động, trẻ sẽ mất tập trung với các hoạt động thực tiễn, ảnh hưởng đến chất lượng học tập và công việc. "