Dễ lây bạch hầu qua dịch tiết hô hấp Bạch hầu lây nhiễm qua tiếp xúc với người bệnh hoặc người lành mang trùng bởi các chất tiết đường hô hấp chứa vi khuẩn hoặc qua các chất dịch ở sang thương ngoài da. Bệnh biểu hiện với triệu chứng sốt, ho, dấu hiệu của viêm họng, viêm mũi, họng đỏ, nuốt đau...Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), cho biết, bạch hầu là bệnh nhiễm trùng cấp tính do vi khuẩn corynebacterium diphtheriae gây ra. Được gọi là bệnh bạch hầu vì dấu hiệu đặc trưng là vùng hầu họng có những mảng trắng gọi là màng giả.   Tiêm văcxin chứa thành phần bạch hầu là cách phòng bệnh cho trẻ hiệu quả nhất. Ảnh minh họa: Triệu chứng của bệnh: s Theo bác sĩ Khanh, hạch bạch huyết vùng cổ có thể sưng to và phù nề vùng mô mềm của cổ làm vùng cổ sưng to gọi là dấu cổ bạn. Phòng bệnh bạch hầu hiệu quả nhất là tiêm chủng mũi tiêm 5 trong 1 trong chương trình tiêm chủng mở rộng lúc 2, 3, 4 tháng có chứa thành phần bạch hầu.