Những biến chứng từ rôm sảy Ngoài mụn nhọt đau rát, rôm sảy có thể khiến trẻ sốc phản vệ, để lại sẹo hoặc dẫn đến viêm da mãn tính, viêm cầu thận cấp, viêm tắc tĩnh mạch não...Rôm sảy xuất hiệndo các tuyến mồ hôi bị tắc nghẽn. Rôm sảy thường xuất hiện ở các vùng da có nếp gấp như cổ, bẹn, háng, nách hoặc lưng. Đây là bệnh lành tính, điều trị không quá khó khăn. Thông thường, khi da được làm mát và giữ khô thoáng, rôm sảy sẽ tự biến mất. Tuy nhiên, nếu không được chăm sóc đúng cách và giữ vệ sinh cẩn thận, bệnh dễ chuyển nặng, hình thành mụn mủ và nhọt, gây trầy xước và nhiễm trùng da, đồng thời dẫn đến các biến chứng dưới đây.    Vệ sinh thân thể là cách hiệu quả để phòng rôm rảy cho trẻ. Ảnh: