Không cử động được sau khi sinh là bệnh gì Sau khi sinh, em gái tôi hoàn toàn không đi lại được, chỉ đứng và nằm, không thể ngồi hay cử động. Đi vệ sinh cũng chỉ đứng, bác sĩ khám bảo bị vôi khớp háng.Em gái tôi năm nay 25 tuổi. Lúc 18 tuổi, em ấy từng bị sưng 2 đầu gối, 2 bàn chân và 2 bàn tay rất đau nhức. Khám ở Tiền Giang, bác sĩ cho biết em bị viêm thấp khớp, điều trị trong 2 năm, bệnh tình đã thuyên giảm. Sau khi sinh con, em tôi yếu dần rồi hoàn toàn không đi lại được, chỉ đứng và nằm, không thể ngồi hay cử động. Thậm chí đi vệ sinh cũng chỉ đứng, bác sĩ bảo bị vôi khớp háng. Đến nay đã hơn 5 năm rồi, bệnh không thuyên giảm, em ấy chỉ ngồi một chỗ. Gia đình thuộc diện nghèo nên kinh phí điều trị không nhiều. Xin bác sĩ tư vấn giúp gia đình nên đưa em đi điều trị ở đâu, kinh phí điều trị như thế nào? Nhà có sổ bảo hiểm xã hội và sổ hộ nghèo có được giảm phần nào không? Gia đình tôi cảm ơn bác sĩ nhiều. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Viêm khớp dạng thấp là do rối loạn hệ miễn dịch. Thường xảy ra sau khi bị viêm họng do liên cầu khuẩn nhóm A. Khi đó, cơ thể tạo ra kháng thể kháng lại một kháng nguyên của liên cầu khuẩn nhóm A, nhưng kháng thể này lại tấn công cả sụn khớp gây ra tình trạng viêm khớp, thoái hóa khớp. Theo như mô tả thì nhiều khả năng em gái bạn bị viêm khớp dạng thấp, đang tiến triển đến giai đoạn nặng gây biến dạng khớp và cứng khớp. Ở giai đoạn này, các biện pháp điều trị bảo tồn cho kết quả hạn chế, phương pháp điều trị hiệu quả nhất là thay khớp. Tùy vào tình trạng bệnh thực tế mà lựa chọn phương pháp nào cho phù hợp. Tốt nhất bạn nên đưa em gái đến gặp bác sĩ chuyên khoa để khám lâm sàng, xét nghiệm, chụp X-quang hoặc CT scan để có chẩn đoán chính xác nhất. Từ đó bác sĩ sẽ tư vấn phương án điều trị tối ưu cho bệnh nhân.