Bệnh nhân viêm mũi xoang tăng cao vào mùa hè Theo PGS.TS.BS.Võ Thanh Quang, Giám đốc bệnh viện Tai mũi họng Trung ương, hiện lượng bệnh nhân đến khám tăng 2-3 lần so với mùa đông.Trung bình một ngày b  PGS-TS-BS Quang cho biết thêm, thời tiết chuyển từ mùa đông xuân sang hè (ở miền Bắc) hoặc từ mùa khô sang mùa mưa, khí hậu ẩm thấp mưa nhiều (ở miền Nam) dẫn tới thể trạng mệt mỏi, sức đề kháng giảm, cơ thể dễ bị virus xâm nhập gây bệnh. Ngoài yếu tố môi trường không thuận lợi và thói quen sinh hoạt không có lợi như uống nước đá, nằm máy lạnh thường xuyên, hay đi bơi ở những bể bơi còn nhiều hóa chất…, còn có nguyên nhân do việc vệ sinh mũi xoang hàng ngày không được chú trọng. Bệnh tai mũi họng bắt đầu có thể nhẹ nhưng nếu không xử lý sớm, điều trị tốt, có thể dẫn tới hậu quả xấu. Biến chứng của viêm đường hô hấp trên là viêm amidan hốc mủ, viêm VA, viêm xoang cấp và mạn tính… Mũi có nhiệm vụ sưởi ấm và lọc sạch không khí trước khi đi vào phổi. Bụi bẩn, vi khuẩn trong không khí được giữ lại ở lớp niêm dịch trên niêm mạc mũi, sau đó được đi vào thực quản. Lớp bụi bẩn này nếu không được làm sạch sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển và trở thành ổ bệnh cho cả hệ hô hấp. Với chức năng cửa ngõ cơ thể, mũi có các cơ chế tự bảo vệ nhưng với môi trường ngày càng ô nhiễm, điều kiện sống có nhiều bệnh lây nhiễm như hiện nay, biện pháp vệ sinh mũi hàng ngày bằng nước biển sâu ngày càng được chú trọng để loại bỏ tác nhân gây bệnh.  Nước biển sâu Xisat có thể dùng hàng ngày, giúp phòng ngừa bệnh viêm mũi xoang nhờ có thành phần nước biển tự nhiên, chứa nhiều nguyên tố vi lượng, giàu khoáng chất như đồng, kẽm, có tác dụng sát khuẩn, săn se và tăng sức đề kháng cho niêm mạc mũi. Khi phun sương, nước biển sâu sẽ tạo các hạt mịn dễ đi sâu rộng vào khoang mũi, loại bỏ chất bẩn và các tác nhân gây bệnh, giúp mũi thông thoáng, dễ thở, phòng ngừa sổ mũi, ngạt mũi và viêm xoang.