Tăng chiều dài bộ phận sinh dục bé trai Con trai em được 2 tháng tuổi, dương vật ngắn, khi đi tiểu dòng nước không thể vọt xa như những đứa trẻ khác. Xin bác sĩ tư vấn giúp. (hunghau).Ảnh minh hoạ: Trả lời: Bạn thân mến, Bình thường, chiều dài dương vật ở trẻ sơ sinh từ 1,8 đến 4,2 cm, chu vi từ 0,9 đến 1,3 cm. Đo chiều dài được thực hiện bằng cách nâng nhẹ dương vật và đo từ đỉnh đến đáy dương vật. Nếu ngắn hơn 1,9 cm được coi là dương vật bé. Hiện nay y học chưa có phương pháp nào để tăng kích thước dương vật, kể cả dùng thuốc hay phẫu thuật. Rất tiếc bạn không cho biết chiều dài của dương vật của bé là bao nhiêu và cách thức bạn đo như thế nào nên tôi chưa thể đưa ra chẩn đoán cụ thể được. Bạn nên đưa con bạn đến gặp một bác sĩ niệu nhi để được thăm khám và tư vấn nhé. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa II