Điều trị bệnh nhãn khoa bằng phẫu thuật Phaco và Lasik Người bệnh được giảm 2 triệu đồng khi phẫu thuật Phaco chữa đục thủy tinh thể; ưu đãi 50% phí đo khúc xạ; miễn phí khám và giảm 10% phí phẫu thuật Lasik khi điều trị cận, viễn, loạn thị.Chương trình do bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam thực hiện từ ngày 15/7 đến ngày 2/9, nhằm giúp người dân có thêm cơ hội khám chữa bệnh. Tiến sĩ, bác sĩ cao cấp Trần Thị Phương Thu. Tiến sĩ, bác sĩ cao cấp Trần Thị Phương Thu - Giám đốc phụ trách về chuyên môn của bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam, nguyên Giám đốc bệnh viện Mắt TP HCM, Phó chủ tịch Hội Nhãn khoa Việt Nam, từng phẫu thuật hàng chục nghìn ca bệnh nhãn khoa. Theo Tiến sĩ Phương Thu, hiệu quả điều trị tăng cao khi bệnh nhân được phẫu thuật bằng các trang thiết bị hiện đại. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu phẫu thuật Phaco điều trị đục thủy tinh thể bằnghệ thống máy Centurion của Mỹ. Vì vậy, bệnh viện đưa vào sử dụng hệ thống máy Centurion thế hệ mới (hãng Alcon, Mỹ) để hỗ trợ mổ Phaco. Bệnh nhân điều trị đục thủy tinh thể không chỉ phẫu thuật nhanh chóng và không đau, mà còn đạt thị lực tối ưu sau mổ và mau hồi phục. Khoa Khúc xạ của bệnh viện cũng được trang bị máy phẫu thuật Laser Excimer tiên tiến WaveLight EX500 (hãng Alcon, Mỹ). Đây là hệ thống máy mổ khúc xạ hiện đại, an toàn, nhanh và cho kết quả điều trị cận, viễn, loạn thị chính xác. Bác sĩ phẫu thuật điều trị tật khúc xạtrên hệ thống máy Laser Excimer tiên tiến WaveLight EX500.