Viêm họng khi mang thai Em đang mang thai ở tháng thứ năm. Từ tháng thứ hai đến nay em thường xuyên bị ho, kèm rát cổ họngbác sĩ kê đơn về uống nhưng không khỏi, đến nay tình trạng ngày càng nặng hơn.Em bị ho, rát họng, đêm đến thở khò khè, có lúc tức ngực, khó thở, khi nuốt có cảm giác vướng vật gì đó trong họng. Xin bác sĩ tư vấn làm sao chữa hết tình trạng rát họng kéo dài kèm theo ho và thở khò khè vào ban đêm. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bạn có triệu chứng ho đau rát họng và khò khè về đêm trong thời kỳ mang thai. Nguyên nhân có thể là viêm họng trong bệnh lý trào ngược dạ dày thực quản và hen thai kỳ. Nếu đã uống thuốc một đợt mà không khỏi, bạn cần tái khám ở khoa Tai Mũi Họng để xác định lại chẩn đoán và được tư vấn phương pháp điều trị khác phù hợp hơn. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ