Kỹ thuật gây mê mới cứu bé sinh non bệnh nặng Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương lần đầu tiên áp dụng kỹ thuật gây tê cạnh cột sống mổ cứu hai bé sinh non bị teo thực quản bẩm sinh.Hình ảnh trẻ sau phẫu thuật 25 phút (ảnh trái) và ảnh trẻ được đánh dấu vị trí gây tê cạnh cột sống trước mổ. Ảnh: Thạc sĩ Đặng Hanh Tiệp, Trưởng khoa Phẫu thuật - Gây mê hồi sức, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, thông thường để phẫu thuật cho trẻ, các bác sĩ cần đặt nội khí quản, gây mê toàn thân bằng các thuốc mê bốc hơi kết hợp với thuốc giảm đau Fentanyl. Do tác dụng của thuốc gây mê gây ức chế hô hấp, sau phẫu thuật bệnh nhi còn phải tiếp tục thở máy tối thiểu 1-2 ngày, thậm chí là cả tuần và chỉ được rút ống nội khi quản khi chức năng tuần hoàn, hô hấp ổn định.