Dùng 2 bao cao su một lúc có lây nhiễm HIV Cách đây vài ngày, em quan hệ với gái bán hoa có dùng 2 bao cao su. Xin hỏi em có nguy cơ lây nhiễm HIV không? (Doc Gia).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Em đã sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục, nếu được sử dụng đúng cách và bao không bị thủng hay rách trong suốt quá trình đó, em có thể yên tâm về độ hiệu quả của bao cao su trong dự phòng lây nhiễm HIV cũng như các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Đa số trường hợp phát hiện nhiễm HIV đều có liên quan đến tiền sử về hành vi quan hệ xâm nhập mà không sử dụng bao cao su. Hiếm có ghi nhận lây nhiễm khi người đó luôn sử dụng bao khi quan hệ. Xin lưu ý về việc sử dụng 2 bao cao su cùng lúc. Các nhà sản xuất cũng như hầu hết chuyên gia trong lĩnh vực này đều thống nhất ý kiến là không nên sử dụng nhiều bao cùng lúc. Sử dụng như vậy không làm gia tăng độ an toàn, mà ngược lại có thể khiến bao dễ bị rách do ma sát giữa 2 lớp. Trên góc độ kỹ thuật sản xuất, một chiếc bao cao su đảm bảo chất lượng có độ bền rất cao, rất khó rách hay thủng trừ khi bị trầy xước trước đó (thường xảy ra khi xé vỏ bao hay khi quẹt vào móng tay). do vậy, khuyến cáo là trước khi xé vỏ bao, người sử dụng nên đẩy chiếc bao cao su bên trong sang một bên. Một tình huống dễ gây rách bao nữa là khi độ bôi trơn không đủ do âm đạo chưa tiết đủ dịch hay quan hệ qua hậu môn. Lời khuyên trong các tình huống này là sử dụng bao cao su kèm với chất bôi trơn gốc nước. Nguyên nhân gây rách bao còn đến từ cách thức bảo quản. Theo khuyến cáo, cao su không chịu được nhiệt, do vậy không nên bỏ trong cốp xe hay phơi trực tiếp dưới ánh nắng. Thay vào đó em có thể cất giữ bao trong ví hay túi xách, nên tập thói quen kiểm tra kỹ trước khi sử dụng. Thân ái. Bác sĩ