Thủ dâm nhiều có bị bất lực? Em 24 tuổi, cao 1,65 m, nặng 58 kg. Một tháng qua khả năng tình dục của em giảm nhiều, phải kích thích rất lâu mới cương được nhưng xìu rất nhanh.Nhiều khi em kích thích cũng không có tác dụng gì. Em có thủ dâm, tình trạng này đã xảy ra hơn một tháng dù em vẫn ăn ngủ tốt. Em có bị bất lực không, phải đi khám ở đâu? Ảnh minh họa  Theo Tổ chức Y tế thế giới, bất lực (hay còn gọi rối loạn cương) là tình trạng nam giới không có khả năng cương cứng hoặc không thể duy trì cương cứng cho một cuộc giao hợp. Rối loạn cương chỉ được chẩn đoán cho người nam trên 18 tuổi. Chúng ta đều biết sau khi xuất tinh, dương vật nói riêng và toàn cơ thể nói chung rơi vào trạng thái nghỉ (dương vật xìu xuống, chúng ta buồn ngủ rồi ngủ thiếp đi...). Các chất dẫn truyền thần kinh được phóng thích ra trong lúc xuất tinh đem lại cảm giác cực khoái và sau đó cũng chính những chất này làm chúng ta trùng xuống. Để tổng hợp được những chất này cũng như bù lại đầy đủ được lượng tinh dịch đã phóng ra, cơ thể phải mất khoảng 2 ngày. Thủ dâm nhiều có thể khiến chức năng cương cứng giảm do bị thúc ép, do cơ thể bị mất đi năng lượng, mất đi nhiều chất thiết yếu và chưa tái tạo kịp các chất dẫn truyền thần kinh tham gia quá trình cương cứng dương vật. Hơn nữa, thủ dâm trong lúc mệt rất tai hại bởi hệ thần kinh nói riêng và toàn bộ cơ thể nói chung không còn muốn làm việc mà vẫn bắt buộc phải hoạt động, không khác gì chiếc xe sắp hỏng nhưng vẫn phải chạy thì xe sẽ hỏng nhanh hơn. Như bạn mô tả, tôi hình dung bạn đang tự kích thích và ép “cậu nhỏ” phải cương cứng mà chưa tiến hành một cuộc giao hợp. Bạn chưa phải là đối tượng bị coi là bất lực. Tuy nhiên, chức năng cương cứng của bạn đang suy giảm trầm trọng sau thời gian lạm dụng thủ dâm dù bạn đã điều chỉnh lại chế độ ăn và sinh hoạt. Đây là phản ứng tự nhiên và sinh lý để bảo vệ cơ thể. Bạn nên tiếp tục chế độ ăn uống bồi bổ, sinh hoạt điều độ, tăng cường tập luyện thể dục thể thao thêm 1-2 tháng, hy vọng sẽ có kết quả. Nếu vẫn không thấy "cậu nhỏ" hoạt động trở lại, bạn nên đi khám nam khoa ở các bệnh viện có uy tín. Nếu bạn ở Hà Nội hoặc khu vực lân cận, bạn có thể đến đơn vị nam khoa của B Chúc bạn sớm ổn định. Bác sĩ nam khoa