Khát con, chật vật tìm người hiến tinh trùng Chị Thu nhờ vả anh em, bạn bè, rao trên mạng để xin tinh trùng sinh con mà không được, còn bệnh viện chỉ đồng ý hỗ trợ sinh sản khi gia đình mang mẫu đến đổi.Đi khám ở Bệnh viện Bạch Mai, chị thổ lộ khó khăn này với một bệnh nhân, được mách cách "ra cổng viện nhờ xe ôm, người bán nước rồi trả cho họ vài triệu". Túng thế, người phụ nữ làm theo, đồng ý trả cho người chạy xe ôm 10 triệu đồng. "Ông xe ôm tầm 40 tuổi đồng ý theo mình vào bệnh viện lấy mẫu tinh trùng, vào tới khoa hỗ trợ sinh sản bác sĩ bảo đi xét nghiệm máu, xét nghiệm tinh trùng, anh ta chẳng nói chẳng rằng đi thẳng luôn", chị Thu kể. Hiện chị vẫn loay hoay không biết phải tìm đâu ra người hiến tinh trùng giúp mình. Bác sĩ Phạm Bá Nha, Trưởng khoa sản, Bệnh viện Bạch Mai cho hay, đơn vị hỗ trợ sinh sản của bệnh viện đã đi vào hoạt động được hơn một năm nhưng đến nay chưa có ai hiến tinh trùng nào. Vì thiếu nguồn tinh trùng dự trữ, cơ sở y tế này yêu cầu các cặp vợ chồng muốn xin mẫu tinh trùng để hỗ trợ sinh sản phải mang mẫu tinh trùng đủ tiêu chuẩn tới đổi. Bác sĩ đã chứng kiến các đôi hiếm muộn phải vô cùng khó khăn khi xin tinh trùng mà không cách gì giúp được. “Người ta hay nghĩ xin trứng mới khó chứ tinh trùng quá dễ nên chắc chẳng khó gì xin được một mẫu, nhưng thực tế lại khác. Nhiều người e ngại hiến tinh trùng vì sợ người khác hiểu nhầm cho là có quan hệ riêng, lo các vấn đề hệ lụy về sau như mối quan hệ giữa người cho và người nhận, số phận đứa con sinh học của mình…", bác sĩ Nha chia sẻ. Cũng vì thế, hành trình tìm người hiến tinh trùng thực sự rất gian nan, mòn mỏi với các cặp vô sinh. Trữ phôi nhằm mục đích hỗ trợ sinh sản tại b Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Phòng khám Nam khoa - Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết, đơn vị này cũng luôn trong tình trạng thiếu mẫu tinh trùng dự trữ để sử dụng cho bệnh nhân. Bản thân người bệnh cũng vô cùng khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn tinh trùng hiến. Bác sĩ còn nhớ rõ một trường hợp điều trị gần đây.  "Cuối cùng, chu trình trứng của người vợ phải hoãn lại vì vợ chồng họ không thể tìm được người đồng ý cho tinh trùng. Trong khi đó tuổi người vợ thì ngày càng cao, chất lượng trứng cũng ngày càng suy giảm nên mỗi ngày chờ đợi là mỗi ngày cơ hội của họ càng ít đi”, bác sĩ chia sẻ.   Tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyến, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ TP HCM cho biết, nhu cầu hỗ trợ từ ngân hàng tinh trùng hiện nay rất lớn. Lẽ ra gọi là ngân hàng thì khi bệnh nhân có nhu cầu ngân hàng phải cung cấp. Tuy nhiên người hiến tinh trùng nhân đạo rất hiếm, chỉ đếm được trên đầu ngón tay nên số lượng tinh trùng trong ngân hàng rất giới hạn. Bệnh viện phải tiến hành bằng cách mỗi cặp vợ chồng có nhu cầu xin tinh trùng từ ngân hàng phải vận động một người đến cho tinh trùng thế vào mẫu đã được lấy đi. Điều này nhằm đảm bảo người cho và người nhận không biết nhau theo quy định của việc sinh con bằng phương pháp khoa học. Theo bác sĩ Diễm Tuyết, ngoài việc giúp bệnh nhân không có tinh trùng có cơ hội có con, ngân hàng tinh trùng còn thực hiện công việc lưu trữ tinh trùng. Những trường hợp như người chồng đi làm xa ít khi về nhà, xác suất có con tự nhiên thấp thì chồng đến gửi tinh trùng rồi sau đó vợ ở nhà sẽ thực hiện hỗ trợ sinh sản để mang thai. Ngoài ra còn nhiều trường hợp trữ tinh trùng để dự trữ khả năng sinh sản như bệnh nhân ung thư gửi mẫu tinh trùng trước khi xạ trị, hóa trị... “Rào cản của việc hiến tinh trùng nhân đạo hiện nay là những quan niệm xã hội, vấn đề không biết nhân thân dẫn đến lo lắng con cái sau này có nguy cơ quan hệ cùng huyết thống, lo ngại con cái tương lai không được nuôi dạy đàng hoàng, phải chịu khổ”, bác sĩ Tuyết chia sẻ. Tuy nhiên, theo quy định, mỗi người chỉ được cho và nhận tinh trùng một lần nên tần suất quan hệ cùng huyết thống trong dân số là cực kỳ hiếm.