Đau lưng vì quan hệ quá nhiều Xin hỏi việc sinh hoạt vợ chồng kéo dài nhiều năm, nhiều tháng, nhiều lần trong ngày làm cho đàn ông bị đau lưng thì có nguy cơ bị vô sinh không? (Quân).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tần suất quan hệ tình dục như thế nào là phù hợp tùy thuộc vào tình trạng sức khỏe và nhu cầu cụ thể của từng đối tượng. Một số người quan hệ nhiều lần trong ngày mà hoàn toàn không ảnh hưởng hay có biểu hiện xuống sức. Trái lại, một số quý ông chỉ làm chuyện ấy một lần trong tuần đã "kêu trời". Các yếu tố bên lề như đời sống, công việc, kinh tế gia đình, tình cảm đôi lứa… ảnh hưởng khá nhiều lên đời sống tình dục lứa đôi. Tần suất quan hệ không làm nam giới bị vô sinh vì hoàn toàn không ảnh hưởng đến chức năng sinh lý và cơ chế sinh tinh của tinh hoàn. Khả năng sinh tinh và dự trữ ở túi tinh có thể đảm bảo cho 2-3 lần xuất tinh liên tiếp và nhanh chóng phục hồi trở lại sau đó vài giờ, tối đa là một ngày. Khi quan hệ, cho dù nam giới có sử dụng hết lượng tinh trùng dự trữ, ngay vài giờ sau đó tinh trùng đã đủ và sẵn sàng cho lần phóng tinh tiếp theo. Cơ chế sinh tinh của tinh hoàn cũng không bị ảnh hưởng theo kiểu “xài nhiều bị hư hao” như cách chúng ta hay nghĩ về máy móc. Quan hệ tình dục với tần suất cao trong thời gian dài đôi khi ảnh hưởng lên sức khỏe của cánh mày râu, kiểu như “kiệt sức”, nhất là khi chàng vốn không khỏe mạnh, ít vận động hay mang một bệnh lý nền nào đó. Nếu duy trì nhịp độ như vậy, cả hai cần chú trọng nghỉ ngơi và dinh dưỡng đề hồi phục sức lực, tránh ảnh hưởng lên sinh hoạt thường ngày. Những khi cảm thấy yếu sức, nên thống nhất giảm bớt tần suất quan hệ. Đây là bí quyết để vừa duy trì sức khỏe vừa đảm bảo đời sống tình dục vợ chồng được viên mãn. Đau lưng sau khi quan hệ là một biểu hiện thường gặp, phần nhiều liên quan đến tư thế khi lâm trận. Đây cũng là yếu tố mà anh nên lưu tâm. Thân ái. Bác sĩ