Lòng quả cảm của bác sĩ tình nguyện cứu sống mẹ con sản phụ Thai phụ nằm giữa vũng máu cạnh em bé mới chào đời trên mặt sàn bụi bặm ở khu vực cách ly điều trị Ebola. Chị may mắn được bác sĩ James Meiring đỡ đẻ.Trung tâm y tế Makeni ở Sierra Leone, nơi bác sĩ James Meiring phục vụ với tư cách tình nguyện viên từ đầu tháng 2 năm nay, đối với người dân Tây Phi là nơi cái chết ngự trị. Trong số 385 người tới đây tầm soát có 105 bệnh nhân Ebola. Chỉ hơn 30 người sống sót rời Makeni về nhà. Bệnh dịch khủng khiếp khiến mọi người tin rằng Trung tâm Makeni là "nơi đến để chết, không thể là nơi chứng kiến sự sống bắt đầu hay hồi sinh". Thế nhưng, giữa bầu không khí nổi tiếng vì chết chóc và đau đớn ấy, một sinh linh bé nhỏ chào đời nhờ sự giúp đỡ không màn hiểm nguy của một bác sĩ người Anh. Thai phụ 8 tháng lâm bồn ngay tại tâm dịch và con trai cô đều được cứu sống. Bé trai kháu khỉnh từ nay đến suốt đời sẽ mang cái tên James của vị ân nhân đặc biệt, bác sĩ James Meiring. Bác sĩ James Meiring tại trung tâm Makeni, nơi anh tới tình nguyện đầu tháng 2 năm nay. Ảnh: Nationalheadlines Nam bác sĩ 30 tuổi được đào tạo về các bệnh truyền nhiễm vẫn nhớ như in ngày anh phát hiện ca sinh nở hy hữu ngay tại tâm dịch, vào đầu tháng 3 năm nay. “Hôm ấy có tới 7 người chết, tối lại thêm 2 bệnh nhân không qua khỏi. Xác nhận một bệnh nhân qua đời là nhiệm vụ không hề nhẹ nhàng đối với một bác sĩ. Ở đây, chứng kiến số người mà chúng tôi không thể cứu sống ngày một tăng lại càng đau đớn hơn”, vị bác sĩ nặng lòng chia sẻ. Những cuộc đời bị Ebola cướp đi cũng chính là lý do người bác sĩ dấn thân vào tâm dịch cùng nỗ lực chung tay chấm dứt sự lây lan của virus chết người. Sau ca trực đêm mệt nhoài hôm ấy, bác sĩ James kết thúc phiên làm việc để tìm kiếm phút giây nghỉ ngơi giữa vô vàn áp lực. Bất chợt một nhân viên hối hả lao ra từ khu vực bệnh nhân nghi nhiễm kéo vị bác sĩ về tư thế sẵn sàng. Vẫn trong trang phục bảo hộ, bác sĩ Meiring tức tốc chạy vào khu vực nguy cơ cao và phát hiện thai phụ Memunatu Kamara nằm trên sàn bê tông của trung tâm chữa trị. Bên dưới lớp chăn mỏng manh trên người cô, một em bé mới ra đời. Thai phụ đang chảy máu rất nhiều. “Với nhiều tiếng kêu la hướng dẫn của những người bên kia rào chắn an toàn, tôi kéo em bé và trao cho người mẹ. Đứa trẻ nằm yên và hơi xanh xao”, bác sĩ Meiring nhớ lại giây phút sinh tử khi em bé chào đời. Mẹ con cô Memunatu sau giờ phút sinh tử nhận kết quả âm tính với Ebola và xuất viện về nhà. Bé trai từ nay sẽ được gọi là James, theo tên ân nhân của mình. Ảnh: Nationalheadlines Nam bác sĩ không có bất cứ kinh nghiệm gì về tình huống đang đối mặt, may mắn khi một y tá mang theo bộ dụng cụ hộ sinh xuất hiện. Anh bình tĩnh kẹp dây rốn, cắt nhau thai, kiểm tra lại tất cả rồi dùng oxytocin và xoa bóp đáy tử cung qua thành bụng cho sản phụ. Tới khi bé trai đã nằm yên trong lớp chăn bao bọc, người mẹ cũng được cầm máu và chuyển đi làm vệ sinh, vị bác sĩ mới thở phào nhẹ nhõm. “Toàn bộ sự việc diễn ra đúng như cách nó nên diễn ra, giống như sự ra đời của những đứa trẻ khác trên toàn thế giới hàng thiên niên kỷ qua. Chỉ khác có một điều, ấy là giữa niềm vui tới cuộc đời, em bé không hề biết mình được sinh ra ngay giữa một trung tâm chữa trị Ebola”, bác sĩ James vui mừng chia sẻ về em bé mình cứu sống. Bé James ra đời trên đôi tay của một bác sĩ đầy lo lắng sau kíp trực đêm mệt nhoài, với bộ đồ bảo hộ màu vàng đặc trưng của những nhân viên y tế làm nhiệm vụ tại tâm dịch Ebola. Người bác sĩ trong giây phút đó không hề màng tới khả năng virus Ebola sẽ tấn công mình qua dịch cơ thể của hai mẹ con sản phụ Memunatu. Sự thật người mẹ đang nghi nhiễm Ebola và có thể đã truyền sang con không hề làm anh nao núng ra quyết định cứu người. Sau khoảnh khắc cam go ấy, bác sĩ Meiring nói đùa rằng người mẹ có thể gọi bé bằng cái tên James như tên anh. Cô Memunatu đồng ý trong sự bất ngờ của vị bác sĩ. Đứa trẻ chào đời ở một nơi đã có quá nhiều đớn đau và chết chóc từ nay nhận cái tên James Bangura, để không quên người đã cứu sống mình.