Bé trai 2 tuổi bỏng mặt bởi cồn nướng mực Người mẹ đổ lọ cồn vào lửa để nướng mực mà quên đứa con trai đang bám bên chân. Cồn bén lửa bùng lên bám vào mặt cậu bé.Tai nạn xảy ra tối 4/3 khiến bé Tùng ở xã Quảng Xuân, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, bị bỏng nặng. Cháu bé được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng bỏng nặng vùng mặt, cổ, cánh tay 2 bên với diện tích trên 30%. Bố cháu bé cho biết, nhà anh mở quán nhậu, khi có khách vào gọi món mồi, vợ lấy chai cồn y tế ra nướng mực cho khách. Do chủ quan, chị đổ luôn cả chai cồn vào ngọn lửa khiến lửa bùng lên, chai cồn nổ làm đám cháy càng loang từ trên cao. Khi đó, bé Tùng đứng thấp ngay bên chân mẹ nên bị cồn chảy vào mặt, cổ, bắt lửa khiến em bỏng nặng. Ảnh minh họa: Theo các bác sĩ khoa cấp cứu, tai nạn bỏng thường để lại di chứng nặng nề cho trẻ, ảnh hưởng lớn đến sức khỏe cũng như thẩm mỹ của các em. Bỏng do cồn thường khá nghiêm trọng. Phụ huynh cần thận trọng khi sử dụng cồn nướng mực, không nên cho trẻ tới gần nguồn lửa... để hạn chế tai nạn đáng tiếc.