Cựu người mẫu bị nổ túi độn ngực khi đang tập múa cột Ngã khi đang tập múa cột, người mẫu Venezuela bị nổ một bên túi ngực phải nhập viện cấp cứu.Diosa có lượng người theo dõi đông đảo trên mạng xã hội. Ảnh: Mirror.  Trước khi làm nghề vũ công múa cột, cô từng là người mẫu của tạp chí Playboy. Cô có fan hâm mộ khá lớn với hơn nửa triệu người theo dõi trên Instagram và trên một triệu lượt theo dõi ở Twitter. Cựu người mẫu Playboy sau ca phẫu thuật do tai nạn múa cột, được côđăng trên trang cá nhân. Ảnh: Mirror.