Sợ nhiễm HIV từ bạn tình đồng tính Cách đây 2 tháng, em quan hệ với bạn qua đường hậu môn không dùng bao cao su. "Cậu nhỏ" của em bị trầy và chảy máu.Hôm nay, bạn em đi xét nghiệm kết quả dương tính với HIV. Em rất lo lắng. Xin hỏi khả năng nhiễm hiv của em cao không thưa bác sĩ? Hai tháng nay em vẫn sinh hoạt bình thường, không có dấu hiệu sốt, tiêu chảy, phát ban, sụt cân. Em có thể đi xét nghiệm được chưa? Nếu bị nhiễm thì phải làm sao? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Theo như chia sẻ, anh có thực hiện hành vi quan hệ tình dục xâm nhập ngả hậu môn mà không sử dụng bao cao su. Sau đó, người bạn của anh phát hiện nhiễm HIV qua xét nghiệm. Như vậy, tình huống của anh là phơi nhiễm có ý nghĩa với HIV, bất chấp khi quan hệ dương vật có bị trầy xướt hay không thì chỉ mỗi hành vi giao hợp không bảo vệ bằng bao cao su đã đủ làm lây nhiễm HIV. Anh nên nhanh chóng làm xét nghiệm HIV. Tại thời điểm 2 tháng, xét nghiệm kháng thể vẫn có thể cho kết quả vì thời gian chuyển đảo huyết thanh trung bình là 4-6 tuần, thường không quá 12 tuần. Mặt khác, xét nghiệm combo kết hợp kháng nguyên kháng thể có thể phát hiện sớm hơn các trường hợp nhiễm HIV. Do vậy, anh không cần chờ đến 3 tháng để đủ thời gian cửa sổ, quan niệm như vậy là không chính xác. Có thể anh sẽ phải làm thêm một lần xét nghiệm kiểm tra nếu kết quả lần đầu âm tính, tuy vậy, nguy cơ nhiễm bệnh lúc này đã giảm nhiều và phần nào giải toả tâm lý cho anh. Bên cạnh HIV, cũng cần tầm soát thêm các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục như lậu, giang mai, viêm gan B,C… Anh cũng cần thận trọng hơn trong các lần quan hệ tình dục sau này, để bảo vệ bản thân trước HIV và các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Thái độ và thói quen sử dụng bao cao su là một hành trang cần thiết. Câu hỏi “nếu bị nhiễm thì phải làm sao?” hãy để sau khi có kết quả khẳng định, vì thực sự trả lời lúc này là không có ý nghĩa gì. Anh chỉ cần biết rằng, HIV/AIDS hiện nay chỉ là một căn bệnh mạn tính. Như bất kỳ căn bệnh mạn tính nào khác, người bệnh sẽ phải học cách sống với nó bằng cách tuân thủ điều trị, điều chỉnh lối sống. Với hiệu quả không thể bàn cãi của thuốc kháng virus ARV, người bệnh HIV hoàn toàn có thề sống một cuộc sống bình thường, khoẻ mạnh và hữu ích. Thân ái. Bác sĩ