5 thói quen dễ gây đau lưng Ngồi sai tư thế khi lái xe, ngồi quá nhiều, không tập yoga, lạm dụng các bài tập gập thân để rèn cơ bụng... có thể khiến bạn đau lưng.Ngồi nhiều Ngồi làm tăng áp lực 40% lên cột sống của bạn hơn là đứng. Cách khắc phục: Ngồi ở một góc 135 độ có thể làm giảm sức ép của đĩa đệm ở cột sống, vì vậy bạn nên hơi nghiêng lưng khi ngồi. Bạn nên vận động khi nói chuyện điện thoại hoặc lúc trao đổi với đồng nghiệp, Sinett khuyến cáo. Hãy chắc chắn rằng chiếc ghế văn phòng của bạn nâng đỡ các đường cong của cột sống: Lưng dưới cần được nâng đỡ và đầu thẳng, không cúi về phía trước khi nhìn vào màn hình máy tính. Hãy đứng dậy và đi bộ vài phút mỗi giờ khi đi uống nước, sử dụng nhà vệ sinh hay lấy giấy tờ ra khỏi máy in. Ảnh minh họa: Tư thế sai khi lái xe đường dài Cũng giống ngồi tại bàn, ngồi trước vô lăng ôtô có thể thắt chặt cơ ngực và khiến vai khum lại.  Cách khắc phục: Hãy đảm bảo bạn ngồi ở góc 90 độ, gần tay lái, để không phải cố rướn mình ra khi lái xe. Ngoài ra, việc ngồi lái xe ở tư thế dang rộng hai chân cũng dễ gây hại cho lưng nhưng nhiều người lại không nhận ra mình làm như vậy.  Hãy vận động để giảm bớt đau nhức và giúp nhanh khỏi đau lưng hơn. Một n Cách khắc phục: Theo tiến sĩ, bác sĩ phẫu thuật Không tập yoga​ Các bài thể dục đều giúp cải thiện lưu thông máu và làm giảm căng thẳng, thúc đẩy cơ thể phục hồi sau cơn đau. Yoga là bài tập tốt nhất. Nghiên cứu từ Đại học Washington cho thấy yoga giúp giảm bớt cơn đau vùng thắt lưng nhanh hơn so với các bài tập thông thường. Trong một nghiên cứu khác, 101 bệnh nhân được phân ngẫu nhiên vào ba nhóm. Nhóm đầu tiên đến lớp yoga hàng tuần và luyện tập ở nhà. Nhóm thứ hai tham gia vào các buổi tập thể dục hàng tuần do chuyên gia giáo dục thể chất hướng dẫn, cộng với luyện tập ở nhà. Nhóm thứ ba tự tập theo một cuốn sách chăm sóc sức khỏe. Sau 3 tháng, nhóm tập yoga có chức năng lưng tốt hơn so với hai nhóm khác. Sau 6 tháng, bệnh nhân đã tập yoga bị đau lưng ít hơn và chức năng lưng hoạt động tốt hơn. Lý do là yoga thúc đẩy sự hít thở sâu và thư giãn cũng như kéo căng và rèn độ dẻo dai, đồng thời giúp thoải mái tinh thần và giảm bệnh đau lưng. Cách khắc phục: Bạn có thể tìm kiếm các lớp học yoga ở khắp mọi nơi. Hãy nói với người hướng dẫn về bệnh của bạn để được chỉ dẫn cụ thể về các động tác đặc biệt hữu ích với bạn. Nghiện bài tập ​cuộn thân Ngồi và tập bài tập cuộn thân thực sự có thể gây đau lưng hơn, bác sĩ Sinett nói. Cách khắc phục: Bạn không phải cần phải ngừng tập bài tập cuộn thân nhưng nên tập từ từ và sử dụng hình thức thích hợp. Hãy tập luyện để tăng cường cơ bụng ngang. Cơ này đặc biệt quan trọng đối với việc giúp ổn định phần tâm cơ thể và hỗ trợ lưng của bạn. Bạn sẽ giảm số đo vòng eo trong khi cải thiện tư thế và làm giảm đau lưng.