Thói quen giữ mắt sáng đẹp cho trẻ Chỉ nên cho trẻ từ 6 tuổi trở lên được tiếp xúc với máy tính bảng. Dù đã đeo kính cận, trẻ vẫn có thể bị tăng độ cận thị và buộc phải thay kính.Chỉ nên cho trẻ từ 6 tuổi trở lên được tiếp xúc với máy tính bảng. Cần huấn luyện trẻ thói quen giữ tư thế ngồi thẳng lưng, giữ khoảng cách 30 đến 50cm từ mắt cho đến mặt sách hoặc máy tính bảng. Nếu xem tivi, cần ngồi ở khoảng cách ít nhất là 2m so với ti vi. Bàn ghế cho trẻ phải được thiết kế đúng quy cách, chiều cao của bàn và ghế phải phù hợp với tuổi để trẻ khỏi cúi sát mặt sách hay máy tính bảng, nhờ đó tránh được các bệnh cận thị và gù vẹo cột sống. Không nên cho trẻ dưới 6 tuổi tiếp xúc với máy tính bảng. Ảnh minh họa: Phải bố trí phòng học của trẻ đủ ánh sáng. Không sử dụng đèn chiếu sáng công suất mạnh hoặc ánh đèn quá tối. Nếu là ánh sáng tự nhiên thì càng tốt. Nên khuyến khích trẻ nghỉ ngơi sau mỗi 30 đến 40 phút xem sách, tivi hoặc máy tính bảng. Khuyến khích trẻ tham gia các hoạt động ngoài trời để hạn chế xem tivi hoặc máy tính bảng. Ngoài những lưu ý trên, các phụ huynh cần quan tâm đến chế độ ăn uống cho trẻ. Cần bổ sung cho trẻ các nhóm thực phẩm giàu vitamin A, B2, C, E, chất kẽm, lutein, zeaxantin... Những chất này có tác dụng tích cực trong việc tăng cường thị lực vì chúng chống lại sự nguy hại của quá trình oxy hóa.  Việc đeo kính không thể ngăn độ cận tăng. Dù đã đeo kính cận, trẻ vẫn có thể bị tăng độ cận thị và buộc phải thay kính. Cận thị chỉ có thể ngưng hẳn khi đến độ tuổi 25-30. Phụ huynh cần đưa trẻ đi khám mắt định kỳ mỗi 6 tháng hoặc gần hơn nếu thấy trẻ có hiện tượng nheo mắt hay xích lại gần khi xem tivi. Điều chỉnh tư thế ngồi học cho trẻ. Việc này rất quan trọng, giúp mắt có khoảng cách điều tiết hợp lý. Bàn ghế phải phù hợp với độ tuổi, giúp trẻ không phải cúi sát, nhờ đó tránh cận thị hoặc tăng độ cận, động thời tránh gù vẹo cột sống Lên kế hoạch học tập và giải trí hợp lý giúp tránh trường hợp trẻ học tập quá mức hoặc giải trí quá mức, dẫn đến tình trạng mệt mỏi, căng thẳng, ảnh hưởng xấu đến sự điều tiết của mắt. Bổ sung các dưỡng chất như vitamin A, B2, C, E, kẽm, lutein, zeaxantin trong thực đơn hàng ngày, giúp chống quá trình oxy hóa và tăng cường thị lực. Tiến sĩ, bác sĩ