Phụ nữ độc thân khoái mua sắm khi rụng trứng Nghiên cứu trên 500 phụ nữ từ 18 đến 40 tuổi cho thấy đa số đều có xu hướng mua hàng loạt mặt hàng vào thời điểm rụng trứng.Thử nghiệm  Phụ nữ có xu hướng mua sắm nhiều hơn vào thời điểm rụng trứng. Ảnh minh họa: Những nghiên cứu trước đây cho thấy rụng trứng có thể làm thay đổi các thói quen hẹn hò. Nghiên cứu này đã lần đầu tiên tìm ra liên kết giữa những chọn lựa trong các mối quan hệ cá nhân của phụ nữ và thị trường. Giáo sư Durante cho biết, trong khoảng một tuần mỗi chu kỳ hàng tháng, phụ nữ - chiếm hơn một tỷ người tiêu dùng - có thể đặc biệt thích phản ứng với những quảng cao hấp dẫn của các thương hiệu để chuyển đổi. Bà cho biết thêm khi các nhà nghiên cứu yêu cầu phụ nữ tưởng tượng mình đang trong quan hệ yêu đương với một đối tác hấp dẫn hoặc mang nhẫn cưới thì họ không còn muốn mua nhiều sản phẩm khác nhau khi rụng trứng. Phát hiện của nghiên cứu có ý nghĩa thiết thực cho các nhà tiếp thị.