Mang Tết đến cho trẻ em Viện Nhi Mắc bệnh nặng, khoảng 750 trẻ em buộc phải ở lại bệnh viện điều trị. Bệnh viện Nhi Trung ương cùng các tổ chức từ thiện dành nhiều món quà ý nghĩa, san sẻ bớt gánh nặng với gia đình bệnh nhân.Anh Nguyễn Văn Hùng, 45 tuổi và chị Nguyễn Thị Lựu, 42 tuổi (Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đang phải từng ngày chăm con Nguyễn Quang Thắng tại phòng cấp cứu khoa Gan Mật A7, chống chọi lại với căn bệnh viêm phổi và viêm gan virus CMV quái ác. Cháu đẻ non 26 tuần, phải nhập viện từ lúc sinh đến giờ đã 3 tháng. "Vợ chồng tôi hiếm muộn, cháu là con đầu lòng. Dù khó khăn đến mấy tôi cũng phải cố gắng chạy chữa cho con", chị Lựu mắt đỏ hoe. Với bé Hoàng Văn Trường (Thanh Chương, Nghệ An) bị u thận, đây là năm thứ 2 liên tiếp phải ăn Tết ở viện. Mới 6 tuổi, cậu bé phải cắt một bên thận, điều trị hóa chất rụng hết tóc."Đợt này cháu đau nhiều nên phải ở lại viện dịp Tết. Cũng may được các bác sĩ quan tâm, nhiều nhà hảo tâm giúp đỡ nên tôi cũng yên tâm chăm sóc cháu. Chỉ mong con nhanh khỏe", anh Hoàng Văn Huy, bố bé Trường giãi bày. Tết là dịp nhiều tấm lòng hảo tâm hướng về Bệnh viện Nhi. Trong chương trình tất niên, rất nhiều phần quà và suất ăn miễn phí đến tận giường bệnh cho bệnh nhân. Ngoài các món quà, bánh kẹo, các suất ăn, gia đình bệnh nhi cũng được tặng hiện vật, tiền bạc... Mẹ bé Tráng A Khải, dân tộc Mông cùng con đang điều trị tại khoa Ngoại A5, vui vẻ khi được các nhà hảo tâm tặng kinh phí hỗ trợ điều trị. Bé Hà Viết Triệu (Hiệp Hòa, Bắc Giang) một trong những bệnh nhi được Hiệp hội Chào mào miền Bắc tài trợ mổ tim miễn phí. Em là con thứ 3 trong gia đình nghèo có 3 cháu đều bị bệnh tim bẩm sinh.  Anh Nguyễn Hoàng Hào - trưởng nhóm nhiếp ảnh Tình nguyện Hà Nội HFP - cũng chia sẻ, nhóm của anh ngoài chụp ảnh tình nguyện cho các cặp dâu - rể khó khăn thì năm nào cũng tiến hành các hoạt động từ thiện như chụp và tặng ảnh, tặng quà và suất ăn cho các bệnh nhi. Năm nay, nhóm thăm hỏi và tặng quà cho các cháu ở lại điều trị tại các khoa Gan Mật, Ngoại và Hồi sức tim mạch.