Răng xỉn màu có nên tẩy trắng Tôi 23 tuổi, răng bị xỉn màu, đen ở bên trong do nội sinh, những vết ố khiến cười không tự tin. Tôi có nên đi tẩy trắng răng không? (Anh)Chào bạn, Có hai nhóm nguyên nhân chính gây nhiễm sắc răng: - Nhiễm màu trên bề mặt răng: Do vệ sinh răng miệng kém, sử dụng thường xuyên thức ăn, nước uống có màu như trà, cà phê, nước ngọt, cà ri... hút thuốc lá, thuốc súc miệng chlorhexidine (thường được bác sĩ nha khoa kê toa trong điều trị bệnh nha chu hay hôi miệng) lâu ngày. Nhiễm màu trên bề mặt răng thì đáp ứng tốt với tẩy trắng răng. - Nhiễm màu sâu bên trong cấu trúc của răng: Nhiễm tetracycline, nhiễm fluor, răng chết tủy, khiếm khuyết trong quá trình hình thành răng (thiểu sản men), do tuổi tác... Nhiễm màu sâu bên trong răng thì không đáp ứng, hoặc đáp ứng rất ít với tẩy trắng răng. Trong trường hợp của bạn, răng bị xỉn, đen và ố ở bên trong răng do nội sinh, những vết ố lốm đốm có thể là răng bị nhiễm sắc sâu bên trong nên sẽ không đáp ứng với điều trị tẩy trắng răng. Muốn cải thiện màu sắc của răng có thể sử dụng vật liệu trám thẩm mỹ trám lên bề mặt răng, dùng mặt dán bằng sứ hoặc bọc sứ cả răng. Sử dụng phương pháp nào thì bạn nên đến khám ở bác sĩ răng hàm mặt để được tư vấn và lên kế hoạch điều trị. Một số người có thể bị ê trong quá trình tẩy trắng. Đây là tác dụng phụ được ghi nhận nhiều nhất. Nếu làm đúng phương pháp, các tổn thương trên bề mặt răng được loại bỏ hoặc cách ly đúng thì ê buốt chỉ là do tính nhạy cảm vốn có của răng. Cần lưu ý không thể xác định được tính nhạy cảm khi tẩy trắng, ngoại trừ khi đã trải qua điều trị. Để giảm sự nhạy cảm trong thời gian tẩy trắng răng, có thể giảm thời gian đeo máng tẩy trắng, giảm nồng độ của thuốc tẩy trắng, sử dụng các chất chống ê (thuốc giảm đau, kem đánh răng có Kali nitrat, NaF). Làm trắng răng không phải là vĩnh viễn. Mức độ duy trì tẩy trắng sẽ khác nhau ở mỗi người tùy thuộc vào tình trạng răng của từng cá nhân cũng như chế độ giữ gìn răng sau tẩy. Độ trắng sẽ giảm dần theo thời gian nhưng vẫn trắng hơn màu răng ban đầu. Để duy trì màu sau tẩy trắng được lâu cần hạn chế ăn các thức ăn có màu, sử dụng ống hút khi uống các thức uống có màu, vệ sinh răng miệng đúng cách và kỹ càng, thăm khám nha sĩ 6 tháng một lần để cạo vôi và vệ sinh. Tùy theo mong muốn, bạn có thể tẩy duy trì sau 6 tháng đến một năm. Bác sĩ