Vật dụng sơ cứu có sẵn trong bếp Áp một lát hành tây thái mỏng ngay khi bị bỏng sẽ giúp giảm đau rát. Súc miệng với nước muối để chống lại chứng viêm họng.Khi gặp những vấn đề sức khỏe, một vài công cụ sơ cứu rất hiệu quả ở ngay trong bếp mà bạn ít khi nghĩ đến. Tiến sĩ   Hành tây giúp giảm đau rát khi bị bỏng. Ảnh:  Cải thiện lưu thông máu, tốt cho hệ tim mạch, tăng cường hệ miễn dịch hay tuổi thọ là một số lợi ích của trà xanh với sức khỏe. Trà xanh cũng được sử dụng để làm dịu đôi mắt sưng húp. Caffeine trong trà giúp làm giảm sưng hữu hiệu.  Mật ong sẽ giúp giải rượu hiệu quả. Nó giúp cơ thể chuyển hóa rượu nhanh hơn và giữ lại kali cho cơ thể, giúp tỉnh táo hơn khi tỉnh dậy vào sáng hôm sau.  Muối là một chất chống viêm tuyệt vời. Hãy súc miệng với nước muối để chống lại chứng viêm họng.