Cơ thể bạn thay đổi thế nào sau khi sinh con Sau khi có em bé, bạn có thể nhận ra những thay đổi kỳ lạ trên cơ thể mình mà không ai nói với bạn.1. Tiểu không kiểm soát Điều này không xảy ra với tất cả phụ nữ sau sinh, nhưng một số người đã trải nghiệm. Khi sinh con, thành âm đạo bị căng ra và có thể bị tê liệt. Kết quả có thể khiến bạn không cảm nhận được rằng mình cần đi tiểu. Điều này có thể làm bạn khá bối rối nhưng nó sẽ kết thúc sau một thời gian. Ảnh: 2. Chảy máu Bạn cảm thấy hạnh phúc khi không có kinh nguyệt trong 9 suốt tháng mang thai. Nhưng sau khi sinh, hiện tượng chảy máu sẽ trở lại, nhiều hơn và có thể kéo dài vài tuần. Điều này có thể làm bạn khó chịu, nhưng đây là điều hoàn toàn tự nhiên và không có vấn đề gì cần báo động. 3. Chân bị phù Chân bạn vẫn sẽ bị phù sau khi bạn đã sinh con. Hãy chuẩn bị để đi bộ xung quanh với bàn chân sưng lên và bạn sẽ không thể đi giày dép thời trang trong một thời gian. 4. Ngực lớn hơn Đây có thể là tin vui với một số người nhưng lại không vui với những người khác. Nhưng sự thật là khi bạn sinh con và bắt đầu tiết sữa, ngực của bạn trở nên lớn hơn, thậm chí vẫn lớn dù bạn lựa chọn không cho bé bú.  Bạn sẽ bị rụng tóc sau khi sinh con. Đó là bởi khi mang thai cơ thể bạn sản xuất nhiều estrogen và điều này khiến tóc mọc nhanh và rất dày. Sau khi sinh mức estrogen giảm xuống và tóc của bạn cũng rụng đi nhiều. 6. Đau lưng và hông Nếu phải mổ lấy thai, bạn sẽ bị đau lưng trong một thời gian dài. Thai kỳ bình thường cũng có thể làm hông của bạn bị tổn thương rất nhiều, nhưng không giống như cơn đau lưng bị gây ra bởi mổ lấy thai, đau hông sẽ biến mất sau một thời gian. 7. Béo bụng Đừng nghĩ rằng bạn sẽ có một chiếc bụng phẳng ngay sau khi sinh. Bụng bạn vẫn sẽ lớn hơn trong một vài tháng. Bạn cũng cần sẵn sàng với những vết rạn da sau khi sinh. Bạn sẽ trải nghiệm những điều này và nhiều thay đổi khác trong cơ thể sau khi có con. Đừng hoảng sợ và hãy đến khám bác sĩ nếu nhận thấy có điều bất thường như chảy nhiều máu hoặc cục máu đông. Hãy chăm sóc cơ thể mới của bạn và dành cho nó thời gian để tự lành trước khi bạn bắt đầu giảm cân sau khi sinh.