Nên bổ sung loại canxi nào thì tốt cho trẻ Bé nhà tôi 5 tuổi rưỡi. Khi chào đời cháu nặng 3,3 kg nhưng do lúc nhỏ không được chăm sóc tốt nên bé luôn còi cọc so với bạn bè dù khả năng trí tuệ rất tốt. Hiện bé cao 106 cm, nặng 16 kg.Cháu ăn uống khá kén chọn, lười thịt, rau, ít uống sữa, ép quá là bé nôn ra. Tôi cho con đi khám và làm xét nghiệm thì kết quả là cháu thiếu canxi và vitamin D. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, năm tuổi rưỡi  Việc sử dụng canxi và vitamin D3 cần được chỉ định qua thăm khám trẻ để có liều lượng phù hợp. Trước mắt, bạn nên sử dụng canxi, vitamin D3 bằng đường uống. Có thể sử dụng canxi cho bé dạng siro (nước) hấp thu tốt hơn canxi các dạng bào chế khác. Hiện nay với việc ứng dụng công nghệ nano để tạo ra canxi dạng nano với kích thước siêu nhỏ có tác dụng làm tăng hấp thu canxi, tăng thêm sự lựa chọn trong việc bổ sung canxi cho bé. Chúc bạn sớm khắc phục được tình trạng biếng ăn của con và giúp bé phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ