Thực phẩm ngày Tết có lợi cho bệnh nhân suy thận Người bệnh có thể ăn 1/2 cái bánh chưng bánh tét nhỏ cho bữa sáng hoặc thay cơm trưa, chiều; ăn khổ qua nhồi thịt với miến, mộc nhĩ...Thạc sĩ, bác sĩ Lê Thị Ngọc Vân, Trưởng Khoa Dinh dưỡng BV Nhân dân 115 cho biết, Khi thận suy, chất ure sinh ra trong quá trình chuyển hóa chất đạm bị ứ đọng lại và gây độc cho cơ thể. Vì vậy chỉ cần một lượng chất đạm bằng phân nửa nhu cầu bình thường là đủ. Sau khi suy thận nặng, người bệnh thường biếng ăn, ăn không ngon và hay bị buồn nôn nhất là khi ăn thịt cá. Vì vậy cần uống thêm 1-2 ly sữa một ngày để đảm bảo nhu cầu chất đạm. Đối với người có cân nặng 50-55 kg, cần cung cấp chất đạm khoảng 50 g thịt, cá mỗi ngày, 1-2 ly sữa dinh dưỡng và một chén lưng cơm mỗi bữa. Người suy thận có nhu cầu chất đạm khoảng 0,5-0,8 g cho mỗi kg một ngày. Ảnh: Giảm lượng muối trong khẩu phần ăn Lượng muối sử dụng 2-4 g một ngày tùy theo mức độ suy thận và mức độ phù. Không ăn các món ăn chế biến sẵn có nhiều muối (dăm bông, xúc xích, chả lụa, thịt hộp, dưa muối chua, giò chả...) Các món ăn nêm nếm ít muối, bột nêm (nấu nhạt hơn bình thường). Nếu tiểu ít và có phù nhiều thì nấu nhạt hoàn toàn. Không dùng thêm nước chấm mặn. Hạn chế kali Kali là một loại muối khoáng có trong nhiều loại thực phẩm, đặc biệt có nhiều trong rau lá và trái cây khô. Khi kali tăng cao hoặc hạ thấp đều nguy hiểm, có thể gây loạn nhịp tim, ngừng tim. Vì vậy khi suy thận, đặc biệt là phù và tiểu ít thì cần hạn chế ăn các thực phẩm chứa nhiều kali. Nhu cầu kali 2-4 g một ngày tùy theo mức độ suy thận. Nhu cầu nước Nếu suy thận nhẹ, lượng nước tiểu bình thường, không phù thì uống nước theo nhu cầu khát. Nếu có phù, tiểu ít thì nhu cầu nước + lượng nước tiểu + 500 ml. Ví dụ nước tiểu = 500 ml một ngày. Tổng nhu cầu nước = 500 ml + 500 ml = 1.000 ml (bao gồm cả nước canh, nước súp, sữa, nước lọc), 1 chén canh, súp tương đương 150 ml, 1 ly sữa tương đương 150 ml.  Hạn chế tối đa các món ăn chế biến sẵn có nhiều muối, bột ngọt như giò lụa, giò thủ, lạp xưởng, khô bò, khô mực, tôm khô, dưa muối, dưa món, củ cải ngâm nước mắm, kim chi... Ăn vừa phải các loại thịt cá đề phòng tăng ure máu. Giảm các loại bánh mứt ngọt nếu có kèm bệnh tiểu đường. Hạn chế thức uống có cồn như rượu, bia. Có thể uống ít rượu vang đỏ vào bữa ăn (dưới 60 ml một ngày), không uống quá 1 lon bia mỗi ngày. Uống hạn chế các thức uống có ga.  Bánh chưng, bánh tét có thể ăn 1/2 cái nhỏ dùng cho bữa ăn sáng hoặc thay thế 1 chén cơm vào bữa ăn trưa hoặc chiều. Các loại bánh mứt vẫn dùng được. Thịt kho rệu với nước dừa tươi, không mặn nên ăn được. Khổ qua nhồi thịt (nên nhồi miến, mộc nhĩ, nhiều hơn thịt...) Nên có các loại rau tươi như súp lơ, bắp cải, su hào, su su, củ cải đỏ, rau cần, khổ qua... Ăn trái cây tươi như dưa hấu, cam, quýt, nho, bưởi, thanh long... Uống 1-2 ly sữa mỗi ngày.