Người phụ nữ đầu tiên trên thế giới được tái tạo vùng kín từ ruột lợn Một phụ nữ Cộng hòa Séc có cửa mình quá hẹp đến mức không thể quan hệ tình dục, đã được phẫu thuật thành công tạo hình lại vùng kín bằng cách sử dụng ruột của lợn.Người phụ nữ điều trị sau khi các bác sĩ phụ khoa thấy vùng kín của cô quá hẹp, không thể thực hiện thăm khám thông thường. Cô được giới thiệu tới Bệnh viện Đại học Y ở thành phố Plzen, phía tây Cộng hòa Séc. Các bác sĩ tại đây đã quyết định thử phẫu thuật sau khi thấy rằng một thủ thuật tương tự sử dụng ruột lợn từng được áp dụng với những người bị hẹp bàng quang. Tuy nhiên, họ chưa thấy bất cứ ghi chép hay bằng chứng nào cho thấy ruột lợn từng được dùng để điều trị cho những trường hợp giống như người phụ nữ trẻ này. Cô gái này được ghi nhận mắc bệnh về xơ cứng bì - một tình trạng khiến các vùng da bị cứng, dày, đôi khi còn gặp ở các nội tạng và mạch máu.  Để thử nghiệm và giúp bệnh nhân, các chuyên gia phẫu thuật quyết định thực hiện một kỹ thuật mổ đặc biệt, Vì sa sinh dục thường đi liền với cấu trúc hỗ trợ bên trong suy yếu, một mảnh ghép có thể được đặt vào để gia cố việc chữa trị. Suốt quá trình phẫu thuật để điều trị cho bệnh nhân người Czech, các bác sĩ đã thực hiện một vết rạch để mở rộng vùng bị hẹp. Tiếp sau thành công của phẫu thuật, các bác sĩ lên kế hoạch để công bố một bài báo khoa học về phương pháp này.  Gabriela Levorova, phát ngôn viên của bệnh viện khẳng định các y bác sĩ đã không thể tìm thấy bất cứ tài liệu tham khảo hay ca mổ tương tự nào trên thế giới và tin rằng đây là ca mổ đầu tiên thuộc dạng này. "Nếu có một ca mổ khác ở nơi nào đó trên thế giới, theo chúng tôi biết, họ chưa bao giờ công bố. Có lẽ chúng tôi là đơn vị đầu tiên công bố kết quả phẫu thuật này", bà nói.