Hoang mang sau cuộc xô xát với người nhiễm HIV Cách đây khoảng hai tháng cháu có đánh nhau với người bị HIV. Bạn đó dùng kim dính máu đâm vào vai cháu.Gần đây, người này mới cho biết đã bị HIV lâu rồi, đang điều trị ARV, nồng độ virus dưới ngưỡng phát hiện. Cháu vội đi xét nghiệm thì kết quả âm tính. Xin hỏi cháu có nguy cơ bị nhiễm HIV không, cần bao lâu nữa phải đi xét nghiệm lại? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Tình huống của em được xem là phơi nhiễm có ý nghĩa vì có tiếp xúc trực tiếp bằng kim đâm xuyên da dính máu của người có H. Do vậy, nguy cơ lây nhiễm HIV là có. Ước tính khả năng này vào khoảng 0,3%. Nếu đúng như lời của người đó nói: Tải lượng virus trong máu đã được kiểm soát tốt bằng điều trị ARV thì nguy cơ lây nhiễm cho em sẽ giảm đi đáng kể. Như vậy, khả năng lây nhiễm trong tình huống này là rất thấp. Tất nhiên, việc kiểm tra bằng xét nghiệm là cần thiết. Với kết quả lần xét nghiệm sau 2 tháng là âm tính, có thể nói gần như đã "thoát nạn". Tuy nhiên, để hoàn toàn yên tâm, em cần làm thêm một lần xét nghiệm nữa vào thời điểm 6 tháng tính từ lúc bị kim đâm. Bác sĩ