Trẻ trai 12 tuổi mới cao hơn 1,3 m có lùn Tôi có một bé trai 12 tuổi, nặng 25 kg, cao 1,33 m. Với chiều cao và cân nặng như vậy, cháu có thuộc dạng còi không ạ?Cháu rất kén ăn, tôi đang lo không biết sau này chiều cao của cháu như thế nào (cha cháu cao 1,73 m, mẹ cao 1,6 m). Xin tư vấn cho tôi cách chăm sóc cháu đúng hơn, để cháu có được một vóc dáng khỏe mạnh sau này. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, bé trai 12 tuổi có cân nặng là 39,8 kg, chiều cao là 149,1 cm. Như vậy, con bạn đã bị suy dinh dưỡng thấp còi, đây là hậu quả của tình trạng bé được nuôi dưỡng không hợp lý diễn ra trong thời gian dài rồi. Trước mắt, muốn cho con tăng cân, phát triển chiều cao, bạn nên giải quyết từng bước một, cung cấp cho cháu một chế độ ăn đủ năng lượng và các chất dinh dưỡng để bé ăn được và tăng cân đã, trên cơ sở tăng cân thì trẻ cũng sẽ phát triển cả chiều cao nữa. Trung bình một ngày, trẻ tuổi này cần 400-450 g gạo (nếu bé ăn cả bún, phở, mì thì có thể bớt gạo đi), thịt (cá, tôm, cua…) 250 g, trứng một quả, sữa 400 ml, dầu mỡ 40-50 g, rau xanh 300 g, hoa quả tươi, đường 20 g. Bạn nên cho con ăn đa dạng thực phẩm và thay đổi món ăn, quan tâm làm những món bé ưa thích rồi xen kẽ các thực phẩm khác. Chế biến món ăn nên tăng cường các món ăn xào, rán để tăng thêm năng lượng cho trẻ. Cho cháu ăn uống sinh hoạt điều độ, không nên ăn vặt, ăn đồ ngọt trước bữa ăn. Khuyến khích cháu tăng hoạt động như đi bộ, đi xe đạp, chơi thể thao như đá bóng, đánh cầu lông, đu xà, đi bơi… nhưng không chơi quá sức. Tối đi ngủ trước 22h. Bổ sung thêm canxi, vitamin và một số khoáng chất theo chỉ định của bác sĩ. Đây là thời kỳ trẻ trong giai đoạn phát triển tăng tốc về chiều cao lần thứ hai có thể gọi là “giai đoạn vàng” nên bạn không nên bỏ lỡ cơ hội này, vì trẻ trai thường chỉ phát triển đến năm 17-18 tuổi. Chúc bạn thành công trong việc giúp con phát triển toàn diện vóc dáng. Thạc sĩ, bác sĩ