Trắc nghiệm hiểu biết của bạn về việc uống rượu Uống nhiều rượu có thể khiến bạn bị teo não, tăng nguy cơ mắc các bênh như tim, ung thư... nhưng uống ít hay vừa phải lại giúp bạn minh mẫn hơn, tăng tuổi thọ.Mời bạn thử làm bài trắc nghiệm dưới đây để đo hiểu biết của mình về việc uống rượu - vấn đề được nhiều người quan tâm mỗi dịp Tết về:  a. Hạ cholesterol Câu trả lời đúng: d. Chẳng có lợi ích gì khi uống nhiều rượu. Nó làm bạn tăng cân, giảm khả năng tập trung trí óc và dễ mắc ung thư hơn. Rượu cũng làm tăng nguy cơ bạn bị chấn thương vì tai nạn hay bạo lực. Ảnh minh họa:  a. Bệnh tiểu đường Câu trả lời đúng: d. Có một danh sách dài những điều tiêu cực mà rượu có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. Bạn có thể dễ mắc tiểu đường, xơ gan và huyết áp cao hoặc đột quỵ. Có một số loại ung thư cũng gắn liền với việc uống quá nhiều rượu. Những bệnh này bao gồm ung thư miệng, vòm họng, ung thư thực quản, ung thư vú, gan, đường ruột và ruột kết  a. Đúng Câu trả lời đúng: a.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a. Các bác sĩ chưa biết chắc chắn tại sao nhưng khi bạn ở độ tuổi trung niên, có một mối quan hệ giữa việc thi thoảng uống rượu và khả năng sống lâu. Đây có thể là do ảnh hưởng tích cực của việc uống điều độ chống lại bệnh tim, đột quỵ và tiểu đường.  a. Đúng Câu trả lời đúng: b. Nếu bạn không uống rượu, hãy tiếp tục duy trì việc này. Bên cạnh mặt có lợi cho sức khỏe, việc uống rượu, thậm chí, chỉ một lượng nhỏ, cũng có thể làm bạn dễ mắc bệnh tật hay bị tai nạn hơn.  a. Bệnh tim Câu trả lời đúng: d. Không có bệnh nào kể trên. Mọi người nghĩ rằng  a. Một cốc rượu vang đỏ (khoảng 148ml) Câu trả lời đúng: c. Một ly pina colada. Cốc nước lạnh miền nhiệt đới pina colada chứa trong đó khoảng 460 calo. Một loại bia trung bình có khoảng 150 calo mỗi chai và 110 cala nếu là bia loại nhẹ. Rượu vang cũng chứa khoảng 95-105 calo mỗi cốc.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a. Mặc dầu các nhà nghiên cứu lưu ý rằng cần thêm nhiều nghiên cứu, có một số bằng chứng cho thấy uống mức ít đến vừa phải rượu ở thời kỳ thanh niên giúp bảo vệ khỏi chứng mất trớ nhớ khi về già. Nhưng các kết quả nghiên cứu vẫn còn nhiều mâu thuẫn. Hai nghiên cức cho thấy chỉ rượu vang mới có tác động tích cực trong khi các loại rượu khác có thể làm tăng nguy cơ mất trí nhớ. Cùng với một số lợi ích tiềm tàng khác, các tác động tích cực này chỉ có khi uống ít hay vừa phải chứ không phải uống vô tội vạ  a. Đúng Câu trả lời đúng: b.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a. Hâu hết phụ nữ đều nhẹ cân hơn nam giới, vì vậy, thức uống như rượu thường ảnh hưởng tới phụ nữ nặng nề hơn nam giới. Phụ nữ cũng chứa ít lượng nước trong cơ thể hơn nam giới, vì vậy lượng cồng ít bị pha loãng trong cơ thể khiến họ dễ say hơn.