Cơ may thoát khỏi ung thư tuyến tiền liệt Ung thư tuyến tiền liệt giai đoạn sớm ít có triệu chứng. Một số dấu hiệu thường gặp là thay đổi thói quen tiểu tiện, đau bất thường hoặc có máu trong nước tiểu, tinh dịch...Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long (Lee Hsien Loong), 63 tuổi, mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt và được phẫu thuật để loại bỏ tuyến tiền liệt vào ngày16/2 với sự hỗ trợ của robot. Ảnh: AP Theo bác sĩ Khoan, tuyến tiền liệt có thể mắc phải một số bệnh lý. Thông thường nhất là viêm và bướu. Viêm tuyến tiền liệt xảy ra ở mọi lứa tuổi nhưng nhiều hơn ở thanh niên. Viêm có nhiều dạng: