Phẫu thuật khối u khổng lồ cho người đàn ông nghèo Ông Sambany đã được giải thoát khỏi khối u nặng 7,46 kg trên mặt suốt 4 thập kỷ, sau khi đi bộ 3 ngày tìm đến một tổ chức từ thiện và được giúp đỡ.Ông Sambany đến từ một vùng quê nghèo ở quốc đảo Madagascar cho biết khoảng năm 20 tuổi ông bị sưng bên má trái. Khối u phát triển nhanh và gây áp lực với cơ thể, làm ông như sống trong địa ngục. Nhưng vì quá nghèo khó, người đàn ông này phải đeo khối u gấp đôi kích thước đầu mình suốt 40 năm. Ảnh:   Ảnh:    Ảnh: