Lý do Tết này nên ăn nho khô Nho khô chứa axit oleanolic giúp ngăn ngừa sâu răng và vi khuẩn có hại gây viêm nướu răng và bệnh nha chu. Loại quả khô này tốt cho tiêu hóa, giàu canxi, kích thích ham muốn...Cung cấp nhiều năng lượng Nếu bạn là vận động viên, một người đang tập thể hình và cần nguồn năng lượng dồi dào cho cơ thể cũng như duy trì cân nặng của mình, nên lựa chọn nho khô vì nó chứa nhiều đường, đặc biệt là fructose và glucose. Ăn nho khô cũng thúc đẩy sự hấp thụ hiệu quả của vitamin, protein và các chất dinh dưỡng khác trong cơ thể. Do đó, loại trái cây khô này cũng hỗ trợ trong việc xây dựng hệ thống miễn dịch của bạn. Ảnh minh họa: Hỗ trợ tiêu hóa Chất xơ trong nho khô giúp hấp thụ nước, có tác dụng nhuận tràng, do đó làm giảm táo bón. Ăn nho khô giúp duy trì đi tiêu đều đặn, chất xơ trong nho khô giúp bài tiết các độc tố và chất thải qua đường tiêu hóa.  Nho khô rất giàu canxi, giúp xương và răng khỏe mạnh. Boron - một vi chất dinh dưỡng có nhiều trong nho khô giúp hỗ trợ sự hấp thụ canxi và hình thành xương. Nho khô rất tốt cho phụ nữ mãn kinh, bởi canxi và boron trong nho khô giúp ngăn ngừa bệnh loãng xương. Giảm axit trong cơ thể Kali và magiê trong nho khô giúp làm giảm độ axit (một vấn đề trao đổi chất gọi là nhiễm axit) và loại bỏ các độc tố khỏi cơ thể có thể gây ra các bệnh như viêm khớp, bệnh gút, sỏi thận và bệnh tim. Chống nhiễm trùng Nho khô chứa một chất dinh dưỡng thực vật có tên gọi polyphenol có đặc tính chống viêm và kháng khuẩn. Polyphenol giúp hạ sốt bằng cách giết chết các vi khuẩn gây nhiễm trùng. Bảo vệ mắt Chất dinh dưỡng thực vật polyphenolic trong nho khô cũng có đặc tính chống oxy hóa, giúp bảo vệ mắt khỏi các gốc tự do có hại có thể gây ra bệnh đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng, mù lòa và các chứng rối loạn thị giác khác. Chữa trị thiếu máu Nho khô rất giàu sắt và đồng - các chất dinh dưỡng cần thiết trong sự hình thành của các tế bào hồng cầu. Nho khô cũng giúp chữa trị thiếu máu do thiếu sắt và thúc đẩy đông máu trong quá trình lành vết thương. Phòng chống ung thư Catechin - chất chống oxy hóa được tìm thấy trong nho khô giúp bảo vệ cơ thể chống lại các gốc tự do, gây ra sự phát triển của các khối u, đặc biệt là ung thư ruột kết. Tăng cường ham muốn Bạn sẽ cảm thấy ham muốn hơn một cách tự nhiên khi ăn nho khô thường xuyên. Một loại acid amin trong nho được gọi là arginine giúp khơi dậy sự ham muốn tình dục.