Vòi xịt vệ sinh kẹt trong hậu môn thanh niên 18 tuổi Bệnh nhân ở Hải Dương vào viện với đoạn vòi nước dài khoảng 45 cm kẹt sâu vào hậu môn trực tràng không kéo ra được.Bệnh nhân cho biết đã dùng vòi xịt vệ sinh để rửa sau khi đi đại tiện, song hậu môn co thắt làm vòi xịt đi sâu vào trong không rút ra được. Bệnh nhân tự dùng dao cắt rời đoạn vòi nước và đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương ngay. Đoạn vòi hoa sen được lấy ra từ cơ thể chàng trai. Ảnh:  Kíp phẫu thuật đã mổ ổ bụng, mở đại tràng bệnh nhân lấy được cả đoạn vòi nước và đầu xả dài khoảng 45 cm. Dị vật gây tổn thương, viêm niêm mạc ruột nên các bác sĩ phải đưa đại tràng bệnh nhân ra ngoài làm hậu môn nhân tạo. Sau này bệnh nhân sẽ được nối lại ruột khi đủ điều kiện.