12 mẹo giữ an toàn khi đi chơi Tết nơi đông người Trong trường hợp đám đông trở nên hỗn loạn và xô đẩy nhau, hãy cố gắng tiến đến bức tường gần nhất, đứng sát mép tường rồi tìm đến lối thoát hiểm gần đó.Dịp lễ Tết, nhà nhà đổ ra đường sắm Tết hay đi chợ hoa, ngắm pháo bông, du xuân. Môi trường ở những nơi đông người thường ẩn chứa nhiều hiểm họa khôn lường về sức khỏe ít ai để ý. Hãy làm theo những lời khuyên sau đây của Đút tay vào túi áo khoác hoặc túi quần Len lỏi trong đám đông, va chạm với nhiều người đồng nghĩa với việc bạn dễ dàng nhiễm vô số các loại mầm bệnh khác nhau. Thế nên hãy cố gắng hạn chế đụng chạm hay để da bạn tiếp xúc với người khác bằng cách đút tay vào áo khoác hoặc túi quần. Ảnh minh họa: Mang theo dung dịch rửa tay khô Những loại nước rửa tay tiện lợi này rất dễ dễ sử dụng, có bán ở siêu thị và tiệm tạp hóa. Hãy rửa tay ngay trước khi ăn, sau khi ra khỏi nhà vệ sinh công cộng và bất cứ lúc nào bạn nghi ngờ mình vừa nhiễm khuẩn từ đám đông. Chuẩn bị nút tai chống ồn Những chiếc nút tai nhỏ xinh làm từ bông gòn hoặc silicon có thể phát huy tác dụng nếu âm nhạc quá to hoặc bạn phải đứng cạnh một đám buôn chuyện ồn ào trong nhiều giờ liền. Xem xét lối ra Hãy tìm kiếm các đường ra và lối thoát hiểm nhanh chóng cho người đi bộ và xe máy, phòng trường hợp bạn cần ra ngoài gấp. Thông thường bạn chỉ mất ít phút để vạch sẵn lối ra trong đầu mình, thế nhưng trong tình huống cấp bách, thoát ra khỏi đám đông khi đầu óc rối tung không phải là điều dễ dàng. Tìm hiểu sức chứa của tòa nhà hoặc khu vực bắn pháo hoa Nếu nơi bạn đến là một khu nhà cao tầng, trước đó hãy tìm hiểu sức chứa của tòa nhà đó. Bạn chỉ mất vài giây để tra Google hoặc hỏi những người có trách nhiệm. Hãy để ý đám đông trong căn phòng để kịp thời thoát ra khi ước tính đám đông đã vượt mức an toàn. Xác định chỗ hẹn trước Bạn nên thống nhất với bạn bè và gia đình về chỗ hẹn phòng khi có ai đó bị lạc. Nếu sự kiện diễn ra trong khán phòng, sân vận động, hội trường, tốt hơn hết bạn nên chọn hai điểm hẹn dễ tìm: Một bên trong và một bên ngoài khuôn viên. Đứng sát mép tường Trong trường hợp đám đông trở nên hỗn loạn và xô đẩy nhau, hãy cố gắng hết sức tiến đến bức tường gần nhất, đứng sát mép và tìm đến lối thoát hiểm đã trù tính trước. Nếu không biết lối ra, hãy cố gắng bám trụ vào tường và chờ khi nguy hiểm qua đi. Đám đông hỗn loạn đồng nghĩa với nguy cơ tử vong vì bị dẫm đạp tăng rất cao. Cơ hội an toàn sẽ cao hơn nếu bạn dự tính sẳn lối thoát hiểm. Chuẩn bị sẵn đồ ăn Bạn không nên mua đồ ăn vặt tại nơi diễn ra sự kiện. Nếu bắt buộc phải mua đồ ở các xe đẩy, gánh hàng rong, hãy để ý xem thức ăn có vệ sinh không, người bán có vừa dùng tay trần cầm đồ ăn và thối tiền hay không. Tốt nhất hãy lựa chọn thức ăn chín, phải còn nóng, không còn hồng đào, không còn tơ máu. Mang theo khăn giấy Khăn giấy bỏ túi rất tiện dụng trong nhiều trường hợp, nhất là khi nhiều nhà vệ sinh công cộng không có đủ giấy vệ sinh và nước sạch. Mang theo chai nước đá Trước hôm diễn ra sự kiện, hãy bỏ chai nước của bạn vào tủ đông. Bạn sẽ tiết kiệm được tiền mua nước vì nước giải khát ở nơi đông người thường rất mắc. Hơn nữa khi luôn có nước mát để uống, tinh thần bạn sẽ luôn sảng khoái. Mặc nhiều lớp áo Không nên mặc duy nhất một chiếc áo dày, bởi thời tiết có thể thay đổi khiến bạn khó xử: Mặc thì nóng nực mà cởi ra thì lạnh. Do đó hãy mặc vài lớp áo vừa phải để thích ứng kịp với thời tiết. Ra về trước khi sự kiện kết thúc Đi xem phim, dự hội thảo, xem pháo hoa… tốt nhất bạn nên ra về khi sự kiện gần kết thúc. Như thế bạn sẽ có cơ hội thoát khỏi đám đông và lấy xe nhanh chóng, nhờ vậy tiết kiệm được thời gian, tránh bị stress hay tăng huyết áp khi phải chen chúc và chờ đợi.