Rủi ro của việc ngủ quá nhiều Ngủ hơn 10 giờ mỗi ngày có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm, tác động không tốt đến hoạt động não bộ và tim mạch...Những phụ nữ ngủ quá nhiều khó thụ thai hơn trong trường hợp thụ tinh ống nghiệm. Trong năm 2013, một nhóm nghiên cứu Hàn Quốc đã phân tích thói quen ngủ của hơn 650 phụ nữ trải qua thụ tinh trong ống nghiệm. Họ nhận thấy rằng tỷ lệ có thai cao nhất trong số phụ nữ có 7-8 giờ ngủ một đêm và thấp nhất ở những phụ nữ ngủ 9-11 giờ. Họ ghiên cứu những người cùng trọng lượng cơ thể ở vùng Quebec trong 6 năm. Họ phát hiện ra những người ngủ hơn 10 giờ mỗi đêm, có 25% đã tăng 5 kg trong giai đoạn nghiên cứu, thậm chí sau khi kiểm soát lượng thức ăn và hoạt động thể chất. "Do đó, kết quả này nhấn mạnh sự cần thiết bổ sung thời gian ngủ vào bảng của các yếu tố góp phần vào việc tăng cân và béo phì", các tác giả viết trong nghiên cứu. Ngủ quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm. Ngủ quá nhiều có thể ảnh hưởng não. Ngủ quá nhiều có thể dẫn đến chết sớm. Trong nghiên cứu được trình bày tại một cuộc họp năm 2012 của American College of Cardiology, ngủ quá nhiều hằng đêm có liên quan đến tăng nguy cơ bệnh tim. Các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ hơn 3.000 người và thấy rằng những người ngủ nhiều hơn 10 giờ sẽ tăng 2 lần nguy cơ đau thắt ngực và 1,1 lần nguy cơ bệnh động mạch vành.