Nước yến có tốt cho trẻ em? Con tôi gần 6 tuổi. Một tuần tôi cho cháu uống nước yến khoảng 3 lần. Tôi băn khoăn cháu uống như vậy có hại không, nước yến có tốt cho trẻ em không thưa bác sĩ? (Thái)Chào bạn, Yến là một thực phẩm quý vì bổ sung protein, nhiều acid amin thiết yếu và vi lượng giúp kích thích hệ tiêu hóa của trẻ. Việc sử dụng nước yến cho các bé làm tăng thêm một nguồn bổ sung thực phẩm cũng có tác dụng tốt đối với trẻ. Nếu con bạn phát triển bình thường, ăn uống tốt thì một tuần uống 3 lần cũng không ảnh hưởng gì. Ảnh minh họa:   - Vì nước yến có vị ngọt, lại ngon nữa nên nhiều bé thích uống, nếu không kiểm soát để bé lạm dụng thì dễ có nguy cơ thừa cân, béo phì. - Khi mua sản phẩm nên chọn nhà sản xuất có thương hiệu, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, tránh tình trạng mua phải hàng giả, kém chất lượng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bé. Điều quan trọng là chế độ ăn của bé cần đa dạng thực phẩm, thay đổi món ăn và chế biến hợp lý theo lứa tuổi sẽ giúp bé có một sức khỏe tốt. Thạc sĩ, bác sĩ