Húng quế giúp giảm stress hiệu quả Húng quế giúp duy trì hàm lượng cortisol của cơ thể ở mức bình thường, từ đó giảm căng thẳng, chống lại hậu quả tiêu cực do streess gây ra cho não.Rau húng quế được trồng phổ biến ở Việt Nam. Ảnh: Rau húng quế là loại rau thơm được trồng phổ biến tại nhiều gia đình. Loại rau thơm này còn được xem như một loại cây linh thiêng trong lịch sử và thần thoại Ấn Độ. Bên cạnh ý nghĩa cầu xin cho mùa màng bội thu, người ta còn thường xuyên cho rễ và lá húng quế vào nhiều loại thuốc sắc khác nhau. Húng quế được cho là mang lại nhiều lợi ích sức khỏe, từ việc làm đẹp da cho đến trị sỏi thận, nó có công dụng như một loại thuốc bổ giúp tăng cường sức khỏe cho cơ thể. Hàng nghìn năm nay, loại rau này được dùng như thảo dược giúp làm giảm các triệu chứng của cảm lạnh và bệnh cúm, hỗ trợ hệ thống hô hấp, giảm sốt và tăng cường sức khỏe tổng thể. Y văn Ấn Độ ghi nhận lịch sử về loại cây linh thiêng này được sử dụng như một trong những thảo dược chính trong các phương thuốc Ayuvedic của người Ấn Độ từ thời cổ xưa. Nó nổi tiếng với những đặc tính giúp tăng cường sức khỏe và phòng chống bệnh tật. Ngày nay, húng quế cũng được chứng minh có tác dụng "xoa dịu", là loại thảo dược tuyệt vời để chống lại stress. Các nghiên cứu cho thấy rau húng quế được dùng để duy trì hàm lượng cortisol của cơ thể ở mức bình thường, từ đó làm giảm bớt căng thẳng, hỗ trợ chống lại những hậu quả tiêu cực do căng thẳng gây ra cho não. Hơn nữa, lá húng quế giàu chất chống oxy hóa có tác dụng làm giảm căng thẳng bằng cách trung hòa các gốc tự do. Nhờ những đặc tính nổi trội của loại thảo mộc lành tính mang lại lợi ích toàn diện, các thành phần trong rau húng quế giúp xoa dịu các dây thần kinh và điều chỉnh hệ tuần hoàn. Những dưỡng chất cực kỳ quan trọng này đồng thời làm chậm quá trình lão hóa và bảo vệ cơ thể khỏi những hậu quả do căng thẳng gây nên. Các nhà khoa học khuyên mỗi người nên nhai khoảng 10 đến 12 lá húng quế hai lần trong ngày để chống lại căng thẳng một cách tự nhiên. Uống trà húng quế đều đặn sẽ giúp giảm bớt căng thẳng trong cuộc sống. "Thay vì uống thuốc an thần với nhiều tác dụng phụ ảnh hưởng đến sức khỏe về lâu dài, bạn hãy thử dùng thảo dược như húng quế để chống lại căng thẳng. Đây là cách an toàn nhất và thảo dược không gây ra bất kỳ tác dụng phụ nào".