6 bước làm đẹp da toàn diện với sữa tươi Biotin và nhiều loại vitamin khác có trong sữa thúc đẩy quá trình hình thành collagen, giúp da săn chắc hơn, hỗ trợ tái tạo tế bào, chống lại các nếp nhăn, làm chậm quá trình lão hóa.Theo Đối với những phụ nữ thích làm đẹp, sữa còn là một trợ tá tuyệt vời cho sắc đẹp, giúp cho làn da láng bóng và trẻ trung. Đó là lý do sữa được dùng nhiều trong lĩnh vực thẩm mỹ, đặc biệt là mặt nạ dưỡng da và tóc. 1. Làm sạch da Sữa có thể làm sạch da rất hiệu quả. Bạn có thể nhúng bông gòn vào sữa tươi nguyên chất, để trong 15 phút rồi rửa sạch mặt. Áp dụng cách này thường xuyên sẽ giúp cải thiện bề mặt da sần sùi và làm sạch các lỗ chân lông. Ảnh minh họa: 2. Làm sáng da Sữa rất giàu axit lactic là axit chứa chất tẩy trắng giúp làm sáng da rất hiệu quả. Bạn có thể trộn sữa với đất sét (fuller’s earth) hoặc bột besan (gram flour) làm thành hỗn hợp, thoa lên mặt, để đến khi hỗn hợp khô lại rồi bóc sạch, lau khô. Cũng có thể trộn sữa với một ít nước cốt chanh và mật ong làm mặt nạ giúp giữ ẩm vừa làm sáng da. 3. Chống nếp nhăn Biotin và nhiều loại vitamin khác có trong sữa thúc đẩy quá trình hình thành collagen trong da, làm da săn chắc hơn, đồng thời hỗ trợ quá trình tái tạo tế bào, chống lại nếp nhăn, làm chậm quá trình lão hóa. Để có được kết quả tốt nhất, bạn có thể trộn sữa với chuối nghiền làm thành mặt nạ dưỡng da, để đến khi hỗn hợp khô lại đắp lên mặt, sau đó rửa lại bằng nước sạch. 4. Cải thiện da cháy nắng Khi da bị cháy nắng và đau rát, chỉ cần dùng sữa tươi lạnh thoa lên vùng da bị thương tổn. Sữa sẽ mang lại cảm giác dịu nhẹ cho làn da. Làm như thế sau một thời gian, vùng da này sẽ phục hồi lại. 5. Làm se khít lỗ chân lông Nếu bạn lo lắng vì những lỗ chân lông lớn trên da mặt, hãy dùng sữa để làm se khít. Tốt nhất, bạn nên dùng sữa tươi đã làm chua (sour buttermilk) hoặc kem chua, càng chua càng mang lại hiệu quả tốt hơn. Chỉ cần thoa lên da, để trong khoảng 20 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. 6. Cải thiện tình trạng tóc khô Đối với tóc khô và xơ, hãy dùng sữa để massage cho da đầu và tóc, áp dụng thường xuyên để mang lại hiệu quả tốt hơn. Hãy ủ khoảng nửa giờ trước khi gội lại, bạn sẽ thấy tóc trở nên mềm mại và mượt mà hơn. Ngày nay, dịch vụ tắm sữa tươi để làm đẹp được triển khai phổ biến trong các salon và spa. Để áp dụng tại nhà, bạn có thể dùng bột sữa tắm hòa với nước bồn tắm để ngâm mình trong đó. Nếu có thể tắm sữa thường xuyên, bạn hãy thêm vào một số loại dầu thơm và các loại thảo mộc để có được hiệu quả tốt hơn nữa. Sữa có tác dụng làm dịu các giác quan chắc chắn sẽ làm cho vẻ đẹp của bạn hoàn hảo hơn. Tắm bằng sữa là bí quyết làm đẹp của nữ hoàng Ai Cập Cleopatra.