Biến đổi bụng phái đẹp bởi vết rạn da sau sinh Jade Beall thực hiện dự án ảnh khai thác vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ trải qua quá trình sinh nở.Jade Beall sử dụng nhiếp ảnh miêu tả hình ảnh chân thực về những biến đổi cơ thể phụ nữ sau khi sinh em bé. Đó là những vết rạn da, vòng hai trở nên "bánh mì". Những hình ảnh này vốn hiếm hoi xuất hiện trên truyền thông khi nói về vẻ đẹp phụ nữ vì gợi sự nặng nề và thô mộc. Jade Beall hướng đến khai thác chúng để đem đến một cái nhìn chân phương hơn về biến đổi cơ thể phụ nữ sau khi sinh con. Một em bé ra đời đánh dấu bằng việc mang nặng đẻ đau, là những tháng ngày cơ thể biến đổi và những vết rạn nứt trên da thịt đôi khi ở lại mãi mãi trên da thịt người mẹ. Những vết rạn, vết mổ trong ảnh của Jade mang vẻ đẹp, là minh chứng của tình mẫu tử thiêng liêng, gắn kết với đứa con nhỏ. Không hề sử dụng hiệu ứng Photoshop, nhiếp ảnh của Jade làm nổi bật đường nét tự nhiên khỏe mạnh của cơ thể và thần thái tươi tắn của người mẫu ảnh. Jade Beall cho biết, mục tiêu của bà là truyền cảm hứng cho các thế hệ phụ nữ trong tương lai được tự do nắm bắt lấy vẻ đẹp của họ và không nhất thiết phải đau khổ bởi những điều tương tự như vết rạn da. Những bà mẹ trong ảnh của Beall mang dáng vẻ khác nhau: Ốm, mập, cao, thấp... Họ có thể không hoàn hảo như các tiêu chí vẻ đẹp quen thuộc, họ lại đẹp trong dấu ấn chung của việc sinh nở. Những bức ảnh là minh chứng cho nhận định, một đứa trẻ ra đời có thể thay đổi người mẹ mãi mãi.