Bộ trưởng Y tế: Tham nhũng ngành y liên quan đến mua sắm vật tư Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng đấu thầu thuốc, đàm phán giá nhằm chống độc quyền và tham nhũng trong ngành y."Trách nhiệm này thuộc về những người đứng đầu.Nếu như người đứng đầu và tổ trưởng của tổ đấu thầu nghiêm minh, công khai, minh bạch thì hạn chế được rất nhiều vấn đề sai phạm", bà Tiến nói. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến phát biểu tại hội nghị ngày 23/8. Ảnh:  Bộ Y tế đã đấu thầu tập trung thuốc đợt một thành công. Kết quả, thuốc giảm 17% giá thành trong đó có cả biệt dược. Bộ đang chuẩn bị đấu thầu đợt hai, tập trung vào các loại thuốc dùng nhiều, chi phí lớn. Bộ trưởng Y tế cho biết sắp tới thí điểm hình thức đàm phán giá thuốc. "Đàm phán giá buộc thuốc biệt dược phải giảm giá, không thể độc quyền đưa giá lên cao", bà Tiến nói.