Cách ngăn bức xạ điện thoại di động ảnh hưởng sức khỏe Không để điện thoại dưới gối hay trong túi quần, tăng nhắn tin thay cho nói chuyện qua di động, nên dùng loa ngoài hoặc tai nghe...Bức xạ từ điện thoại di động có nguy hiểm hay không vẫn là một câu hỏi được đặt ra suốt một thời gian dài. Dù vậy, một số nghiên cứu đã đưa ra bằng chứng về ảnh hưởng từ bức xạ từ điện thoại di động với sức khỏe. Do đó, bạn nên chú ý và trang bị cho mình các biện pháp phòng ngừa. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng người tiếp xúc với bức xạ điện thoại di động quá nhiều có xu hướng mắc bệnh hiểm nghèo như ung thư máu, ung thư tuyến giáp, ung thư phổi, ung thư vú và một số bộ phận khác. Dưới đây là 5 cách giúp bạn bảo vệ sức khỏe khi sử dụng điện thoại di động. Sử dụng loa hoặc tai nghe Khi gọi điện, hãy cố gắng không đưa thẳng điện thoại vào tai của bạn. Thay vào đó, hãy chọn một dây nối, dây loa hoặc tai nghe để nhận cuộc gọi. Nếu bạn chọn loa hoặc tai nghe, hãy chắc chắn tháo chúng ra khỏi tai khi kết thúc cuộc gọi. Hãy bật loa để nghe điện thoại khi bạn có thể. Ảnh minh họa: Giữ điện thoại ở xa cơ thể của bạn Thật dễ dàng bắt gặp những người trẻ tuổi thường xuyên chơi game trên điện thoại. Để điện thoại gần với cơ thể có thể làm cho cơ thể của bạn dễ bị ảnh hưởng và tổn thương từ việc tiếp xúc với bức xạ. Để điện thoại xa cơ thể giúp làm giảm một cách đáng kể lượng phóng xạ được hấp thụ bởi bộ não và cơ thể. Đừng để điện thoại dưới gối hoặc cất trong túi quần của bạn Bạn sẽ sai lầm nếu cho rằng điện thoại không phát ra bức xạ khi nó không được sử dụng. Điện thoại vẫn sẽ gửi ra tín hiệu liên tục để kết nối với các tháp điện thoại di động gần đó, điều này có nghĩa là việc tiếp xúc bức xạ đang xảy ra liên tục. Nếu bạn phải để điện thoại dưới gối vào ban đêm, hãy tắt máy hoặc đặt chế độ máy bay. Đặt điện thoại di động vào "chế độ máy bay" giúp cắt tất cả các đường truyền từ thiết bị không dây khác, từ đó giúp ngăn chặn các bức xạ. Bạn cũng có thể tiết kiệm pin bằng cách này. Nhắn tin nhiều hơn và gọi điện ít hơn Điện thoại phát ra ít bức xạ hơn khi nhắn tin so với khi thực hiện cuộc gọi. Vì vậy, hãy cố gắng nhắn tin nhiều hơn và gọi điện ít hơn. Thực hiện cuộc gọi khi tín hiệu mạnh Nếu bạn thực hiện cuộc gọi khi thanh tín hiệu thấp, điện thoại của bạn sẽ phải cố gắng hơn nữa để phát sóng tín hiệu. Theo nghiên cứu, tiếp xúc với bức xạ làm tăng đáng kể khi các tín hiệu của điện thoại di động yếu. Sử dụng điện thoại có thể là cách tốt nhất để giết thời gian khi bạn đi du lịch hoặc đang buồn chán vì phải chờ đợi một ai đó. Tuy nhiên, khi bạn đã biết về những tác động tiêu cực mà bức xạ điện thoại di động gây nên cho cơ thể, hãy sử dụng nó đúng cách để giữ an toàn cho mình.