Dịch vụ 5 sao trong trung tâm ung thư Singapore Sau 2 giờ xạ trị ung thư, bệnh nhân được đưa đến phòng riêng để thư giãn trên giường massage hoặc xem tivi, chơi game giải trí trong tiếng nhạc du dương.Trung tâm ung thư Parkway nằm trong Bệnh việnMount Elizabeth Novena Bệnh nhân đến đây điều trị có đội ngũ bác sĩ và nhân viên y tế chăm sóc riêng. Trong khi được bác sĩ xạ trị hoặc hóa trị, người bệnh nằm trên giường massage vừa xemtivi, ăn uống, nghe nhạc hoặc đọc sách. Trung tâm này Bệnh nhân ung thu thường lo lắng việchóa trị, xạ trị sẽ làm họ trở nên kém sắc, đặc biệt là tình trạng rụng tóc hoặc hói đầu do bức xạ nhiệt. Để khắc phục tình trạng này, chỉ cần đội chiếc mũ Cool cap machine này lên đầu trong suốt quá trình xạ trị sẽ giúp làm mát chân tóc, giảm đến 80% nguy cơ rụng tóc. Khu vực phòng chờ dành cho người nhà bệnh nhân bố trí như phòng khách của gia đình có tivi, tủ sách, ghế salon, căntin với đội ngũ nhân viên phục vụ ân cần, chu đáo. Ngườinước ngoài đến trung tâm này điều trị ung thư ngày càng nhiều, trong đó cóNga, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Việt Nam… chiếm trên 50% tổng sốbệnh nhân.   Trong quá trình hóa trị, xạ trị, người bệnh có thể giải trí, nghe nhạc, xem truyền hình hay đọc sáchtrong không gian mát mẻ. Ngoài ra bệnh nhân có thể yêu cầu phòngriêng đầy đủ tiện nghi hơn. Đội ngũ nhân viên chăm sóc và phiên dịch cho bệnh nhân đến từ các quốc gia như Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Nga, Việt Nam. Họđược đào tạo sâu về nghiệp vụ ngành y và tâm lý để đem đến cho người bệnh cảm giác thoải mái như đang ở nhà mình. Tại Việt Nam cũng có đội ngũ nhân viên y tế CanHope chuyên tư vấn, chăm sóc và phiên dịch cho người Việt đến Singapore điều trị NgườiViệt muốnđến điều trị tại Singapore