Người đàn ông ở Hà Nội bị chó becgie nhà nuôi cắn chết Hai con chó cắn nhau, chủ nhà cầm nạng đánh để ngăn, không ngờ chúng quay lại cắn vào cổ của chủ.Nạn nhân, 49 tuổi, chảy nhiều máu, được sơ cứu cầm máu tại bệnh viện gần nhà sau đó chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) sáng 19/8. Ông từng bị tai nạn giao thông đã cắt cụt chân phải, di chuyển bằng cách chống nạng. Hai con chó nhà nuôi là giống becgie, khá hung dữ. Bác sĩ Dương Ngọc Thắng, Khoa Phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết bệnh nhân bị sốc rất nặng do mất máu, hôn mê sâu, huyết áp và mạch không đo được, rối loạn đông máu. Khi vào viện, vết thương ở bên phải cổ nạn nhân vẫn đang chảy nhiều máu. Bệnh nhân bị tổn thương cả hai động mạch chính nuôi não ở bên cổ phải. Ngay lập tức, bệnh nhân được đưa vào phòng mổ cấp cứu. Gần đây, các bệnh viện tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị chó nhà cắn. Đầu tháng 8 một Bác sĩ khuyến cáo, gia đình nuôi chó cần rất cảnh giác tránh tai nạn đáng tiếc. Trường hợp bị chó cắn vào chỗ hiểm, chảy máu nhiều, có khả năng mạch máu lớn bị tổn thương. Khi ấy cần sơ cứu bằng cách dùng khăn bông dày bịt và ép chặt vào vết thương để cầm máu tạm thời, sau đó chuyển nạn nhân đến các bệnh viện lớn gần nhất để cứu chữa kịp thời. Không nên cố xử lý cầm máu tại nhà, nạn nhân dễ bị sốc mất máu không thể hồi phục.