7 nguyên nhân gây trễ kinh Trễ kinh ở nữ giới ngoài nguyên nhân có thai còn do stress, giảm cân quá nhiều, luyện tập thể dục quá sức hoặc mãn kinh sớm.1. Giảm cân quá nhiều hoặc luyện tập thể thaoquá sức Bác sĩDweck nói trên  Ảnh: 2. Stress Một biến cố làm chấn động cuộc sống của bạn có thể dẫn đến vô kinh. Dweck giải thích: "Trong não bộ, vùng dưới đồi chính là nơi sản sinh các hormone giúp điều hòa chu kỳ kinh nguyệt của bạn. Vùng dưới đồi bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự căng thẳng. Vì vậy, nếu bạn đang đối mặt với những thách thức lớn như gia đình có tang, cuộc chia tay đau buồn, hoặc bất kỳ biến cố nào gây nhiều biến động, thì đó có thể là nguyên nhân gây ra tình trạng này". 3. Tuyến giáp bất thường Tuyến giáp nằm ở cổ, điều chỉnh quá trình trao đổi chất vàtương tác với nhiều hệ thống khác để giữ cho cơ thể luôn vận hành tốt. Ông Dweck nói: "Nếu bạn đang bịmất cân bằng tuyến giáp, dù đó là sự suy giảm hoặc tăng cường hoạt động của tuyến nàycũngảnh hưởng đến chu kỳ của bạn”. Nếu bạn nhận thấy các triệu chứng khác của rối loạn tuyến giáp, hãy đến gặpbác sĩ để được chẩn đoán và tư vấn cách điều trị phù hợp. 4. Triệu chứng đa nang buồng trứng PCOS (hội chứng buồng trứng đa nang) là sự mất cân bằng nội tiết tố làm thay đổihàm lượng estrogen, progesterone, testosterone gây  5. Những bệnh mãn tính Bất cứ căn bệnh mãn tính nào cũnggây căng thẳng cho hệ thống chung của cơ thểvà có thể gâymất kinh. Ví dụnhưbệnh dịứngceliac... 6. Kiểm soát sinh sản Sự “mất tích” của một chu kỳ kinh nguyệt có thể đơn giản do tác dụng phụ của biện pháp tránh thai bạn đang áp dụng. Ông Dweck cho biết: “Một số loại thuốc tránh thai liều thấp sẽ làm chậm chu kỳ kinh nguyệt. Điềunày không hề nguy hiểm và nhiều khi còn là một tác dụng phụ tốt”. Các phương pháp như dùng vòng tránh thai chứa nội tiết, que cấy tránh thai dưới da hoặc thuốc tiêm cũng mang lại kết quả tương tự. Nếu bạn ngừng sử dụng biện pháp tránh thai thìtrong vài tháng, chu kỳkinh nguyệt sẽ trở lạinhư bình thường mà không có vấn đề gì. 7. Mãn kinh sớm Khi phụ nữ dưới 40 tuổibị thiếu hụt một lượnghormone đáng kể có thể bịmãn kinh sớm, còn được gọi là suy buồng trứng sớm. Cùng với "tắt"chu kỳ kinh nguyệt còn cócác triệu chứng như nóng trong người, đổ mồ hôi ban đêm và khô âm đạo. Ông Dweck nói: "Tình trạng này không phổ biến lắm, do đó bạn không nên quálo lắng về nó".