Thực phẩm nên và không nên ăn khi bị bệnh Khi bị tiêu chảy, hãy ăn chuối, gạo, bánh mì nướng. Lúc bị táo bón cần bổ sung nhiều chất xơ và nước.Khi bị tiêu chảy, bạn hãy thử chế độ ăn BRAT (viết tắt của chế độ ăn gồm chuối, gạo, bánh mì nướng). "Có nhiều nguyên nhân khác nhau gây tiêu chảy, chẳng hạn như bệnh Crohn hoặc viêm đại tràng. Bạn cần đến bác sĩ nếu tiêu chảy kéo dài hơn hai tuần hoặc đến sớm hơn khi xuất hiện dấu hiệu mất nước, tiêu chảy kèm theo sốt, ra máu, bị đau nặng, buồn nôn và ói mửa", tiến sĩ James Lee, Bệnh viện St. Joseph ở California (Mỹ) khuyên. - Thực phẩm tốt nhất: Chế độ ăn uống Brat gồm chuối, gạo, sốt táo và bánh mì nướng. Ngoài ra bột yến mạch, khoai tây luộc, bánh mặn, thịt gà nướng hoặc gà tây không da cũng tốt cho người bị tiêu chảy. - Thực phẩm tệ nhất: Kẹo không đường và kẹo cao su thường có chứa sorbitol không tốt cho tiêu hóa và có thể gây tiêu chảy nặng hơn. Tránh các loại thực phẩm gây ra đầy hơi bao gồm hành tây, súp lơ xanh, cải bắp và đậu. Sữa cũng như rượu và coffee có thể làm nặng thêm bệnh tiêu chảy. Ảnh:  Táo bón có thể xảy ra khi không ăn đủ các loại ngũ cốc giàu chất xơ, trái cây và rau xanh. "Người lớn cần từ 25 đến 30gr chất xơ mỗi ngày," tiến sĩ Lee nói. - Thực phẩm tốt nhất: Các loại ngũ cốc nguyên hạt giàu chất xơ, các loại hạt, đậu, mận khô, bột yến mạch, hạt lanh, súp lơ xanh, lê và táo. Uống 6-8 ly nước mỗi ngày sẽ tốt khi bị tiêu chảy. - Thực phẩm tệ nhất: Chocolate, các sản phẩm từ sữa, viên sắt, thuốc giảm đau, thuốc chống trầm cảm có thể làm trầm trọng thêm tình trạng táo bón.  Cảm giác buồn nôn làm cho tất cả các loại thực phẩm không còn hấp dẫn, nhưng ăn đúng một số loại thực phẩm có thể làm giảm buồn nôn. "Nói chung nên ăn khẩu phần nhỏ và giảm mùi đến mức tối thiểu", tiến sĩ Lee khuyên. - Thực phẩm tốt nhất: Bánh mặn, bánh quy cũng như vài mẩu bánh mì khô hoặc ngũ cốc. Gừng, trà chanh, vài lát chanh tươi, bạc hà cũng sẽ có ích khi bị buồn nôn. - Thực phẩm tệ nhất: Thức ăn cay, nhiều dầu mỡ, cà phê, rượu, đồ uống có ga sẽ làm buồn nôn hơn.  - Thực phẩm tốt nhất: Kết hợp trà bạc hà ấm với mật ong sẽ có tác dụng giảm đau, chữa lành vết thương. Đồ ăn mềm, loãng như súp kem, khoai tây nghiền, sữa chua, trứng... - Thực phẩm tệ nhất: Tránh các chất lỏng nóng và đồ ăn cứng, khoai tây chiên, các loại hạt. Các loại nước ép có tính axit từ trái cây và rau quả tươi cũng như nước cam, nước ép nho và nước chanh có thể gây kích thích cổ họng, khiến bạn bị đau hơn.  Theo tiến sĩ Kristine Arthur, bác sĩ nội khoa ở Orange Coast Memorial Medical Center (California, Mỹ), đối với đau nhức cơ bắp nói chung, ăn các thực phẩm chứa nhiều magie và canxi có thể giảm đau nhức. - Thực phẩm tốt nhất: Các thực phẩm chứa nhiều magie bao gồm các loại hạt, chuối, đậu, rau lá xanh và bơ. Thực phẩm giàu canxi gồm cá hồi, sữa chua, rau màu xanh lá cây đậm và nước cam có thể bổ sung canxi cũng làm giảm co thắt cơ và đau. - Thực phẩm tệ nhất: Bất cứ thực phẩm gì làm bạn bị mất nước, đặc biệt là rượu và coffee sẽ làm tăng hơn các cơn đau nhức. Ảnh:  Theo tiến sĩ Arthur, mất nước là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra nhức đầu. Vì vậy nên tập trung xử lý nguyên nhân này đầu tiên để giảm cơn đau của bạn. - Thực phẩm tốt nhất: Nước và các chất lỏng khác. "Uống một chai nước và chờ 20 phút để xem", tiến sĩ Arthur nói. Caffeine được biết đến làm mất nước nhưng nó cũng có thể giúp đỡ bạn trong tình huống này với điều kiện uống một lượng nhỏ. - Thực phẩm tệ nhất: Thực phẩm kích thích đau đầu hơn bao gồm các chất làm ngọt nhân tạo, bột ngọt, pho mát để lâu, chocalete, rượu vang đỏ, xúc xích, thịt nguội và trái cây khô.  Đau tai thường đi kèm với các triệu chứng khác. - Thực phẩm tốt nhất: Ăn đồ lỏng và súp gà để giảm bớt chất nhầy trong mũi. Omega-3 trong cá hồi và các loại hạt giảm viêm và vitamin C trong rau lá xanh đậm, hoa quả có múi giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Thực phẩm tồi tệ nhất: Sữa (  Phát ban có thể là một triệu chứng của dị ứng. Một số loại thực phẩm sẽ có ích khi bạn bị phát ban. - Thực phẩm tốt nhất: Omega-3 trong cá hồi, cá mòi và quả óc chó, dầu hạt lanh cũng như các thực phẩm giàu protein đều quan trọng cho sức khỏe của da. "Da được tạo thành từ protein. Do đó, một chế độ ăn uống đầy đủ chất đạm cần thiết cho sự tổng hợp protein da", tiến sĩ Arthur nói. - Thực phẩm tồi tệ nhất: Các loại thực phẩm phổ biến nhất gây ngứa là các loại hạt, chocolate, cá, cà chua, trứng, hoa quả, đậu nành, lúa mì và sữa.  Khi bạn bị cảm lạnh, có thể sẽ bị sổ mũi liên tục. Các bác sĩ gợi ý uống một ấm trà có thể giảm nhẹ triệu chứng này và giúp bạn cảm thấy tốt hơn. - Thực phẩm tốt nhất: Hãy thử trà gừng vì trong gừng chứa chất chống oxy hóa và chống viêm. - Thực phẩm tệ nhất: Thực phẩm cay có thể gây ra một sổ mũi, sau đó còn biến thành nghẹt mũi. Rượu cũng làm trầm trọng thêm tình trạng này. Ảnh: R  Một khi bị cúm A hay viêm mũi dị ứng thì sẽ gây kích ứng và viêm mạch máu trong mũi, làm bạn khó thở.Hít hơi nước nóng hoặc sử dụng máy tạo độ ẩm có thể giảm nghẹt mũi. Nếu vẫn không ngừng tăng đờm thì một số loại thực phẩm có thể giúp đỡ bạn. - Thực phẩm tốt nhất: Bột nghệ vàng sẽ có tác dụng chống viêm. Áp dụng bài thuốc đ - Thực phẩm tệ nhất: Không ăn sữa, thức ăn cay và đường. Tất cả chúng đều có thể làm nặng thêm các triệu chứng.