Bé trai 2 tuổi ngã chấn thương sọ não Chơi với mẹ trên gác lửng trong nhà, bé Hùng đi tới mép tầng và ngã rơi xuống nền xi măng, chấn thương nặng vùng đầu.Tối 2/3, bé Hùng ở thị trấn Nông trường Lệ Ninh, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới) trong tình trạng tỉnh, mắt trái sưng đau, bầm tím. C Bé Hùng đang được theo dõi tại khoa cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Ảnh: Người nhà cho biết, căn hộ gia đình mới xây xong, lan can chưa có tay vịn. Trong lúc người lớn không để ý, bé Hùng trượt chân ngã xuống dưới, ước độ cao khoảng 2,5-3 m. Bác sĩ Đào Giang Sơn, khoa cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cho hay, tai nạn cho trẻ em như trường hợp này phần lớn do sự sơ suất của người lớn. Trẻ nhỏ, nhất là bé trai, thường hiếu động, tò mò, ham khám phá xung quanh. Người lớn cần luôn theo sát trẻ, đồng thời tạo môi trường an toàn cho bé để tránh những tai nạn đáng tiếc.