Tại sao cần uống nước vào buổi sáng Cơ thể sau một đêm ngủ dậy đã tiêu hao hết lượng nước hôm trước nên cần được bổ sung vào sáng hôm sau để thúc đẩy tuần hoàn máu, lọc chất thải.Ảnh: Theo Mỗi ngày cơ thể mất đi trung bình 1,5 lít nước qua tiểu tiện, đại tiện, mồ hôi, đặc biệt càng vận động nhiều càng mất nước nhiều. Do đó cần phải được bổ sung để thay thế phần đã mất đi. Trừ lượng nước trong thức ăn,mỗi ngày một người cần bổ sung khoảng 1,5 lít nước để đảm bảo cho các cơ quan trong cơ thể hoạt động trơn tru. Một ly nước ấm uống vào buổi sáng sẽ giúp bổ sung lượng nước mà cơ thể tiêu hao hết qua một đêm ngủ, giúp làm giảm độ dính của máu, thúc đẩy tuần hoàn máu, lọc đi những chất thải trong máu. Nhiều người thường không uống nước vào buổi sáng. Các nhà khoa học khuyến cáo người thường xuyên không uống nước vào buổi sáng dễ bị khô và nứt môi, viêm họng, táo bón, nước tiểu màu vàng. Tình trạng sẽ càng nặng hơn với người bị bệnh tim hoặc mạch máu. Riêng những người có thói quen tập thể dục buổi sáng mà không uống nước trước đó sẽ rất có hại cho cơ thể, về lâu dài có thể sinh bệnh.