Bé sơ sinh tập bơi để đủ sức mổ tim Chào đời với hội chứng Down và dị tật tim bẩm sinh, bé trai Williams Jones tại Anh được cho học bơi từ lúc 7 tuần tuổi để đủ sức mổ tim.Bốn tháng sau phẫu thuật, sức khỏe hồi phục tốt, bé trai 15 tuần tuổi Williams rời khoa tim mạch nhi Bệnh viện Đa khoa Southampton (Anh) về nhà. Bố mẹ cậu bé tin rằng, chính bơi lội đã giúp Williams vượt qua ca phẫu thuật quan trọng cứu sống mình. Bé trai Williams được học bơi từ lúc 7 tuần tuổi. Ảnh: Sợ con không đủ sức thực hiện phẫu thuật, vợ chồng Người mẹ nhớ lại lần đầu tiên đến bể bơi, Williams không hề tỏ ra sợ hãi. Bé duỗi người thoải mái và vui vẻ đùa nghịch trong nước. Trước khi phẫu thuật, bé còn tham dự 8 buổi thủy liệu pháp (chữa bệnh bằng nước) do các giáo viên dạy bơi cho trẻ sơ sinh thực hiện. Hiện bé Williams đã hồi phục tốt sau ca mổ tim quan trọng. Ảnh: Nỗ lực luyện tập đã được đền đáp xứng đáng. Williams đủ sức trải qua ca phẫu thuật quan trọng. Dù gặp phải biến chứng tim ngừng đập, cậu bé vẫn hồi phục tốt sau bốn tháng. “Với tôi, bé là một anh hùng”, người mẹ hạnh phúc nói về con trai mình. Cô đang chờ đợi nhìn thấy con trai khỏe mạnh vui đùa trong làn nước sau khi hồi phục hoàn toàn.