Nguy cơ bệnh tật từ chất chống dính cho nồi, chảo Nồi, chảo chống dính chứa PFOA (Perflurooctanoic Acid), một hợp chất có thể gây ung thư tiết ra khói độc hại khi nấu.Nồi, chảo chống dính là dụng cụ nhà bếp hữu ích hiện nay, tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật từ chất chống dính PFOA. Dưới đây là 10 mối nguy do sử dụng nồi, chảo chống dính. Suy tuyến giáp PFOA (Perflurooctanoic Acid) là hợp chất fluoride và fluoride, về cơ bản là một chất độc có thể gây suy giáp bằng cách gây rối loạn tuyến giáp. Vì vậy, thường xuyên sử dụng đồ nấu nướng chống dính có thể khiến bạn hấp thụ nhiều chất PFOA và dễ dẫn đến suy giáp. Ảnh minh họa: Rối loạn nhận thức Một trong những mối nguy từ việc sử dụng nồi, chảo chống dính là chứng rối loạn nhận thức do fluoride trong PFOA tiết ra từ nồi, chảo. Bệnh về xương Thường xuyên sử dụng các dụng cụ nấu chống dính dẫn đến bệnh giòn xương -tình trạng khiến xương của bạn dễ gãy. Ung thư Chất PFOA có thể được tích tụ trong răng, xương và tuyến yên, từ đó làm tăng nguy cơ mắc nhiều loại bệnh ung thư. Đau tim Các nghiên cứu cũng cho thấy việc tiếp xúc hàng ngày với PFOA có thể làm tăng nồng độ triglyceride trong cơ thể và đó là một trong những mối nguy hại lớn nhất đến từ dụng cụ nấu ăn chống dính. Lượng triglyceride cao trong cơ thể của bạn có thể làm tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ và bệnh tim. Vấn đề sinh sản Tiếp xúc với PFOA hằng ngày rất có hại cho phụ nữ mang thai vì nó có thể gây ra các vấn đề sinh sản và một số dị tật bẩm sinh như nhẹ cân, thay đổi kích cỡ đầu của thai nhi... Hệ miễn dịch Một trong những mối nguy hại đến từ dụng cụ nấu nướng chống dính là chúng có thể làm suy yếu hệ miễn dịch của bạn. Gan Khí độc tiết ra từ nồi, chảo chống chính có thể gây nguy hiểm cho gan và tuyến tụy của bạn. Thận Một số nghiên cứu tiến hành trên động vật cũng cho thấy PFOA có thể làm suy yếu thận. Lượng cholesterol PFOA cũng có thể làm tăng nồng độ cholesterol của bạn nếu sử dụng đồ nấu nướng chống dính thường xuyên hơn. Sử dụng nồi, chảo bằng gang thay thế tốt hơn vì gang có tính chống dính tự nhiên. Bạn có thể chuyển sang dùng nồi, chảo gang truyền thống để có một lối sống lành mạnh. Nếu bạn vẫn muốn nấu nướng trên nồi, chảo chống dính, hãy nấu với lửa nhỏ tránh làm nóng nồi, chảo quá 260 độ C, tránh sự phân hủy các hợp chất độc hại.