3 năm tìm lại bước đi và nụ cười cho cậu bé bệnh hiếm Mắc bệnh chứng loạn dưỡng tăng trương lực cơ do di truyền từ mẹ, cậu bé Joshua không thể mỉm cười và cơ bắp dần bị thoái hóa.Khuyết tật hiếm gặp khiến mẹ của Joshua Burdall không thể chăm sóc con và cậu bé phải nằm trong bệnh viện từ khi chào đời. Chứng bệnh hiếm gặp khiến Joshua Burdall không thể cười.Ảnh:  Bà mẹ 6 con đã không ngừng tìm kiếm tất cả các sự giúp đỡ y tế để chữa trị Joshua. Cô phát hiện các nhà nghiên cứu tại Đại học Utah (Mỹ) đang tìm kiếm 65 trẻ em từ khắp nơi trên thế giới tham gia chương trình thử nghiệm đầu tiên cho một loại thuốc mới chữa trị căn bệnh hiếm gặp. Sau khi gửi một email khá dài, cô nhận được thư đồng ý cho Joshua tham gia. Cậu bé là người duy nhất tại Anh tham gia chương trình này. Gia đình bà Ruane đã tìm cách gây quỹ giúp cậu bé đủ chi phí từ Anh sang Mỹ tham gia đợt thử nghiệm lâm sàng lần đầu vào tháng 11/2014. Nụ cười hy vọng sẽ dầntrở lại với cậu bé 3 tuổi sau khi chữa trị theo chương trình thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ. Ảnh: Chứng loạn dưỡng tăng trương lực cơ bẩm sinh là bệnh lý di truyền làm suy yếu và thoái hóa các cơ. Bệnh ảnh hưởng đến khoảng 1/50.000 trẻ sơ sinh.Trẻ bị bệnh thường khó thở, gặp khó về phát ngôn, thiếu các biểu hiện trên khuôn mặt, chậm phát triển thể chất và trí tuệ. Bệnh nhi có thể tử vong ở những tuần đầu sau khi chào đời.