Cái ôm cuối cùng của thiếu nữ dành tặng bạn trai sắp qua đời Biết Blake Ward sắp ra đi vĩnh viễn, Stephanie Ray (Anh) nằm lên giường, nhẹ nhàng ôm tình yêu của mình lần cuối."Hôm nay là ngày khó khăn nhất đời tôi và sẽ là ngày tôi chẳng bao giờ quên được", Stephanie Ray viết. Bên dưới những dòng chia sẻ ấy, thiếu nữ 15 tuổi đăng tấm ảnh cuối cùng chụp chung với bạn trai Blake Ward. Stephanie ôm Blake lần cuối trước khi vĩnhbiệt. Ảnh: Cách đó vài hôm, ngày 31/7, Blake bị nước cuốn khi đang bơi ở biển