Tăng cân nhờ tình yêu Cân nặng giảm sút nghiêm trọng vì căng thẳng trong công việc, nữ nhân viên 23 tuổi đã được “cứu sống” nhờ tình yêu với chàng hàng xóm.Công việc căng thẳng khiến Nina McArthur (Anh) rơi vào tình trạng biếng ăn trầm trọng. Cô gái thực sự lo lắng về sức khỏe khi cân nặng giảm còn chưa tới 32 kg. “Sự hỗ trợ của anh ấy đã giúp tôi vượt qua tất cả. Nếu không có anh ấy, tôi nghĩ mình đã chết. Thật may mắn vì anh ấy đã ở cạnh yêu thương lúc tôi trong tình trạng tồi tệ nhất”, Nina chia sẻ. Cô gái 23 tuổi đã nỗ lực tăng cân thành côngnhờđộng lực của tình yêu. Ảnh: Mirror. Có lúc Nina chỉ sống bằng nửa lát bánh mì nướng, uống tách trà và cà phê "để giữ ấm". Nina đã phải mua sắm quần áo trẻ em, che đậy cơ thể trong những bộ quần áo rộng thùng thình. Sức khỏe của cô gái xuống dốc rõ rệt và ngất xỉu tại nơi làm việc.  Vượt qua rất nhiều khó khăn, cuối cùng cô gái đã lấy lại được vóc dáng của mình với cân nặng gần 50 kg. Nina hiện đã được thăng chức trong công việc và tận hưởng tình yêu ngọt ngào với Martin.