Cảnh báo các biến chủng cúm nguy hiểm đe dọa con người Năm 2014, thế giới ghi nhận sự xuất hiện và tái bùng phát của nhiều chủng cúm mới. Virus H5 trở thành mối đe dọa rõ ràng nhất cho sức khỏe con người.Virus cúm gia cầm A/H5N1 đang có sự gia tăng đột biến tại Ai Cập. Ảnh: Kể từ khi có các phương pháp hiện đại để phát hiện virus, người ta đã xác định được sự đa dạng và phân bố theo khu vực địa lý của các chủng virus cúm đang lưu hành hiện nay ở các loài chim hoang dã và chim nuôi. Sự đa dạng này chưa từng được ghi nhận trước đó. Theo WHO, đây là một trong những đặc điểm mà thế giới cần phải quan tâm. Phân tuýp virus H5 và H7 cần được quan tâm nhiều nhất, do chúng có thể nhanh chóng biến đổi từ chủng gây bệnh nhẹ ở chim thành chủng gây bệnh nặng và tử vong trên đàn gia cầm, gây ra dịch bệnh làm thiệt hại lớn cho ngành chăn nuôi gia cầm và đời sống của nông dân. Kể từ đầu năm 2014, Tổ chức Thú y thế giới đã thông báo về 41 vụ dịch do phân typ virus H5 và H7 ở chim liên quan đến 7 loại virus khác nhau tại 20 quốc gia ở châu Phi, châu Mỹ, châu Á, châu Úc, châu Âu và Trung Đông.Một vài chủng mới xuất hiện và lây lan trong các loài chim hoang dã hoặc gia cầm chỉ trong vài năm qua.  Trong hai năm qua, thế giới đã phát hiện các chủng H5N2, H5N3, H5N6 và H5N8. Tất cả đang lưu hành ở các khu vực khác nhau trên thế giới. Ở Trung Quốc, 4 chủng cúm này đang lưu hành trên các loài chim cùng với H7N9 và H9N2. Trong đó virus cúm H9N2 đóng vai trò quan trọng trong việc kết hợp các gene cho các virus H5N1 và H7N9. Các nhà virus học giải thích sự gia tăng gần đây của virus gây bệnh mới nổi như một dấu hiệu cho thấy các virus cúm cùng lưu hành đang nhanh chóng trao đổi vật liệu di truyền để tạo thành chủng mới. Từ tháng 11/2014 đến nay, Ai Cập bắt đầu ghi nhận sự  Thế giới đã chuẩn bị sẵn sàng ứng phó tốt hơn cho một đại dịch tiếp theo, nhưng vẫn có nguy cơ cao xảy ra đại dịch đặc biệt là với dịch bệnh nguy hiểm như cúm. WHO cho rằng không thể dự đoán trước được gì về bệnh cúm bao gồm nơi xảy ra và chủng virus gây đại dịch.