Mổ thành công cho nữ Việt kiều từng không thể gây mê tại Mỹ Bệnh nhân 69 tuổi bị gãy đốt sống thắt lưng. Tết về nước, bà được các bác sĩ Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Sài Gòn gây mê và phẫu thuật thành công.Nữ bệnh nhân 69 tuổi hồi phục tốt sau mổ. Ảnh: Tiến sĩ, bác sĩ Lê Văn Chung, Trưởng Khoa Gây mê Hồi sức Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình Sài Gòn ITO cho biết, cấu trúc đường thở của bệnh nhân bẩm sinh rất khác biệt. Đặt đèn soi thanh quản không nhìn thấy được nắp thanh môn, dây thanh âm, thanh quản. C