9 thực phẩm tự nhiên có tác dụng chữa bệnh Chuối, mật ong, ổi, đậu, nho khô... giàu vitamin và chất kháng khuẩn, có tác dụng chữa bệnh cũng như giảm những triệu chứng căng thẳng.1. Chuối Theo Chuối giúp giải tỏa căng thẳng. Ảnh: 2. Mật ong Mật ong được biết đến là một nguồn tiềm năng lớn về lợi ích sức khỏe. Nó được sử dụng để chữa trị một số loại bệnh tật. Nếu bạn bị ho, hai muỗng mật ong sẽ phát huy hiệu quả như bất kỳ loại thuốc ho nào. Hơn nữa, chất chống oxy hóa và tính kháng khuẩn của mật ong sẽ có lợi cho sức khỏe về nhiều mặt khác nhau. 3. Ổi Ổi là một loại trái cây đầy dinh dưỡng, cung cấp nhiều lợi ích sức khỏe. Loại trái cây hình quả lê này chứa chất chống oxy hóa lycopene, giúp bảo vệ các tế bào khỏe mạnh khỏi các gốc tự do là mầm mống của mọi loại bệnh tật. Ổi đã được chứng minh làm giảm LDL cholesterol, tăng HDL cholesterol, giảm triglyceride và giảm huyết áp. 4. Đậu Một loại hóa chất có nguồn gốc thực vật tìm thấy trong đậu khiến nó trở thành loại thực phẩm chữa bệnh tuyệt vời. Đậu có tất cả chất xơ, protein và chất chống oxy hóa. Đậu giúp giảm cholesterol, điều chỉnh lượng đường trong máu và sản xuất insulin giúp hệ tiêu hóa luôn khỏe mạnh và chống lại bệnh tật. 5. Nho khô Lợi ích sức khỏe của nho khô hầu như không giới hạn. Loại trái cây khô lành mạnh này có thể giúp bạn giảm các triệu chứng táo bón, thiếu máu, sốt nhiễm toan máu và đồng thời tác động tích cực đến thị lực, sức khỏe răng miệng và độ chắc khỏe của xương. Nho khô cũng được biết đến như liều thuốc tốt nhất cho bệnh cao huyết áp. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng nó còn rất có lợi cho sức khỏe tim mạch. 6. Trà gừng Gừng được sử dụng rộng rãi trong các món ăn châu Á do hương vị thơm và cay của nó. Khi buồn nôn, bạn nên dùng một tách trà gừng. Các thành phần có trong trà gừng được biết đến với công dụng ngăn chặn chứng buồn nôn. Loại nước giải khát này còn giúp cải thiện lưu thông máu, tăng cường hệ miễn dịch và giúp ngăn chặn các vấn đề về hô hấp. 7. Mơ Nếu bạn đang dần kiệt sức vì chứng khó tiêu, táo bón, đau tai hoặc sốt, quả mơ sẽ là giải pháp cho bạn. Nước mơ ngon ngọt rất giàu beta-carotene, chất xơ và chất chống oxy hóa, mang lại cho bạn một loạt các lợi ích sức khỏe và đồng thời hỗ trợ chữa bệnh. Hơn nữa, mơ ngăn chặn sự hình thành sỏi thận bằng cách hạn chế các khoáng chất tích tụ trong nước tiểu. 8. Kiwi Khi nói đến thành phần dinh dưỡng, quả kiwi vượt qua hầu hết các loại trái cây khác bởi nó rất giàu vitamin C, chất xơ, kali, dinh dưỡng nguồn gốc thực vật, vitamin và khoáng chất có tác dụng chữa bệnh rất tốt. Bên cạnh việc bảo vệ cơ thể khỏi nhiều bệnh tật, loại trái cây này còn giúp chữa lành các tế bào bị tổn thương. Kiwi và nhiều loại trái cây rất tốt cho cơ thể. Ảnh: 9. Anh đào Khả năng chữa bệnh của quả anh đào có được là nhờ đặc tính kháng virus và kháng khuẩn của nó. Quả anh đào chứa một số chất chống viêm và làm giảm nồng độ axit uric trong máu. Các hợp chất trong loại trái cây này có tác dụng như ibuprofen giúp ngăn chặn cảm giác đau và giảm viêm.