Giọt máu hồng cứu người của những phụ nữ tình nguyện Không phải tuyên truyền viên vận động hiến máu, không phải nhân viên chữ thập đỏ, nhiều chị em thầm lặng hiến máu, đơn giản chỉ để sẻ chia giọt máu có thể cứu sống được một con người.Nhiều năm qua, phụ huynh học sinh Tiểu học Phương Canh (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã quen với hình ảnh cô hiệu trưởng Nguyễn Thị Bích tuyên truyền, vận động hiến máu tình nguyện trong mỗi kỳ họp phụ huynh đầu năm học. Bên cạnh thông tin về kế hoạch học tập của học sinh, cô luôn giành thời gian nói về hoạt động hiến máu tình nguyện, để nhiều người hiểu hơn về việc hiến máu, về việc làm ý nghĩa có thể đem sự sống nhân lên sự sống. Lần đầu tiên cô Bích hiến máu là cách đây 11 năm, khi đó nhiều người nghe tới hiến máu là thấy sợ. Cô bắt đầu công việc vận động người tham gia nhưng “công việc này khó khăn quá, tuyên truyền mãi nhưng mọi người vẫn không dám đi”, cô Bích chia sẻ. Không nản lòng, những lần xã Xuân Phương (tên trước đây) tổ chức hiến máu, cô vẫn là người đầu tiên ở trường đăng ký. Cô hiệu trưởng Nguyễn Thị Bích trong lần hiến máu thứ 12 ( bên trái). Ảnh: “Dần dần khi thấy hiệu trưởng hiến máu không làm sao, không bị ngất xỉu, nhất là sau khi có trường hợp người thân của một cô giáo trong trường bị tai nạn, cần truyền máu nhiều, các thầy cô hiểu hơn việc làm thiện nguyện này. Từ đó nhiều thầy cô bắt đầu tham gia hiến máu”, cô Bích kể. Khi được hỏi về cơ duyên với hoạt động tình nguyện này, cô hiệu trưởng ấy chỉ cười nói: “Tôi thấy vui khi hiến máu, thấy sức khỏe tốt hơn lên. Vậy là vận động mọi người cùng làm thôi. Đến nay tôi đã hiến máu được 12 lần nhưng điều đó vẫn có gì đáng để nói vì mỗi năm mới hiến một lần”. Ngoài ra cô cũng vận động thêm người thân đi hiến máu. Mỗi năm gia đình cô có 6-7 người hiến máu đều đặn. Có những năm cô vận động được trên 30 người, cả người thân, thầy cô giáo và phụ huynh học sinh cùng hiến máu. Đến nay, cô đã vận động được gần 100 lượt người cùng hiến máu. Gắn bó với công tác hiến máu tình nguyện từ khi còn ngồi trên giảng đường đại học, đến nay chị Hoàng Thị Thu Hiền (27 tuổi, Bắc Kạn) - cô gái vùng núi phía Bắc đã hiến máu được 16 lần. Chị là bóng hồng hiến máu nhiều lần nhất tỉnh Bắc Kạn Chia sẻ về lần đầu tiên hiến máu, chị Hiền cho biết: “Lần đó mới chân ướt chân ráo bước chân vào trường thì được các anh chị tình nguyện vận động. Tuy khi đó rất sợ nhưng tôi vẫn muốn thử một lần xem sao”. Sau lần hiến máu, thấy sức khỏe không có gì thay đổi, Hiền cũng trở thành tình nguyên viên vận động hiến máu. Đến tận khi ra trường cô gái vùng cao ấy vẫn miệt mài với công việc tình nguyện, bởi công việc đó đã “ăn vào máu”. Hoàng Thị Thu Hiền đã hiến máu được 16 lần Năm 2008, sau khi ra trường, trở về công tác tại Bắc Kạn, cô gái trẻ mang theo ước muốn thành lập một đội thanh niên vận động hiến máu tại địa phương mình. Nỗ lực không ngừng cho ước mơ nhân ái đó, năm 2014 Đội thanh niên xung kích vận động hiến máu phường Nguyễn Thị Minh Khai thị xã Bắc Kạn do Hiền làm đội trưởng được thành lập với 30 thành viên. Đây được xem là đội tình nguyện vận động hiến máu tình nguyện đầu tiên ở cấp phường của tỉnh miền núi. Chia sẻ về tâm huyết dành cho công tác hiến máu tình nguyện, Hiền chỉ nghĩ đơn giản: “Mỗi năm, mỗi người hiến máu được tối thiểu 4 lần. Để có thêm nhiều người hiến máu thì phải có thêm nhiều người cùng tuyên truyền, vì tôi biết xung quanh vẫn còn nhiều người cần máu. Càng nhiều người hiến máu, càng có nhiều người được cứu giúp”. Sẻ chia giọt máu của mình có thể cứu sống được một con người, đem lại hy vọng cho cả gia đình họ. Suy nghĩ đó như động lực thôi thúc Hiền muốn được gắn bó lâu dài với công việc này. Trong gia đình, ngoài Hiền còn có thêm em gái, anh em họ, người cô ruột cũng đã hiến máu 7 lần…