Lần đầu tiên áp dụng kỹ thuật mới chữa ung thư cho trẻ Các bác sĩ nhi phối hợp với bác sĩ tim mạch đã phẫu thuật thành công thay đoạn tĩnh mạch chủ dưới và cắt khối u cho bé Hoàng Văn Trường 5 tuổi bị ung thư thận.Bé Trường sức khỏe ổn định sau hai tuần phẫu thuật. Ảnh: Sau mổ hơn một năm, cháu lại bị đau bụng và được chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương vào tháng 3/2014. Tại đây, siêu âm và chụp CT phát hiện khối u đã tái phát tại chỗ và di căn đến tĩnh mạch chủ dưới. Sinh thiết u phát hiện cháu bị ung thư thận tái phát có độ ác tính cao, cần điều trị hóa chất. Điều kiện kinh tế khó khăn, gia đình thuộc diện hộ nghèo của Nghệ An, song bố mẹ bé Trường vẫn quyết tâm điều trị đến cùng cho con. Để tạo điều kiện cho bé Trường được tiếp tục điều trị hóa chất, các cán bộ y tế khoa ung bướu và phòng công tác xã hội Bệnh viện Nhi Trung ương đã vận động, tìm kiếm nguồn tài trợ từ Quỹ Cuộc chạy vì trẻ em và các nhà hảo tâm.