Bé 4 tuổi ung thư giai đoạn cuối ao ước nhảy với Taylor Swift Jalene Salinas bị ung thư não, bày tỏ ước ao được một lần nhảy với ngôi sao nhạc Pop Taylor Swift trong chương trình Bucket list (Danh sách những việc cần làm trước khi chết).Bé Jalene Salinas bị ung thư não giai đoạn cuối. Em tin rằng mình sẽ thoát khỏi căn bệnh quái ác này nếu được nhảy cùng ngôi sao nhạc Pop Taylor Swift. Ảnh:  Thông điệp về mong ước cuối cùng của Salinas đã thu hút được sự quan tâm của cộng đồng mạng với hàng triệu lượt chia sẻ. Cuối cùng nó đã đến được với Taylor Swift khi cô đang bận rộn với việc chăm sóc fan của mình và tham gia các sự kiện âm nhạc. Tuần qua ca sĩ nổi tiếng đang ở London dự lễ trao giải Brit đã tạm gác lại mọi việc để trò chuyện với cô bé Salinas tội nghiệp.  Mẹ của Salinas, bà Jennifer Arrigas, nói trên kênh truyền hình Bà Arrigas bày tỏ lòng biết ơn trước nghĩa cử của Taylor Swift. Người phụ nữ nói với ca sĩ rằng: “Việc con tôi được trò chuyện với cô là một niềm hạnh phúc lớn lao với nó. Thật diễm phúc cho tôi khi ước mong của con bé đã được cô biến thành sự thật”. Bé Salinas cũng bày tỏ lòng biết ơn của mình tới Swift cũng như những người đã ủng hộ em suốt thời gian qua. "Cháu yêu tất cả mọi người", Salinas thổ lộ.