Chàng trai không tay chân trở thành nhiếp ảnh gia nổi tiếng Không có ngón tay, Achmad Zulkarnain (Indonesia) dùng mặt và miệng hoặc cánh tay để chụp ảnh.Xem những bức ảnh do nhiếp ảnh gia Achmad Zulkarnain thực hiện rồi nhìn anh, bạn nhất định sẽ bất ngờ bởiAchmad là người tật nguyền. Theo Để chụp ảnh, Achmad sử dụng mặt và miệng kết hợp với cánh tay. Một khi bắt đầu làm việc, từ hướng dẫn người mẫu cách ăn mặc, tạo hình đến lúc chụp ra một bức ảnh đẹp, anh đều tự mình sắp xếp. Achmad dùng phần mềm chỉnh sửa ảnh. Khi chụp xong, anh chỉ cần một ngày để sửa ảnh. Một tác phẩm của Achmad Zulkarnain. Ngoài nhiếp ảnh, Achmad đôi khi lái chiếc xe nhỏ do người nhà chế tạo để đi hóng gió. "Tôi không muốn mọi người nhớ đến bản thân tôi khi xem những bức ảnh. Tôi chỉ muốn họ nhìn thấy tài năng của mình thôi", Achmad bộc bạch. Thông qua nhiếp ảnh, Achmad muốn truyền đi thông điệp tàn tật không phải trở ngại của đời người mà chỉ cần quyết tâm nhất định sẽ vượt qua.