Xylitol tự nhiên giúp ngừa sâu răng Theo Giáo sư Akira Hamura - Trường Đại học Nha khoa Nippon Tokyo (Nhật Bản), xylitol có thể hạn chế vi khuẩn trong miệng, giảm nguy cơ sâu răng.Cơ chế hoạt động của xylitol là giúp gây ức chế sự hình thành và tăng trưởng của phần lớn vi khuẩn MS, giảm khả năng bám dính của vi khuẩn này lên bề mặt răng. Xylitol là chất có vị ngọt tự nhiên, có trong quả dâu tây, rau quả, nấm có thể hạn chế vi khuẩn trong khoang miệng. Bên cạnh đó, xylitol không tạo điều kiện cho vi khuẩn hình thành axit trong khoang miệng sau bữa ăn. Chất này còn hỗ trợ quá trình tái khoáng, làm răng trở nên chắc khỏe hơn. Xylitol cũng giúp giảm nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn MS từ mẹ sang con. Năm 2010, nghiên cứu có tên Giáo sư Akira Hamura - Hiệu trưởng trường Đại Học Nha khoa Nippon Tokyo (Nhật Bản) trình bày báo cáo về tác dụng của Xylitol tại Hội nghị Khoa học và Triển lãm nha khoa Quốc tế lần thứ 11.