Khan hiếm văcxin dịch vụ do thiếu nguồn cung Sớm nhất đến tháng 5 mới có 40.000 liều văcxin 5 trong 1 Pentaxim được nhập về, trong khi đó văcxin 6 trong 1 Infarix Hexa dự báo năm nay sẽ không có hàng.Hiện Việt Nam nhập văcxin 5 trong 1 Pentaxim của Pháp phòng các bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt và Hib; văcxin 6 trong 1 Infarix Hexa nhập của Bỉ phòng các bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B và Hib. Đây là hai loại đang bị thiếu trầm trọng. Trước tình trạng này,  Khan hiếm văcxin tiêm dịch vụ 5 trong 1 nên nhiều điểm tiêm ưu tiên cho những trẻ đã tiêm tại cơ sở từ mũi 1. Ảnh: Là một trong những đơn vị nhập khẩu và cung ứng văcxin, b Theo bà Thúy, từ tháng 6 trở đi tình hình văcxin 5 trong 1 có vẻ ổn hơn, số lượng theo dự báo về cũng nhiều. “Đây là văcxin nhập khẩu nên phụ thuộc hoàn toàn vào công ty sản xuất nước ngoài", bà Thúy giải thích. Văcxin sau khi được sản xuất sẽ được phân chia theo khu vực, từ đó phân ra các nước. Lý do khan hiếm là các nước đổi mới công nghệ sản xuất, công nghệ mới thu hẹp lại nên số lượng sản xuất ít đi. Hơn nữa việc sản xuất văcxin cũng khó, chỉ có một lỗi nhỏ có thể đổ đi cả mẻ.  “Tới nay các hãng dược phẩm cũng chưa hứa hẹn gì về việc cung cấp văcxin. Số lượng sẽ không có thường xuyên”, ông Cảm nói. Trong khi đó, c Những vụ việc tai biến nặng sau khi tiêm phòng đã được Bộ Y tế cùng với các hội đồng khoa học nghiên cứu, thẩm tra… Kết quả cho thấy nguyên nhân xảy ra tử vong không liên quan tới văcxin 5 trong 1 Quinvaxem và hiện nó vẫn được sử dụng bình thường. Mỗi năm, hàng triệu liều văcxin Quinvaxem đã được tiêm và có tác dụng bảo vệ sức khỏe cho hàng triệu trẻ em, vì thế cha mẹ có thể yên tâm đưa con đi tiêm phòng. Đại diện Cục Quản lý Dược khẳng định, việc khan hiếm văcxin chỉ xảy ra đối với văcxin dịch vụ, các văcxin tiêm miễn phí khác dùng trog Chương trình tiêm chủng mở rộng, đặc biệt là loại 5 trong 1 Quinvaxem đảm bảo cung ứng đủ. Bộ Y tế đang nghiên cứu và tiếp tục đề xuất với Chính phủ để đưa thêm văcxin vào Chương trình tiêm chủng mở rộng như văcxin phòng bệnh bại liệt dạng tiêm, phòng bệnh do phế cầu, phòng bệnh ung thư tử cung... Tiến tới chương trình sẽ bao phủ hầu hết các bệnh gây tử vong trên trẻ em có thể ngăn ngừa bằng văcxin. Bộ Y tế cũng đã hướng dẫn nhân viên y tế có thể tư vấn người dân sử dụng văcxin tương tự trong Chương trình tiêm chủng mở rộng hoặc phối hợp các văcxin đơn giá sẵn có trong trường hợp thiếu một loại tiêm chủng dịch vụ nào đó.