Mổ cứu thai nhi từ người mẹ bị cây gỗ đâm xuyên bụng Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Thống Nhất Đồng Nai vừa mổ khẩn cấp cho một phụ nữ mang thai 38 tuần bị cây gỗ đâm xuyên bụng, cứu sống bé sơ sinh.Thai phụ bị tai nạn lao động khi đang cưa gỗ ở xưởng sản xuất, miếng gỗ đâm vào bụng. Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (Ðồng Nai) hai ngày trước trong tình trạng tỉnh táo, không thấy dị vật đâm nhưng phía bên phải bụng nổi khối như u to bằng quả chanh.  Sau vài phút phẫu thuật, bé trai đã được đưa ra khỏi bụng mẹ trong tình trạng khỏe mạnh, nặng 3 kg. Phần nổi khối ra ngoài ở bụng người mẹ được xác định là nhau thai nên các bác sĩ sản khoa đã xử lý và đồng thời khâu vết đâm. Rất may tai nạn không ảnh hưởng đến thai nhi và các cơ quan nội tạng bên trong của bé. Hiện sức khỏe hai mẹ con đã ổn định.