Dịch Ebola tái phát ở Sierra Leone Hai tàu chở 3 ngư dân bị ốm cập vào khu cảng Tamba Kula có khoảng 9.000 dân sinh sống. Lúc xác định bệnh nhân mắc Ebola thì họ đã lây cho hàng chục người khác.Ổ dịch này đánh dấu căn bệnh Ebola nguy hiểm đã quay trở lại Sierra Leone trong bối cảnh vài tháng gần như không có ca mắc mới. Tại các nước tâm dịch ở Tây Phi, vài tháng qua số ca mắc mới cũng giảm mạnh. Nhiều quốc gia đã công bố hết dịch hoặc dỡ bỏ lệnh hạn chế đi lại, các trường học mở cửa hoạt động. ​Ebola trở lại Sierra Leone đã dấy lên nhiều lo ngại. Ảnh: