Lý do nên ăn trứng thường xuyên Trứng giúp giảm cân nhờ cảm giác no lâu, ít phải đối mặt với nguy cơ ăn vặt. Phụ nữ ăn ít nhất 6 quả trứng mỗi tuần giảm 44% nguy cơ ung thư vú.Vitamin E (tocopherol) giúp cơ thể khỏe mạnh, chống lại sự sản xuất dư thừa gốc tự do, chống lại quá trình chết tế bào, kìm hãm quá trình lão hóa, giúp da tóc mịn màng. Chất sắt: Phụ nữ cần nhiều chất sắt trong mỗi chu kỳ kinh nguyệt. Không nhận được đủ sắt có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và gắt gỏng. Ảnh:    Lòng đỏ trứng chứa một lượng lớn các chất chống oxy hóa lutein và zeaxanthin. Các chất này đóng vai trò quan trọng giữ đôi mắt khỏe mạnh. Trứng chứa nhiều vitamin A. Thiếu vitamin A là nguyên nhân phổ biến nhất gây mù trên thế giới.  Protein là chất làm nên cấu tạo chính của cơ thể con người. Axit amin là nguyên liệu xây dựng protein. Chín trong số các axit amin không thể được sản xuất bởi cơ thể và phải được bắt nguồn từ chế độ ăn uống. Trứng chứa tất cả các axit amin thiết yếu con người cần. Ăn đủ lượng protein cần có thể giúp thúc đẩy tăng trưởng và duy trì các mô cơ thể, giảm cân, tăng khối lượng cơ, giảm huyết áp, tối ưu hóa sức khỏe của xương...  Một quả trứng chứa chỉ 70-85 calo và khoảng 6,5 g protein. Trứng có thể giúp giảm cân nhờ cảm giác no lâu, ít phải đối mặt với nguy cơ ăn vặt. Mặc dù chứa cholesterol nhưng không có bằng chứng rằng ăn trứng sẽ làm tăng nồng độ cholesterol trong máu. Trong một nghiên cứu trên 30 phụ nữ thừa cân, ăn trứng thay vì bánh mì trong bữa ăn sáng làm tăng cảm giác no và làm cho họ ăn ít hơn trong 36 giờ tiếp sau. Một nghiên cứu khác  Một nghiên cứu cho thấy rằng những phụ nữ ăn ít nhất 6 quả trứng mỗi tuần giảm 44% nguy cơ ung thư vú. Bác sĩ