Bài giảng 'dầu dừa là chất độc' của giáo sư Harvard đạt một triệu lượt xem Giáo sư Karin Michels từ Đại học Y tế Cộng đồng T.H. Chan thuộc Đại học Harvard (Mỹ) gây "bão" mạng xã hội vì gọi dầu dừa là chất độc.Bài giảng của giáo sư Karin Michels có tựa đề "Dầu dừa và những sai lầm dinh dưỡng khác", xuất hiện từ tháng 7, đến nay đã thu hút một triệu lượt xem. Bài giảng bằng tiếng Đức dài 50 phút. Ngoài công việc là giáo sư dịch tễ học ở Đại học Y tế Cộng đồng T.H. Chan, bà Michels còn là Giám đốc Viện Phòng ngừa và Dịch tễ Ung thư tại Đại học Freiburg (Đức).  Dầu dừa được chiết xuất từ cùi dừa. Ảnh: Trên thực tế, rất ít bằng chứng khoa học chỉ ra dầu dừa tốt cho sức khỏe, Không kết tội dầu dừa là "chất độc",  Năm 2017, ông Donald Hensrud, Giám đốc Y tế Chương trình Sống khỏe của Bệnh viện Mayo nhận định "có sự mất kết nối giữa niềm tin phổ biến và bằng chứng thực tế". Ông