24 tuổi bị xuất tinh sớm Gần đây mỗi lần quan hệ, cậu nhỏ của em chưa cương hết thì xuất tinh. Xin hỏi em đang gặp vấn đề gì và cách khắc phục ra sao? (Doc Gia).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Theo chia sẻ của em, nhiều khả năng có thể em bị xuất tinh sớm. Tuy nhiên, để khẳng định chắc chắn, một số chi tiết cần được làm rõ hơn. Ví dụ như thời gian tính từ lúc dạo đầu đến khi xuất tinh, kiểu kích thích ở màn dạo đầu, mức độ hưng phấn của cả hai, tần suất quan hệ… Trong nhiều trường hợp sự hưng phấn cao độ có thể khiến cho nam giới nhem chóng đi đến xuất tinh. Điều này là hoàn toàn bình thường, hay gặp ở các bạn nam mới bắt đầu sinh hoạt tình dục. Theo tôi, em nên nhanh chóng đến khám ở cơ sở y tế chuyên khoa nam khoa nhằm được đánh giá và thăm khám đầy đủ hơn về tình hình sức khỏe chung, tiền sử tình dục, các bệnh lý hay thuốc đang sử dụng… Chỉ bằng thăm khám trực tiếp, kết hợp các xét nghiệm cần thiết, bác sĩ mới có thể khẳng định chẩn đoán và cung cấp trị liệu phù hợp. Trong trường hợp thực sự bị xuất tinh sớm, bác sĩ sẽ hướng dẫn các biện pháp khắc phục hoặc trị liệu bằng thuốc, đồng thời giải tỏa tâm lý cho em. Thân ái. Bác sĩ