Trẻ viêm tiểu phế quản tăng 60% trong một thập kỷ Viêm tiểu phế quản là nguyên nhân phổ biến nhất khiến trẻ sơ sinh nhập viện trong những tháng mùa lạnh.Ảnh minh họa: Tiến sĩ Su Laurent, Bệnh viện Barnet và Chase Farm ở Bắc London cảnh báo các virus như virus cúm ngày càng có nhiều biến thể nguy hiểm hơn so với các năm trước. Nhiều bậc cha mẹ thường nhầm lẫn các triệu chứng sổ mũi, ho, sốt của trẻ là cảm lạnh thông thường và trì hoãn thăm khám khiến bệnh trở nặng. Hút thuốc lá thụ động, trẻ không được bú sữa mẹ để có kháng thể tăng cường miễn dịch là những yếu tố nguy cơ khiến nhiễm trùng hô hấp tăng cao. Ngoài ra, vấn đề nhận thức về bệnh của phụ huynh cũng rất đáng lo ngại.