Xông hơi thường xuyên giảm nguy cơ tim mạch Thường xuyên xông hơi khô giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch và đột quỵ ở nam giới, theo kết quả công bố trên tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ.Nghiên cứu được thực hiện trong 20 năm với hơn 2.300 đàn ông trung niên tại Phần Lan. Kết quả cho thấy những người đàn ông thường xuyên đi xông hơi khô 4-7 lần một tuần giảm 50% nguy cơ tử vong vì các bệnh tim mạch và 63% nguy cơ đột quỵ. Xông hơi khô thường xuyên giúpgiảm nguy cơ bệnh tim mạch, đột quỵ, giảm huyết áp,hạn chếcác cơn đau khớp. Ảnh: Theo tiến sĩ Lari Laukkanen, trưởng nhóm nghiên cứu, ông luôn ngạc nhiên bởi những cảnh báo sức khỏe trong phòng tắm hơi ở các nước khác. Tại Phần Lan, nơi có 1,6 triệu phòng tắm hơi trên 5 triệu dân, hầu như mọi người đều xông hơi ít nhất mỗi lần một tuần. Phụ nữ mang thai vẫn có thể xông hơi khô thường xuyên mà không sợ bị tăng nguy cơ dị tật thai nhi. Trẻ em từ 5 tuổi có sức khỏe tốt thì có thể ngồi xông ở ghế mát hơn trong thời gian khoảng 5 phút. Phòng tắm hơi an toàn với hầu hết mọi người, trừ người có những cơn đau thắt ngực bất thường, đang chịu các cơn đau tim, người hẹp van động mạch. Xông hơi khô còn giúp giảm huyết áp, cải thiện khả năng chịu nhiệt, điều hòa nhịp thở và giảm các cơn đau khớp.