Cô gái có 4 hàng chân mày vì xăm hỏng Cô gái 22 tuổi Delsha Campbell bỗng dưng có tới 4 hàng lông mày sau khi làm đẹp bất thành.Chủ một tiệm cà phê ở Liverpool (Anh) cho biết, cô Delsha khi chưa xăm lông mày. Ảnh: Muốn lập tức có đôi lông mày ấn tượng, Delsha bảo chủ tiệm thẩm mỹ xăm theo dáng lông mày cũ của cô. Mọi thứ sai ngay từ đầu khi n  Desha và lông mày xăm bị hỏng. Ảnh:  Việc làm đẹp hỏng này không chỉ ảnh hưởng tới vẻ ngoài của Delsha mà còn tác động lớn tới tâm lý của cô. Nhiều tháng, Delsh luôn xấu hổ về gương mặt mình khi phải đi đâu ra khỏi nhà. Cô quá tuyệt vọng và cuối cùng phải đi gặp chuyên gia tư vấn tâm lý. "Khi ra ngoài, tôi có thể thấy mọi người nhìn chằm chằm vào tôi, cố gắng tìm hiểu xem tại sao tôi lại có tới 4 hàng lông mày. Tôi vô cùng đau khổ tới mức không còn thiết ăn uống gì và bắt đầu giảm cân. Tôi mất gần 13 kg, thậm chí còn không dám đi làm và trở thành người sống ẩn dật", cô kể. Delsha phải chi 400 bảng để cố gắng làm lông mày xăm nhạt màu đi nhưng không ích gì. Thay vào đó, cô phải cố làm mờ nó bằng cách phủ lên lớp trang điểm.