Hành trình thay đổi kỳ diệu của cậu bé "Đằng sau nụ cười" Đôi môi lành lặn, lỗ mũi được sửa đẹp hơn, nụ cười đã rạng rỡ trọn vẹn với cậu bé Tà Yên Nghiệp sau hành trình gần 4 tháng tìm lại nụ cười đầy xúc động.Chỉ uống được sữa bò, hơn một tuổi mới ăn được cháo gói do dị tật sứt môi, hở hàm ếch, bé Tà Yên Nghiệp phải vào ra bệnh viện liên tục vì bệnh đường ruột. Đi học, bạn bè xa lánh, trêu chọc là quỷ khiến em nghỉ học 3 năm liền. Đến năm 9 tuổi, cậu bé Trải qua tuổi thơ đói nghèo ở nơi phần lớn người dân ăn cháo thay cơm, bé Nghiệp may mắn lọt vào ống kínhnhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm với bức ảnh"Đằng sau nụ cười". Bức ảnh được tác giả gửi tham gia Cuộc thi Ảnh nghệ thuật VnExpress 2014 và giành giải đặc biệt.  Ngày 27/11/2014, bé Nghiệp được các bác sĩ Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiến hành cuộc   Ca mổ lần hai kéo dài hơn 3 giờ rưỡi nhằm đóng khe hở vòm khẩu cái để mang lại nụ cười trọn vẹn cho bé Tà Yên Nghiệp diễn ra vào đúng ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt nhận định đây là loại hở vòm rất rộng, hiếm gặp trong số các bệnh nhân mà bệnh viện đã mổ. Bệnh nhi sứt môi hai bên mà lâu ngày không mổ, vận động cười nói hàng ngày làm cho hai khe hở rộng dần ra, mấu xương phía trước ngày càng xếch lên nên răng chìa ra rất nhiều.Các bác sĩ đã áp dụng kỹ thuậtcắt một đường hầm xương để di chuyển cuống mạch máu nuôi vạt khẩu cái. Sau mổ, thay vì ăn uống bình thường, bé Nghiệp được đặt ống nuôi ăn đi từ mũi xuống dạ dày. Các bác sĩ thăm khám, vệ sinh bệnh nhi vào chiều 10/3 trước khi cho xuất viện. Ca mổ đóng kín vòm lần này sẽ giúp sức khỏe của bệnh nhân cải thiện nhiều, tránh cácbệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp, thức ăn không sặc vào đường thở... Bé Nghiệp mổ khi đã lớn tuổi nên sau này cần phải có chương trình tập nói để có được tiếng nói trọn vẹn hơn. Nụ cười lành lặn, phát âm dần tròn vành rõ chữ, cậu bé "Đằng sau nụ cười" dần thoát khỏi nỗi ám ảnh tuổi thơmặc cảmvì bạn bè trêu chọc xa lánh. Bé háo hức về nhà với dự định đi học trở lại.