Cách làm xẹp bụng bia Để làm xẹp chiếc bụng bia, cần giảm uống bia và thay thế bằng thực phẩm giàu năng lượng như rau xanh, hoa quả, các loại hạt, hải sản và thịt nạc.Gọi là bụng bia, béo bụng hay mỡ bụng thì kích thước vòng eo lớn thực sự mang đến những nguy cơ nghiêm trọng cho sức khỏe. Một ly bia chỉ chứa khoảng 150 calo, nhưng ít ai nhậu mà không uống tới tận 5, 6 ly hoặc nhiều hơn thế nữa. Thói quen này gây ra sự dư thừa calo trong cơ thể, khiến bụng bia xuất hiện. Vòng eo to ra, dù là do bia hay các loại thực phẩm giàu năng lượng khác, đều tăng nguy cơ mắc các bệnh liên quan đến tim mạch, cao huyết áp hay tiểu đường túyp 2. Theo Tạp chí Ảnh: Tại sao chỉ có bụng béo lên? Chất béo dư thừa được tích trữ trong phần nào của cơ thể phụ thuộc vào đặc điểm giới tính, tuổi tác, lối sống và cả gene di truyền. Đối với nam giới, chất béo thường được tích trữ nhiều nhất ở vùng bụng trong khi ở phụ nữ, chất béo được phân bố đều khắp cơ thể, đặc biệt là xung quanh hông, mông và đùi. Do đó bạn sẽ thấy bụng bia thường xuất hiện ở nam giới. Nhưng điều này không có nghĩa là phụ nữ không có bụng bia mà chỉ là ít khả năng hơn so với nam giới. Sự suy giảm nồng độ hormone khi ở cả nam giới và phụ nữ cao tuổi cũng làm tăng khả năng tích tụ chất béo ở bụng. Vùng bụng là nơi chứa nhiều cơ quan quan trọng của cơ thể. Không giống như lớp mỡ dưới da được tìm thấy ngay dưới da, mỡ nằm ở các cơ quan nội tạng mới nguy hiểm. Các chất béo nội tạng là nguyên nhân làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, cholesterol cao và hội chứng kháng insulin. Theo Hội đồng Thể dục Hoa Kỳ (ACE), kích thước vòng eo trên 89 cm ở phụ nữ và trên 102 cm ở nam giới làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, tiểu đường, béo phì, thậm chí là tử vong. Dù là mỡ dưới da hay mỡ nội tạng chúng đều góp phần làm bụng mập lên, vì thế để giảm nguy cơ mắc các bệnh, bạn cần phải giảm cả hai loại mỡ trên. Làm thế nào để thoát khỏi bụng bia? Một cách hiệu quả để giảm mỡ bụng là đốt cháy chất béo trong cơ thể qua các bài tập cho tim mạch. Giảm uống bia và thay thế bằng các loại thực phẩm giàu năng lượng như rau xanh, trái cây, các loại hạt, hải sản và thịt nạc sẽ giúp làm giảm 500 calo mỗi ngày, giảm 0,5 kg trọng lượng cơ thể mỗi tuần. Chế độ ăn bao gồm nhiều loại thực phẩm giàu chất xơ sẽ giúp bạn no lâu hơn nên ăn ít thức ăn hơn.