Bà mẹ kiện bệnh viện mổ đẻ không thuốc tê Trong đơn kiện, Delfina Mota (Mỹ) khẳng định bệnh viện không gây tê khi mổ đẻ cho cô, sau đó gửi phiếu quà tặng 25 USD để xin lỗi.Đối với Delfina Mota (Mỹ), lần vượt cạn hồi tháng 11/2017 không khác gì ác mộng. Tường thuật lại với "Tôi khóc vì sợ hãi, không biết chuyện gì đang xảy ra", Mota nhớ lại. "Tôi nằm đó, cảm thấy bác sĩ đang mở bụng của mình rồi ngất đi". Mota bên hôn phu. Ảnh: Trong đơn kiện gửi tòa án, Mota cùng hôn phu Paul Iheanachor cho biết họ đến Trung tâm Y tế Tri-City ngày 15/11/2017 để sinh con gái. Cặp đôi dự kiến sinh tự nhiên nên yêu cầu đội ngũ y tế gây tê ngoài màng cứng.  Đứng ngoài phòng sinh, Cali, con gái Mota không gặp biến chứng gì sau ca sinh nở "khiếp đảm". Ảnh: Ca sinh nở "khiếp đảm" không gây biến chứng nào cho con gái Cali