Đứa trẻ bị bỏ rơi ven đường chỉ một giờ sau khi chào đời Bé gái còn đỏ hỏn được quấn trong khăn bông bị bỏ bên đường, được một phụ nữ bán hủ tiếu phát hiện lúc rạng sáng, đưa vào Bệnh viện Quận 2 (TP HCM) cấp cứu.Sau khi bú hết bình sữa do các cô điều dưỡng pha, bé gái nằm ngủ ngon lành. Hơn một tuần được các y bác sĩ khoa Sản và khoa Nhi phối hợp điều trị, hiện sức khỏe của bé đã ổn định. Những ngón tay bé xíu ngọ nguậy khi có đông người đến thăm. Nhiều thân nhân bệnh nhân, người bên ngoài khi biết tin đã đến cho sữa, tã, quần áo... và ngỏ ý nhận nuôi cháu bé. Bé gái được chiếu đèn để điều trị vàng da. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Hương Lan, Phó khoa Sản Bệnh viện Quận 2 cho biết bé được đưa vào khoa cấp cứu rạng sáng 3/3. Lúc đó dây rốn chưa được kẹp, vẫn còn tươi, dự đoán bé mới sinh khoảng một giờ, cân nặng 3,4 kg. Sau khi cắt rốn, bé được chăm sóc tại khoa Sản hai ngày thì đưa lên khoa Nhi do bệnh lý vàng da. Các bác sĩ đã tích cực chiếu đèn điều trị vàng da. Những ngày đầu các điều dưỡng, y tá thay phiên nhau đi vận động xin sữa, quần áo khắp bệnh viện cho bé. "Mọi người ai cũng yêu quý, cưng nựng bé nhưng không dám bế lâu và thay đổi liên tục chứ không cố định người nào vì sợ bé quen hơi", một bác sĩ chia sẻ. Nhiều người liên hệ xin nhận nuôi cháu bé. Ảnh: Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Quận 2 cho biết hiện có khá nhiều người liên hệ xin nhận nuôi bé. Bệnh viện đã báo sự việc lên UBND phường Bình Trưng Tây, quận 2. Sau khi sức khỏe ổn định hoàn toàn, bé sẽ được giao cho phường để giải quyết theo đúng pháp luật.