Trời nồm ẩm làm bùng phát nhiều bệnh Miền Bắc đang trong giai đoạn giao mùa với thời tiết nồm ẩm, gây bệnh đường hô hấp, dị ứng, hen... ở cả trẻ em và người lớn.Chỉ trong vòng 2 tuần qua, Bệnh viện Nhi Trung Ương tiếp nhận 180 trẻ nhập viện với các bệnh lý viêm đường hô hấp, tăng nhiều so với cuối tháng 2. T Trẻ đang được khám bệnh tại Bệnh viện Nhi trung ương.Ảnh minh họa:  "Hầu hết các dạng bệnh mãn tính, bệnh liên quan đến đường hô hấp đều dễ trở nặng trong điều kiện thời tiết này, nhất là hen, viêm mũi dị ứng... nếu bệnh nhân lơ là, không kiểm soát bệnh tốt", bác sĩ Trường nhắc nhở. Không chỉ Trung tâm dị ứng miễn dịch lâm sàng quá tải mà hầu như tất cả các khoa cấp cứu, hồi sức tích cực của Bệnh viện Bạch Mai đều đang kín giường vì bệnh nhân đông. Lương y Phó Hữu Đức, Chủ tịch Hội đông Y quận Cầu Giấy, Hà Nội, cũng cho hay, từ tuần trước tới nay, lượng bệnh nhân đến khám, bốc thuốc tại cơ sở của ông tăng lên đáng kể so với thông thường, có ngày tới 40-60 người. Các bệnh hay gặp dịp này là những bệnh ngoài da như nấm, dị ứng; các bệnh về hô hấp như viêm phế quản, viêm phổi, cúm, sởi... "Mưa phùn mùa xuân, độ ẩm trong không khí cao là điều kiện sinh sôi lý tưởng của cây cối, nấm mốc và cả mầm bệnh", ông Đức nói.  Đặc biệt với trẻ nhỏ, bệnh do sự thay đổi thời tiết, phần lớn không quá nghiêm trọng nhưng gia đình vẫn cần chăm sóc bé đúng cách để phòng bệnh (đối với trẻ chưa mắc bệnh) và hạn chế tình trạng bệnh kéo dài (với trẻ đã mắc bệnh).  Để đối phó với không khí độ ẩm cao, gia đình cần giữ cho trẻ không gian sống khô thoáng bằng cách sử dụng dụng cụ đo độ ẩm trong phòng ở, dùng máy hút ẩm, điều hòa 2 chiều chế độ khô, tăng nhiệt độ trong phòng và thường xuyên vệ sinh sàn nhà, tường nhà, cửa kính bằng khăn khô. Nên chú trọng giữ vệ sinh da cho trẻ, sấy khô quần áo và vật dụng bé dùng, đặc biệt là đồ vải. Theo các bác sĩ, - Giữ vệ sinh môi trường sống: Làm sạch và thông thoáng không gian trong nhà, không hút thuốc lá. - Làm khô không gian sống: Bằng cách sử dụng điều hòa nhiệt độ, máy hút ẩm, không phơi quần áo ướt trong nhà, dùng khăn khô để lau sàn. - Vệ sinh thân thể và đồ dùng cá nhân: Quần áo khó khô hẳn khi độ ẩm quá cao nên nếu có thể, hãy dùng máy sấy, bàn là đồ trước khi mặc, tránh các nấm mốc, các bệnh ngoài da. - Đảm bảo chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, duy trì việc luyện tập thể dục (có thể thực hiện trong nhà nếu ngoài trời mưa) để nâng cao sức đề kháng cho cơ thể. - Những người có bệnh mãn tính cần tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ, duy trì đơn thuốc và các biện pháp kiểm soát bệnh tốt để yếu tố môi trường kích thích bệnh phát tác. Khi thấy có các biểu hiện bất thường, cần liên hệ ngay với bác sĩ để được tư vấn.