Bao lâu nên thay gối một lần Nếu bạn đang dùng một chiếc gối nhồi bông, hãy thay mới sau 6 tháng sử dụng để tránh những tác hại không đáng có cho cơ thể.Ảnh: Bạn có nhớ lần cuối cùng thay gối mới là khi nào không? Nếu không thể trả lời cũng đừng lo lắng vì không chỉ có mình bạn đang vô tâm với những chiếc gối mà hầu hết mọi người đều như thế. Tiến sĩ Rafael Pelayo, chuyên gia về giấc ngủ tại Trung tâm Khoa học Stanford kể trên Chưa từng có ý kiến khoa học chính xác nào giúp xác định đúng thời điểm để thay mới một chiếc gối kê đầu. Có một cách sau đây bạn có thể thử để quyết định làm gì với những chiếc gối của mình. Nancy Rothstein, nhà tư vấn và giáo dục tự gọi mình là “Đại sứ giấc ngủ” cho biết: “Nếu bạn có một chiếc gối nệm cao su, hãy gấp đôi nó. Nếu gối không thể trở lại hình dạng lúc ban đầu thì đã đến lúc bạn nên bỏ nó đi.” Ngay cả những chiếc gối không bị biến dạng khi gấp đôi hay nhìn vẫn sạch sẽ, không có vết ố vàng vẫn chứa những thứ dơ bẩn như dầu hay dịch tiết từ cơ thể, da chết, bụi bẩn từ không khí. Hơn nữa, cứ sau khoảng 1/3 thời gian trong ngày bạn nằm trên gối, lật xoắn đủ kiểu, những thứ nhồi bên trong gối lại hư hao dần. Vì thế, việc thay thế những chiếc gối cũ là cần thiết để bảo vệ sức khỏe của bạn. Tiến sĩ Michael Breus, chuyên gia tâm lý, tác giả cuốn sách Breus còn khuyên mỗi người nên có hai loại gối khác nhau, một loại mềm và một loại cứng. Vào đầu tuần, do cơ thể có xu hướng muốn được thoải mái, bạn sẽ không cần nhiều sự hỗ trợ cho đầu và cổ nên bạn có thể sử dụng chiếc gối mềm. Sau ngày làm việc căng thẳng với màn hình máy tính hay điện thoại, các cơ ở cổ căng lên nên cần nhiều sự nâng đỡ hơn. Vì thế bạn nên đổi sang một cái gối cứng cáp vàođêm thứ năm hoặc thứ sáu mỗi tuần.