Chàng trai điếc bật khóc vì được cộng đồng đồng cảm Muharrem, một thanh niên bị điếc bẩm sinh sống ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, có một ngày bất ngờ khi mọi người anh gặp đều giao tiếp với anh bằng ngôn ngữ cơ thể.Họ cùng di chuyển đến quãng trường, nơi hàng xóm tham gia kéo đến vây xung quanh, cười với anh. Muharrem đã bật khóc khi biết tất cả những gì đang diễn ra là sự chuẩn bị công phu của mọi người để giúp mình vượt qua rào cản giao tiếp, để cảm thấy hòa nhập hơn. Giọt nước mắt đã rơi, sau đó là nụ cười hạnh phúc và những cái ôm nồng ấm được chàng trai gửi đến mọi người. Muharrem đã có một ngày không thể quên trong cuộc đời. Ảnh: Để làm nên một ngày khiến Muharrem rơi nước mắt vì bất ngờ và hạnh phúc, nhóm người từ một công ty thiết bị điện tử và công ty quảng cáo đã chuẩn bị ráo riết suốt một tháng. Họ thiết lập camera ở khắp mọi nơi để ghi hình. Những người hàng xóm tham gia vào chiến dịch này đã học và làm quen với ngôn ngữ ký hiệu. Tất cả sự nỗ lực này nhằm giúp Muharrem cảm thấy không còn rào cản trong việc kết nối, giao tiếp với người bình thường.