Bí quyết chăm sóc thận khỏe mạnh Muốn phòng bệnh thận, nên uống đủ nước hàng ngày, giảm lượng muối ăn, hạn chế thực phẩm chế biến sẵn, theo dõi huyết áp và sống lành mạnh.Bệnh nhân suy thận chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện Nhân dân 115. Ảnh:    - Giữ cơ thể khỏe mạnh giúp làm giảm huyết áp và do đó khiến ta ít nguy cơ mắc bệnh thận mạn tính. Hãy tham gia bất kỳ hoạt động thể chất nào theo sở thích như đi bộ, đạp xe, bơi lội... để duy trì sự năng động của cơ thể, giúp phòng tránh bệnh tật nói chung và bệnh thận nói riêng. - Uống đủ nước mỗi ngày. - Không hút thuốc. - Ăn uống lành mạnh và giữ trọng lượng hợp lý, giảm lượng muối ăn hàng ngày, hạn chế các thực phẩm chế biến sẵn.