8 nguyên tắc vàng phòng bệnh thận Để phòng bệnh thận, cần hoạt động thể lực phù hợp, kiểm soát đường huyết và cân nặng, theo dõi huyết áp...Khoảng 5 triệu người Việt bị suy thận, hàng năm chừng 8.000 ca bệnh mới, đặc biệt do biến chứng của đái tháo đường. Căn bệnh được bệnh manh là "sát thủ giết người" thầm lặng, nhiều người chỉ phát hiện bệnh khi đã bị suy thận ở giai đoạn cuối. Vì thế, điều quan trọng là cần đi khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh. Những người đã mắc bệnh thì cần tuân thu điều trị để bệnh không tiến triển nặng hơn dẫn đến việc phải chạy thận nhân tạo, ghép thận.  Bác sĩ khuyến cáo, với những người thận khỏe để phòng bệnh cần tuân thủ 8 nguyên tắc vàng: Hoạt động thể lực phù hợp, Kiểm soát đường huyết, Theo dõi huyết áp, Chế độ ăn phù hợp và kiểm soát cân nặng, Uống lượng nước thích hợp, Không hút thuốc lá, Dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, Kiểm tra chức năng thận nếu có yếu tố nguy cơ. Những người có yếu tố nguy cơ như đái tháo đường, gút, tăng huyết áp... thì cần lưu ý, tránh để biến chứng sang suy thận.  Tại lễ