Viên sỏi thận to bằng quả cam trong cơ thể người đàn ông Các bác sĩ Bệnh viện Sóc Trăng vừa phẫu thuật cho một người đàn ông 50 tuổi, lấy ra một viên sỏi thẩn nặng 400 g, to như một quả cam.Viên sỏi thận nặng gần 400 g. Ảnh: Ông Trần Quang Minh được gia đình đưa đến bệnh viện cấp cứu vào cuối tháng 2, trong tình trạng đau dữ dội ở hông trái. Kết quả chụp X-quang, siêu âm cho thấy bệnh nhân mang trong người viên sỏi thận to. Sức khỏe ông Minh thời điểm nhập viện rất yếu nên không thể phẫu thuật được. Bệnh nhân được theo dõi và điều trị. Sáng 3/3, các bác sĩ đã tiến hành ca mổ kéo dài nhiều giờ, lấy ra thành công viên sỏi lớn. Anh Minh đang điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Người nhà cho biết, hơn 10 năm trước ông Minh thường xuyên bị đau bụng và nhức lưng. Bác sĩ cho biết ông Minh bị sỏi thận, khi ấy viên sỏi thận khoảng 2,3 mm). Nghĩ là không ảnh hưởng lớn nên ông Minh không đi điều trị trong nhiều năm qua.