Hơn 61.000 nhà thuốc kết nối mạng Bộ Y tế kết nối mạng hơn 61.000 cơ sở bán lẻ thuốc nhằm kiểm soát chất lượng, giá cả, bán thuốc theo đơn.Sáng 24/8, tại tỉnh Hưng Yên, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến toàn quốc triển khai kết nối các cơ sở cung ứng thuốc. Cả nước hiện có hơn 61.000 cơ sở bán lẻ (nhà thuốc, quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã), 22.000 loại thuốc, rất nhiều tên thuốc. 25 tỉnh thành đã tham gia vào hệ thống liên thông nhà thuốc. Hơn 4.000 cơ sở bán lẻ thuốc đã được cấp tài khoản, quản lý hơn 22.000 đơn thuốc. Bộ Y tế đặt mục tiêu hết năm 2019 cả nước phải kết nối mạng tất cả nhà thuốc, tủ thuốc. Năm 2029 nối mạng hệ thống tất cả quầy thuốc cả nước. Các nhà thuốc kết nối mạng giúp truy xuất nguồn gốc, kiểm soát chất lượng, giá vàbán thuốc theo đơn. Ảnh: Là một trong 4 tỉnh thí điểm đề án, đến nay tại Hưng Yên có 100% nhà thuốc, 56 trong số 134 quầy thuốc và 8 trong số 161 tủ thuốc đã kết nối mạng. Theo lãnh đạo tỉnh, nhiều cơ sở chưa muốn thực hiện kết nối vì sợ lộ thông tin kinh doanh hoặc phát sinh truy thu thuế thu nhập, tăng chi phí kinh doanh, chưa phải là yêu cầu bắt buộc... Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng kết nối mạng các nhà thuốc là giải pháp hữu hiệu giúp người dân thuận tiện tra cứu thông tin về nguồn gốc, chất lượng, hạn sử dụng, giá cả thuốc. Cơ quan nhà nước có thêm công cụ quản lý thuốc, kiểm soát việc kê đơn, mua bán thuốc theo đơn. Bộ trưởng thừa nhận Việt Nam là một trong số ít nước người bệnh mua thuốc không cần đơn, đặc biệt là thuốc kháng sinh. Tình trạng mua bán thuốc không rõ nguồn gốc, thuốc giả, thuốc kém chất lượng vẫn còn. Hệ thống phân phối thuốc có nhiều khâu trung gian gây khó khăn khi truy xuất nguồn gốc và kiểm soát chất lượng. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá: "Việc quản lý bán thuốc tại Việt Nam thuộc dạng lỏng lẻo bậc nhất thế giới". Người dân mua được thuốc kháng sinh không cần đơn ở bất kỳ quầy thuốc nào. Đây là một trong những nguyên nhân khiến tình trạng kháng kháng sinh ở nước ta cao nhất thế giới. Bộ Y tế kỳ vọng việc kết nối mạng các nhà thuốc giúp thay đổi hình ảnh “có lẽ chỉ đến Việt Nam mua thuốc mới dễ như mua rau”.