Các thực phẩm nóng giúp giảm béo Rau, củ, quả nướng tốt cho người đang ăn kiêng bởi chứa ít calo, quá trình nướng tiêu hủy nhiều chất béo và một số dinh dưỡng không cần thiết trong thực phẩm.Soup nóng Theo Người muốn giảm béo nên ăn suop thay vì ăn cơm hay bánh ngọt. Ảnh: Trà nóng Khi khát cơ thể có một số triệu chứng thèm ăn như khi đói. Vì vậy, nếu đang giảm cân, hạn chế để cơ thể bạn rơi vào tình trạng khát. Cà phê có thể tốt cho người đang ăn kiêng vì nó chứa ít calo, nhưng caffeine trong cà phê là một chất lợi tiểu, do đó không nên dùng nhiều. Cách tốt hơn là dùng một tách trà xanh hoặc trà thảo dược. Những thức uống này chứa chất chống oxy hóa đồng thời giúp làm giảm cân nhờ vào cơ chế thúc đẩy quá trình trao đổi chất. Rau củ nướng Trái cây và rau nướng chứa ít calo do trong quá trình nướng đã làm tiêu hủy rất nhiều chất béo và một số dinh dưỡng không cần thiết. Ngoài ra, nướng còn giúp làm tăng hương vị cho các món ăn. Vì vậy, rau củ quả nướng là lựa chọn tốt cho người đang ăn kiêng. Gia vị nóng Các loại gia vị như quế, gừng và nghệ rất tốt cho việc giảm cân vì chúng giúp kiềm chế cảm giác thèm ăn và thèm ngọt. Capsaicin là hoạt chất gây nóng trong các loại gia vị như tiêu, ớt cũng thúc đẩy sự trao đổi chất. Do đó, bổ sung các loại gia vị này sẽ giúp bạn đốt cháy nhiều calo ngay cả khi bạn đang nghỉ ngơi. Tắm nước nóng Stress có thể làm tăng nồng độ cortisol (một hormone gây stress) khiến cơ thể bạn tích mỡ bụng. Tắm nước nóng giúp bạn xoa dịu căng thẳng và tránh mỡ bụng bằng cách hạ thấp nồng độ cortisol trong cơ thể.