Bảo hiểm y tế vẫn còn hành dân Thị sát Bệnh viện quận Bình Thạnh, TP HCM, hôm 13/3, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhìn nhận thủ tục bảo hiểm y tế phức tạp khiến quyền lợi người dân bị ảnh hưởng.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến hỏi thăm người dân khám bệnh tại Bệnh việnQuận Bình Thạnh (TP HCM) về những vấn đề liên quan đến việc khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế. Ảnh: Theo Bộ trưởng, cần phải tích cực tuyên truyền để người dân hiểu được việc tham gia bảo hiểm y tế là quyền lợi thiết thực, tháo gỡ dần những khó khăn vướng mắc. Trong khi đó tâm lý người dân là chỉ khi nào có bệnh tật mới mua bảo hiểm, tạo nên những gánh nặng trước các đau ốm, rủi ro bất ngờ.  Theo quy định mới, với loại hìnhbảo hiểm y tế theo hộ gia đình, mức phí đóng sẽ giảm dần cho các thành viên tiếp theo. Trẻ em dưới 6 tuổi, hộ nghèo được miễn phí 100% chi phí bảo hiểm.