Kinh nguyệt không đều có bị vô sinh Em 17 tuổi, kinh nguyệt không đều, 3 hay 4 tháng mới có một lần, có khi một năm mới thấy 2 lần. Em chưa quan hệ tình dục.Em thủ dâm nhưng chỉ ở bên ngoài, không làm ảnh hưởng tới màng trinh. Thỉnh thoảng, mỗi lần thủ dâm xong thấy xuất hiện kinh nguyệt. Xin hỏi, tình trạng của em là gì? Chu kỳ kinh nguyệt không đều có khiến em bị vô sinh? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung (thường gọi là dạ con) bong ra hằng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ trong cơ thể. Khi bước vào tuổi dậy thì, hàm lượng nội tiết tố nữ trong cơ thể tăng lên nhưng chưa hoàn toàn ổn định nên chu kỳ kinh nguyệt thường thất thường, lúc có lúc không, lúc nhiều lúc ít. Khi thủ dâm, dưới tác động của yếu tố thần kinh, hàm lượng nội tiết tố nữ trong cơ thể em đột ngột thay đổi nên em thấy kinh. Chu kỳ kinh nguyệt không đều ở lứa tuổi của em không phải là nguyên nhân vô sinh. Vì vậy, em hãy bình tâm. Nếu em thực sự muốn có chu kỳ kinh đều đặn, hãy thử dùng thuốc tránh thai hằng ngày, loại viên phối hợp hai loại nội tiết tố nữ: estrogen và progesterone. Thuốc tránh thai có bản chất là nội tiết tố nữ này sẽ giúp cho chu kỳ kinh nguyệt của em đều đặn và giảm chứng đau bụng kinh nếu em gặp phải vấn đề này. Chúc em khỏe và tự tin nhé.