Cắt khối u nang ống mật chủ khổng lồ cho bệnh nhi Lào Bé gái Hoàng Thị Pheng (5 tuổi) ở tỉnh Hủa Phăn, Lào, được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương cắt bỏ thành công khối u nang ống mật chủ đường kính 12 cm.Cháu Pheng đau, chướng bụng, vàng da đã 2 năm nay, 5 tuổi mà chỉ nặng 14 kg. Kinh tế khó khăn nên gia đình không có điều kiện đưa cháu đi thăm khám, chỉ uống thuốc nam tại nhà. Ngày14/3, trẻ chảy máu cam, bụng chướng to, nôn, mệt mỏi. 3 ngày sau, gia đình đưa bé sang Bệnh viện tỉnh Sơn La khám. Các bác sĩ chẩn đoán trẻ có khối u to, phức tạp nên chuyển bệnh nhi đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội). Kết quả xét nghiệm cho thấy cháu bé mang khối u nang ống mật chủ khổng lồ đường kính 12 cm, chiếm hết thể tích nửa ổ bụng bên phải tới tận mào chậu, kèm theo xơ gan, ứ mật. Hình ảnh bệnh nhi 5 tuổi có khối u nang ống mật chủ khổng lồ khiến bụng chướng, to bất thường trước ca mổ (bên trái) và trong khi được các bác sĩ phẫu thuật nội soi cắt bỏ u (bên phải). Ảnh: Tiến sĩ Phạm Duy Hiền, Giám đốc Trung tâm phẫu thuật nội soi nhi khoa, Bệnh viện Nhi trung ương cho biết: “Bệnh nhi có thể trạng rất yếu, khối u to, dính nên nguy cơ chảy máu trong mổ và rò mật, rò tụy sau mổ là rất cao, ngay cả mổ mở". Sau khi hội chẩn và cân nhắc, các bác sĩ vẫn quyết tâm mổ nội soi, cắt nang và nối mật ruột cho bệnh nhân. Ngày 27/3, ca mổ diễn ra khá phức tạp do thành nang bị viêm dày và hoại tử thủng ở mặt sau nang vào đầu tụy, chảy máu. Trải qua hơn 6 tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u nang bằng phương pháp nội soi. Đây là phương pháp xâm lấn tối thiểu giúp cháu bé đỡ đau sau mổ, sẹo mổ nhỏ, có tính thẩm mỹ cao và thời gian nằm viện được rút ngắn. Bệnh viện Nhi trung ương cũng kêu gọi sự ủng hộ và quyên góp từ các nhà tài trợ giúp gia đình có thêm chi phí trang trải cho cháu Pheng.