Bé gái chỉ ăn sữa chua mà vẫn khỏe mạnh Cô bé Emilie, 4 tuổi (Anh) chỉ biết ăn sữa chua dâu tây. Mỗi ngày em ăn đến 30 hũ và trở nên kích động khi cha mẹ ép ăn thực phẩm khác.Chị Naomi,   Chị Naomi vẫn rất lo lắng. Chị chưa từng nghe trường hợp nào như con mình. "Ngoài chế độ ăn bất thường thì cháu hoàn toàn là một đứa trẻ thông minh và hạnh phúc", chị nói. Các chuyên gia lo ngại về lâu dài, chế độ ăn hoàn toàn là sữa chua sẽ khiến bé Emilie bị thiếu máu. Ảnh: Phát ngôn viên của Hiệp hội Dinh dưỡng Anh, bà Nicole Rothband lo ngại cô bé Emilie-Lea có thể bị thiếu máu