Những lưu ý với bệnh đái tháo đường Đái tháo đường (ĐTĐ) hay tiểu đường là một bệnh mãn tính nguy hiểm có xu hướng tăng nhanh ở Việt Nam cũng như trên thế giới.Mục tiêu kiểm soát ĐTĐ theo ADA (Hiệp hội ĐTĐ Mỹ): HbA1c 7% được coi là mục tiêu chung cho cả ĐTĐ type 1 và type 2, glucose máu lúc đói nên duy trì ở mức 3,9-6,4mmol/l (70-126 mg/dl), đường huyết sau ăn 2h 10mmol/l (180mg/dl), điều trị các yếu tố nguy cơ kèm theo: tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu… Phác đồ điều trị ĐTĐ là sự kết hợp của 3 yếu tố: chế độ ăn, hoạt động thể lực và dùng thuốc. Chế độ ăn uống Người bệnh thực hiện chế độ ăn hợp lý, cân đối các thành phần: glucid 50-60%, protid 15-20%, lipid 2-30%, tổng calo trong ngày; nên chọn loại thực phẩm có chỉ số tăng đường huyết (GI) thấp, nhiều chất xơ, kiêng đồ ngọt. Người ĐTĐ type 2 ăn 3 bữa chính (sáng, trưa, tối). Bệnh nhân đang tiêm insulin có thể chia thành 4-5 bữa phòng hạ đường huyết. Các thực phẩm làm tăng đường máu nhanh như bánh mỳ tráng, khoai lang nướng nên được hạn chế, sử dụng vừa phải các thực phẩm làm tăng đường huyết trung bình; tăng sử dụng các thực phẩm làm tăng đường huyết thấp và rất thấp. Hoa quả không được ăn quá 20% mức năng lượng hàng ngày vì sẽ ảnh hưởng đến chuyển hóa lipid, glucid và chỉ ăn những trái cây có chỉ số đường thấp (ổi, lê, táo cam), hạn chế (dưa hấu, vải, nhãn, xoài), ăn vừa phải chuối, đu đủ. Bệnh nhân ĐTĐ nên áp dụng chế độ ăn nhạt, hạn chế bia, rượu. Chuyên đề “Chế độ dinh dưỡng cho người bệnh ĐTĐ” được tổ chức ở Hòa Bình. Thực đơn hàng ngày như sau được xem là tiêu chuẩn: bữa sáng: 300g bún + 2 thanh đậu phụ rán (180g đậu phụ + 8g dầu ăn) + 1 quả dưa chuột (120g), bữa trưa: 2 lưng bát cơm (100g gạo) + 1 khúc cá lớn 150g + 1 miệng bát rau su su luộc (150g), bữa phụ chiều: 3 múi bưởi nhỏ (100g), bữa tối: 2 lưng bát cơm (100g gạo) + 4 - 5 miếng thịt (50g) + 1 quả trứng vịt (40g) + 1 bát rau cải luộc (150g), sau ăn tối: nửa quả ổi (80g) Chế độ luyện tập Hoạt động thể lực tối thiểu là 30 phút một ngày, 5 ngày một tuần. Việc kiểm tra đường huyết, huyết áp, tình trạng tim mạch trước khi tập (lưu ý khi 14mmol/l dường huyết lúc đói 5mmol/l không luyện tập) là bắt buộc. Các loại hình luyện tập khuyến khích là đi bộ, bơi lội, cầu lông, leo cầu thang. Sinh hoạt CLB ĐTĐ Bệnh viện đa khoa Hà Đông. Điều trị bằng thuốc Chỉ định tiêm insulin là bắt buộc đối với ĐTĐ type 1, ĐTĐ thai kỳ. Một số trường hợp ĐTĐ type 2 có chỉ định tiêm insulin khi có nhiễm trùng, vết thương cấp, tăng đường huyết, suy gan, thận, thất bại với thuốc viên hạ đường huyết. Điều trị bằng thuốc uống theo đúng chỉ định của bác sĩ. Những nội dung trên đã được giới thiệu trong hệ thống sinh hoạt Câu lạc bộ ĐTĐ tháng 3/2015 do nhãn hàng viên tiểu đường TĐCare tổ chức tại Hải Phòng, Hà Nội, Hòa Bình. Tư vấn sản phẩm tại Bệnh Việt Việt Tiệp - Hải Phòng. TĐCARE được sản xuất từ 7 thảo dược có tác dụng hỗ trợ làm giảm đường huyết từ 8,7 mmol/l xuống 6,37 mmol/l giảm chỉ số HbA1c từ 7,88% xuống còn 6,8% sau 3 tháng, giảm cholesterol và lipid máu, ngăn ngừa biến chứng tim mạch và biến chứng thần kinh ngoại biên do tiểu đường gây ra. Sản phẩm dùng an toàn cho người bệnh, không gây tác dụng phụ. Người bệnh nên sử dụng tối thiểu trong vòng 3 tháng, ngày uống từ 4-6 viên. Truy cập (Nguồn: