Bé gái lớn lên trong bụng người mẹ hôn mê suốt 3 tháng Chị Đặng Quỳnh Anh (Hà Nội) bầu 5 tháng bị tai nạn giao thông hôn mê, bác sĩ nuôi thai nhi trong bụng mẹ đến đủ 38 tuần mới mổ.Ngày 22/8, các bác sĩ Bệnh viện Thanh Nhàn quyết định mổ bắt con cho thai phụ nằm hôn mê suốt 3 tháng. Bé gái chào đời khỏe mạnh nặng 3,2 kg. Điều kỳ diệu là khi con cất tiếng khóc chào đời thì người mẹ cũng bắt đầu có phản xạ nhẹ. Theo bác sĩ, "có lẽ tình mẫu tử thiêng liêng đã làm nên kỳ tích này". Chị Quỳnh Anh, 29 tuổi, bị tai nạn giao thông hồi tháng 5, khi mang thai tháng thứ 5. Bà bầu được người đi đường gọi xe cấp cứu đưa vào Bệnh viện Thanh Nhàn. Tình trạng của chị khi đó rất nguy kịch, nguy cơ tử vong cao, chấn thương sọ não, tụ máu não, đồng tử giãn. Bé gái chào đời trong niềm hạnh phúc vỡ òa của các y bác sĩ và người nhà. Ảnh: Các bác sĩ hội chẩn, chỉ định mổ cấp cứu. Bác sĩ Trương Quý Hoàn, thành viên kíp mổ kể lại đây là một ca mổ đặc biệt, vừa phẫu thuật cho mẹ vừa phải đảm bảo an toàn cho con. Bác sĩ chọn thuốc gây mê, giảm co, dùng áo che bụng mẹ khi chụp chiếu xét nghiệm để tránh không ảnh hưởng đến thai nhi. Mục đích chính của bác sĩ là cứu mẹ. Khi ấy thai nhi còn quá bé, nếu mẹ không cứu được thì cũng khó giữ được con. Sau mổ, chỉ số sinh tồn của bệnh nhân ổn định song vẫn phải thở máy, hôn mê, phản xạ hầu như không có. Trong khi mẹ thập tử nhất sinh thì tình trạng sức khỏe của thai nhi ổn định. Hằng ngày, bác sĩ cùng điều dưỡng khoa Sản đều kiểm tra, siêu âm thai nhi. Các bác sĩ cố gắng nuôi em bé đến đủ 38 tuần thai để mổ bắt con, không hy vọng nhiều về sự cải thiện sức khỏe của bà mẹ. Rất may mắn, sau 3 tháng người mẹ không mắc các biến chứng sau mổ như viêm phổi, bị loét do tì đè, thiếu dinh dưỡng... Thai nhi phát triển tăng cân đều. Khi thai nhi đủ 38 tuần tuổi, bác sĩ quyết định mổ sinh. Bé gái chào đời khỏe mạnh, được gia đình gọi là Cốm. Sau sinh bé được da kề da với mẹ. Người mẹ vẫn đang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu ngoại. Sau ca mổ sinh con, người mẹ bắt đầu có phản xạ khi được cấu, bẹo. Tiên lượng tình trạng người mẹ vẫn còn mong manh nhưng đã có hy vọng. Theo bác sĩ Trần Viết Thắng, Trưởng khoa Sản 1, Bệnh viện Thanh Nhàn, đây là lần đầu tiên ông điều trị một ca bệnh mà cả mẹ và con rất đặc biệt. “Khi em bé cất tiếng khóc chào đời cũng là lúc ý thức của người mẹ có những cải thiện đáng ngạc nhiên. Có lẽ tình mẫu tử thiêng liêng làm nên kỳ tích này”, bác sĩ Thắng nói.