Thời điểm có bầu thích hợp sau 2 lần thai lưu Em năm nay 27 tuổi, lập gia đình được 4 năm. Em đã mổ u nang buồng trứng trái, sau đó bị thai lưu 2 lần, lần đầu 19 tuần, lần hai 22 tuần.Xin hỏi bao lâu sau em mới có thể mang thai lại? Lần thứ ba liệu có bị lưu như hai lần trước không? Em chân thành cám ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Một số trường hợp sau mổ bóc u buồng trứng có thể dẫn tới suy buồng trứng, gây nên thiếu hụt hormon nuôi dưỡng thai (progesterone). Những trường hợp đó thường gây sẩy thai hoặc thai lưu rất sớm (trước 12 tuần). Còn tình huống của bạn, thai lưu khi ở tuổi thai 19-22 tuần thường ít liên quan đến suy buồng trứng. Có rất nhiều nguyên nhân gây thai lưu ở tuổi thai của bạn, chẳng hạn: Người mẹ bị bệnh thiếu máu, tiểu đường, nhiễm trùng khi mang thai hoặc tử cung có bất thường như bị dị dạng hoặc kém phát triển. Nguyên nhân cũng có thể đến từ chính thai nhi như thai bất thường nhiễm sắc thể, dị dạng hình thái hoặc có sự bất đồng nhóm máu của giữa mẹ và thai… Do đó trước khi muốn có thai lại, vợ chồng bạn nên đến khoa Tư vấn Tiền sản của các bệnh viện phụ sản lớn như Từ Dũ hoặc Hùng Vương để được tư vấn và làm các xét nghiệm tầm soát những nguyên nhân kể trên. Sau khi tìm và giải quyết được nguyên nhân mới có thể trả lời câu hỏi liệu thai kỳ sau bạn có bị thai lưu nữa không. Thân ái. Bác sĩ