Thai nhi 14 tuần tuổi vỗ tay trong bụng mẹ Siêu âm thai lúc 14 tuần, thai phụ Jen Cardinal (Anh) bất ngờ khi nhìn thấy em bé trong bụng đang vỗ tay.“Siêu âm tuần thứ 14, chúng tôi nhìn thấy bé đang vỗ tay. Vì thế, tôi hát cùng bác sĩ còn chồng tôi quay lại video này”, cô Cardinal nhớ lại. Thai phụ cho biết các bác sĩ đã chỉnh sửa hình ảnh em bé vỗ tay đôi chút để trùng tiết tấu bài nhạc. Chia sẻ trên trang Youtube cá nhân, người mẹ tâm sự đây là phút giây tuyệt vời mà cô không thể nào quên. “Bé vỗ tay 3 lần. Thật kỳ diệu. Đây là khoảnh khắc đáng nhớ trong cuộc đời tôi. Mọi chuyện không có gì là huyền bí cả, tất cả rất tuyệt vời”. (Theo