Ăn thực phẩm chứa thuốc trừ sâu làm giảm lượng tinh trùng Một nghiên cứu mới chỉ ra nam giới ăn nhiều rau quả chứa thuốc trừ sâu sẽ giảm một nửa số lượng tinh trùng so với người ăn ít.Các loại trái cây và rau quả chứa dư lượng thuốc trừ sâu cao, trung bình hay thấp được đánh giá trên cơ sở dữ liệu từ Bộ Nông nghiệp Mỹ. Cụ thể thực phẩm ít thuốc trừ sâu bao gồm đậu Hà Lan, bưởi. hành... Những loại có dư lượng cao bao gồm ớt, rau bina, dâu tây, táo và lê... Thuốc trừ sâu trong rau trái có thể dẫn đến giảm số lượng tinh trùng.Ảnh: Các nhà nghiên cứu chia người tham gia thành bốn nhóm khác nhau, từ những người ăn nhiều trái cây và rau quả chứa tồn dư thuốc trừ sâu với 1,5 khẩu phần ăn mỗi ngày, đến những người ăn ít nhất (0,5 khẩu phần ăn một ngày).   Tinh trùng giảm do nhiều yếu tố, trong đó có việc ăn uống phải thực phẩm chứa thuốc trừ sâu.Ảnh: Giáo sư nam khoa Allan Pacey (Đại học Sheffield), cho biết: "Đây là nghiên cứu rất thú vị, bước đầu chứng minh dư lượng thuốc trừ sâu trong thực phẩm có thể là một yếu tố góp phần gây ra vô sinh nam, cụ thể là làm giảm số lượng tinh trùng". Cũng Ước tính khoảng 30% nam giới trong độ tuổi đã kết hôn phải nhờ đến điều trị IVF (thụ tinh trong ống nghiệm), 2% số này bị vô sinh hoàn toàn. Nguyên nhân có liên quan đến rượu, thuốc lá, các loại thuốc kích thích, thừa cân, mặc đồ lót quá chật... Nghiên cứu này góp phần xác định thêm một nguyên nhân dẫn đến vô sinh nam.