10 công dụng ít biết của dầu dừa Nghiên cứu cho thấy súc miệng bằng dầu dừa có thể chữa khỏi một số bệnh răng miệng mãn tính, giúp hơi thở thơm mát, hàm răng trắng bóng.Theo các chuyên gia sức khỏe của 1. Cạo lông với dầu dừa Để cạo lông chân với dầu dừa, hãy mang theo một lượng nhỏ dầu dừa khi đi tắm. Tắm xong, dùng một chiếc khăn ẩm để lau khô nước ở chân. Thoa một lớp mỏng dầu dừa lên chân. Sử dụng khoảng một muỗng cà phê cho mỗi chân, chỉ cần một lượng nhỏ nhưng rất hiệu quả. Cạo lông đi và đừng quên rửa sạch dao cạo thường xuyên vì dầu dừa có thể làm cùn lưỡi dao. Sau khi ra khỏi phòng tắm, vỗ cho chân khô ráo. Lớp dầu dừa còn bám lại sẽ giúp làn da chân của bạn trở nên mềm mại. Nếu muốn, bạn có thể dùng dầu dừa như một loại kem dưỡng ẩm để massage chân sẽ mang lại hiệu quả rõ rệt hơn nữa. Ảnh: 2. Dầu dừa đông lạnh Yogurt đông lạnh từ dầu dừa nghe có vẻ lạ, nhưng nó rất ngon. Đây là cách dễ nhất để bổ sung dầu dừa vào thực đơn của bạn. Bạn cũng có thể ăn kèm với quả mâm xôi, việt quất hoặc mật ong. Món này ngon như trái cây đông lạnh vậy. 3. Súc miệng Những người thích súc miệng bằng dầu dừa cho biết nó có tính năng khử độc rất mạnh. Một số nghiên cứu cho thấy súc miệng bằng dầu dừa có thể chữa khỏi một số bệnh mãn tính và mang lại hơi thở thơm mát, hàm răng trắng bóng. 4. Kem dưỡng ẩm Dầu dừa là một loại "kem dưỡng ẩm" rất tốt. Có thể thêm một chút tinh dầu cam vào để kem có mùi thơm dễ chịu hơn. Hãy thoa kem sau khi tắm và nhớ đặt một lọ dầu dừa nhỏ cạnh giường ngủ để massage giúp da mặt, tay, chân không bị khô. 5. Kem đánh răng Trộn dầu dừa và baking soda thành một hỗn hợp sền sệt. Thêm vài giọt tinh dầu bạc hà và các khoáng chất thiết yếu nếu bạn muốn. Giờ thì bạn có thể yên tâm sử dụng loại kem đánh răng tự chế này với những công dụng bảo vệ răng miệng rất tốt. 6. Bánh cupcake chocolate dầu dừa Bánh này có thể làm tại nhà với công thức rất đơn giản. Bạn chỉ cần ít bột ca cao, dầu dừa và mật ong nguyên chất hoặc sirô tinh khiết. Có thể thêm vào các loại quả mọng, kem, bánh pudding và nhiều loại nguyên liệu khác nữa để chiếc bánh trở nên hấp dẫn hơn. 7. Dầu chiên Bạn muốn thưởng thức món khoai tây chiên? Đừng đầu độc cơ thể với các loại dầu thực vật tinh chế độc hại. Hãy thử thay thế bằng dầu dừa. Hơn nữa, vì dầu dừa không dễ bị phân hủy ở nhiệt độ cao, bạn có thể giữ lại dầu sau khi chiên và tái sử dụng nó. Dầu dừa rất an toàn và lành mạnh. 8. Lăn khử mùi Hãy thay thế lăn khử mùi đầy hóa chất của bạn bằng dầu dừa tự nhiên, có chức năng giữ ẩm. Lưu ý chỉ nên thoa một lớp thật mỏng lên da thôi. Cách này vừa tiết kiệm lại đơn giản và tốt cho da làn nhạy cảm. 9. Sốt mayonnaise dầu dừa Thay vì dùng sốt mayonnaise với loại dầu thực vật chứa PUFA (chất béo không bão hòa đa thể) dễ bị ôi thiu, bạn hãy sử dụng sốt mayonnaise dầu dừa tự nhiên tốt cho sức khỏe hơn. Một ưu điểm nữa của sốt dầu dừa là chứa các lợi khuẩn giúp tăng cường hệ miễn dịch. 10. Tẩy trang Chỉ cần chà xát khoảng một muỗng cà phê dầu dừa giữa các ngón tay đến khi tay ấm lên, sau đó massage lên da mặt để tẩy trang. Để tẩy mascara mắt, hãy tấm ướt một chiếc khăn bằng nước nóng, vắt khô, đặt lên mặt rồi nhẹ nhàng massage quanh vùng mắt. Nếu cần thiết, bạn lặp lại quá trình này một lần nữa.