Suy thận vì uống quá nhiều trà đá Các bác sĩ Mỹ xác định nguyên nhân khiến một người đàn ông 56 tuổi suy thận là thói quen mỗi ngày uống 16 cốc trà đá của ông ta.Báo cáo về bệnh nhân này được đăng hôm qua (1/4) trên tạp chí  Ảnh minh họa:  Bệnh nhân này nói với bác sĩ rằng ông đã uống 16 cốc trà đá mỗi ngày. Trà đen - trong nước trà đá mà ông ta đã uống - là một nguồn rất giàu oxalat, một thành phần góp phần gây các vấn đề về thận nếu tiêu thụ nhiều. Theo báo cáo, trung bình một người ở Mỹ tiêu thụ khoảng 152-511 mg oxalat mỗi ngày. Mức này cao hơn 40-50 mg một ngày theo khuyến cáo của Viện dinh dưỡng và chế độ ăn uống Mỹ Trong một báo báo khác đăng tải năm 2013 trên tạp chí y khoa Anh Ở trường hợp bệnh nhân này, bệnh xương của bà có khả năng do sử dụng quá nhiều fluor, một loại khoáng chất có trong trà và nước uống.