Nhiều người nhờ mang thai hộ vì sợ đẻ Không muốn mang thai vì sợ ảnh hưởng sắc đẹp, vóc dáng, mất cơ hội thăng tiến sự nghiệp nên nhiều phụ nữ xin bệnh viện tư vấn mang thai hộ.Nhiều người dân đang ngộ nhận về quy định mang thai hộ, theo bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ. Phát biểu tại hội thảo phổ biến nghị định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm và điều kiện mang thai hộ, ngày 31/3, bác sĩ Tuyết nói rằng vì ngộ nhận nên không ít người dân liên hệ với bệnh viện nhờ tư vấn mang thai hộ, kể cả sợ sinh nở. "Những trường hợp nhờ tư vấn mang thai hộ do ngại sinh nở khiến bác sĩ trả lời mất nhiều thời gian", bà Tuyết cho biết. Tiến sĩ Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế, nhấn mạnh không phải trường hợp nào không muốn mang thai đều có thể tìm người mang thai hộ, mà phải tuân thủ theo quy định của pháp luật. Mang thai hộ vì mục đích nhân đạo chỉ được thực hiện khi có xác nhận của tổ chức y tế về việc người vợ không thể mang thai và sinh con ngay cả khi áp dụng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản. "Việc mang thai hộ phải xuất phát từ những chỉ định y khoa vì mục đích nhân đạo", tiến sĩ Quang nhấn mạnh. Các chuyên viên phôi học thực hiện kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm. Ảnh: Luật cũng quy định vợ chồng chỉ được nhờ mang thai hộ khi không có con chung. Tiến sĩ Tuyết trăn trở, có đôi vợ chồng gọi điện đến bệnh viện chia sẻ họ có một con chung nhưng con bị hội chứng Down, sau khi sinh thì người vợ bị băng huyết bắt buộc phải cắt tử cung. Bây giờ nếu muốn có con thêm chỉ có con đường duy nhất mang thai hộ. "Trường hợp này nếu theo luật thì không giải quyết nhưng xét về mặt nhân bản thì có thể có cân nhắc ngoại lệ được hay không", bà Tuyết đặt vấn đề. Ông Nguyễn Hồng Hải,    Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cho biết, hiện cả nước có 3 cơ sở đủ điều kiện thực hiện kỹ thuật mang thai hộ vì mục đích nhân đạo, bao gồm bệnh viện Phụ sản Trung ương, Phụ sản Trung ương Huế và Phụ sản Từ Dũ TP HCM. Tại khu vực phía Nam, Bệnh viện Từ Dũ đã thực hiện những bước chuẩn bị để khi hoàn chỉnh quy trình, có thông tư hướng dẫn thì có thể đưa vào đời sống thực tiễn. Bệnh viện đã thành lập hội đồng khoa học kỹ thuật, thông qua những quy định cụ thể, thiết lập những quy trình cơ bản làm cơ sở cho các bác sĩ hiếm muộn sàng lọc trường hợp mang thai hộ và có thể tư vấn cho bệnh nhân.