Ứng dụng công nghệ thông tin quản lý mỹ phẩm Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) vừa khai trương dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 về cấp số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nhằm hướng tới việc áp dụng công nghệ thông tin trong quản lý mặt hàng này.Tham dự và chủ trì lễ khai trương ngày 27/3 vừa qua có GS. TS Nguyễn Viết Tiến - Thứ trưởng Bộ Y tế; TS. Trương Quốc Cường - Cục trưởng Cục Quản lý Dược cùng đại diện các sở, ban, ngành và các doanh nghiệp cung cấp mỹ phẩm trong nước. Hiện nay, với gần 600 đơn vị nhập khẩu mỹ phẩm thì mỗi năm, khoảng 10.000 hồ sơ đăng ký được nộp tại Cục Quản lý Dược trực tiếp hoặc qua bưu điện. Điều này gây ra sự tốn kém về thời gian, công sức và chi phí. Để nâng cao công tác quản lý và tiết kiệm thời gian cho người dân và doanh nghiệp, Cục Quản lý Dược triển khai áp dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 4, cấp số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm trong cả nước. Theo đó, người dân và các doanh nghiệp khi công bố mỹ phẩm nhập khẩu, chỉ cần vào hệ thống khai báo dữ liệu theo yêu cầu, đăng tải hồ sơ và thực hiện nộp phí và lệ phí trực tuyến. Cán bộ quản lý cũng có thể kiểm tra, thẩm định các hồ sơ một cách trực tuyến và thuận tiện. Tính đến thời điểm hiện tại, dịch vụ công trực tuyến cấp độ 4 là dịch vụ ở mức cao nhất khi tất cả các công đoạn đều được thực hiện trực tuyến nhanh chóng, chính xác và bảo mật. Cục trưởng Cục Quản lý Dược - TS. Trương Quốc Cường. TS. Trương Quốc Cường cho biết: "Với hệ thống dịch vụ cổng trực tuyến mức độ 4, người dân và doanh nghiệp có thể nộp hồ sơ, thanh toán phí và lệ phí, theo dõi quá trình xử lý và nhận kết quả xử lý hồ sơ hoàn toàn qua mạng. Dịch vụ chính thức đi vào hoạt động sẽ tạo điều kiện thuận lợi, đồng thời tiết kiệm thời gian, chi phí cho người dân và doanh nghiệp”. Thứ trưởng Bộ Y Tế - Nguyễn Viết Tiến lên phát biểu tại lễ công bố. Thứ trưởng Nguyễn Viết Tiến biểu dương Cục Quản lý dược và các đơn vị liên quan đã nỗ lực làm việc để có thể khai trương dịch vụ công mức độ 4. Đồng thời, Thứ trưởng cũng yêu cầu lãnh đạo các đơn vị, (Nguồn: