Thói quen sinh hoạt tổn thọ của tỷ phú Elon Musk Làm việc quá nhiều, Elon Musk không ngủ đủ 7 tiếng mỗi đêm, làm tăng nguy cơ mắc bệnh mạn tính và tử vong.Trong bài phỏng vấn gần đây với "Điều đó không thực sự tuyệt vời đâu", Musk thừa nhận. "Có những khi tôi không rời nhà máy suốt 3-4 ngày". Mùa hè năm nay, Musk bỏ lỡ sinh nhật của mình và chỉ ra ngoài nhà máy vài tiếng để dự đám cưới em trai. Ông cũng cho biết mình không bao giờ nghỉ làm quá một tuần, trừ đợt sốt rét năm 2001. Nếu các con số trên là đúng, Musk chỉ có vỏn vẹn 7 tiếng mỗi ngày không phải làm việc. Như vậy, ông chắc chắn rơi vào tình trạng thiếu ngủ thường xuyên. Elon Musk. Ảnh:  Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ khuyến cáo người trưởng thành từ 18 đến 60 tuổi ngủ ít nhất 7 tiếng mỗi đêm. Tuy nhiên, nghiên cứu của Trên thực tế, thiếu ngủ làm cạn kiệt tế bào sát thủ tự nhiên, còn gọi là tế bào NK, một dạng lymphocyte (bạch cầu) giúp bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật. Ngủ 4-5 tiếng một đêm có thể làm giảm 70% lượng tế bào này. Thiếu ngủ còn làm tăng nguy cơ các bệnh mạn tính như Alzheimer, béo phì, tiểu đường. Ngủ 5-6 tiếng mỗi đêm trong một tuần là đủ để gây ra tình trạng tiền tiểu đường. Về lâu dài, tim, mạch máu và thận cũng bị ảnh hưởng. Chưa kể, người ngủ ít dễ bị ung thư. Tất nhiên, không phải ai cũng giống nhau. Một số người ngủ 6 tiếng mà vẫn khỏe mạnh, song họ chỉ Khi không chắc mình có gene