Sự hồi sinh kỳ diệu của bé trai có nửa trái tim Trải qua 9 ca phẫu thuật với 3 lần đối diện tử thần, không ai nghĩ cậu bé 15 tháng tuổi có thể hồi phục để đoàn tụ cùng gia đình.Sinh ra với hội chứng suy tim trái, quá nửa thời gian kể từ khi đến với cuộc đời bé Jack Stevens phải sống trong bệnh viện. Hầu hết thời gian kể từ khi chào đời Jack Stevens phải sống trong bệnh viện. Bé mắc hội chứng suy tim trái bẩm sinh. Ảnh: Biết con mắc bệnh tim bẩm sinh từ khi bé còn trong bụng mẹ, đứa trẻ chào đời, vợ chồng Chris và Ashton Hodge xót xa nhìn cuộc sống của con bị bao quanh bởi chằng chịt máy móc và dây nhợ. Đau lòng nhưng hiểu rõ đây là cách duy nhất để con được sống, họ động viên nhau hết lòng chăm sóc yêu thương bé suốt giai đoạn khó khăn này. “Mới một tuần tuổi bé đã phải mổ tim hở lần đầu tiên. 3 ca phẫu thuật tương tự diễn ra sau đó. 5 tháng đầu đời của bé đều ở bệnh viện. Bé phải đương đầu với quá nhiều nguy hiểm trong thời gian quá ngắn nhưng đã vượt qua. Với chúng tôi, bé là một chiến binh thực thụ”, ông bố kỹ sư chia sẻ về con trai bệnh tật. Nặng hơn 2 kg khi chào đời, sức khỏe yếu và chậm phát triển vì hội chứng tim bẩm sinh, bé vẫn vượt qua hai giai đoạn của quy trình Norfood, kỹ thuật phức tạp nhất trong phẫu thuật dị tật tim bẩm sinh để cải thiện lưu thông máu. Tháng 4 năm ngoái, bé được về nhà lần đầu tiên kể từ khi chào đời. 3 tháng sau, cơn đột quỵ xảy đến buộc cậu bé phải quay lại bệnh viện. Sau 9 ca phẫu thuật với 3 lần đối diện tử thần, bé trai đã hồi phục kỳ diệu và trở về nhà cùng cha mẹ. Ảnh: Ba lần đối diện tử thần và được hồi sinh, sau chuỗi ngày điều trị khó khăn, cậu bé kháu khỉnh được đoàn tụ với bố mẹ tại ngôi nhà của mình. Ống đưa thức ăn lần đầu tiên được lấy ra để cậu bé ăn uống theo cách tự nhiên như các bạn đồng lứa. Bố mẹ Jack sẽ sớm được nhìn thấy con trai bước đi và bi bô nói những tiếng đầu tiên trong không gian đầm ấm của gia đình. Bệnh tim bẩm sinh không thể chữa trị dứt điểm, Jack không có cơ hội phát triển bình thường như những đứa trẻ khác, cha mẹ cậu bé vẫn thấy may mắn khi con trai hồi phục được như hôm nay. Căn bệnh này sẽ theo bé suốt đời. Sẽ tới lúc bé cần làm phẫu thuật cấy ghép nhưng bác sĩ chưa biết rõ thời gian. Bé phải uống tới 12 loại thuốc khác nhau 4 lần một ngày nhưng giờ chỉ cần dùng ba loại thuốc thông qua một ống tiêm. "Ống đưa thức ăn cũng được tháo bỏ tháng trước là điều tuyệt diệu. Bé gần như sắp đi được và cứ bập bẹ suốt. Hy vọng bé sẽ nói được từ đầu tiên sớm. Chúng tôi rất tự hào về bé”, người cha hạnh phúc tâm sự. Hội chứng suy tim trái (HLHS) là dạng bệnh tim bẩm sinh trong đó tâm thất trái phát triển bất thường với kích thước teo nhỏ. Động mạch chủ bơm máu cũng hoạt động kém hơn. Điều này đồng nghĩa với việc tim không thể làm nhiệm vụ mang máu hiệu quả nuôi cơ thể. Hầu hết các bé suy tim trái bẩm sinh thường trông khỏe mạnh ngay sau khi chào đời nhưng sau đó có thể không thở được nếu không được điều trị kịp trời. Đa số trường hợp mắc HLHS đều có thể chẩn đoán trước khi sinh. Bệnh không thể chữa chấm dứt hoàn toàn nhưng bệnh nhân có thể duy trì chất lượng cuộc sống tương đối nếu phẫu thuật thành công. Thống kê cho thấy chỉ 60% bệnh nhân sống sót qua cả 3 phẫu thuật yêu cầu.