Bệnh thủy đậu, quai bị lan trong trường học tại TP HCM Bệnh thủy đậu xuất hiện ở hai trường tiểu học Nguyễn Đình Chiểu, quận Bình Thạnh, và trường Lương Thế Vinh, quận 1, với nhiều học sinh mắc bệnh.3 tháng đầu năm, Trung tâm y tế dự phòng TP HCM ghi nhận nhiều chùm ca bệnh trường học xuất hiện tại các trường tiểu học và mầm non. Tổng cộng toàn thành phố có 4 ổ bệnh thủy đậu, 2 ổ dịch tay chân miệng và 1 nơi xuất hiện quai bị. Sốt xuất huyết trong 2 tháng đầu năm cao hơn cùng kỳ 2014 do mùa dịch kéo dài. Trong tháng 3, 19 phường xã có ca nhập viện liên tiếp vì sốt xuất huyết. Bệnh tay chân miệng thấp hơn cùng kỳ, các bệnh truyền nhiễm khác ổn định.