Tinh dịch màu vàng có bị vô sinh? Năm nay em 21 tuổi, tinh dịch có màu vàng chứ không trong suốt. Em có thể bị vô sinh hay không? (Thiên)Chào bạn, Tinh dịch khi xuất ra thường có màu xám đục, nhạt màu hơn màu sữa ông thọ và không bao giờ có màu trong suốt cả. Tinh dịch tích quá lâu trong cơ thể thường đặc và có màu ngà ngà vàng. Ảnh minh họa: Tinh dịch là hỗn dịch của tinh trùng và dịch của các tuyến sinh dục như túi tinh, mào tinh, tiền liệt tuyến... Ngay sau khi xuất ra, tinh dịch thường có hiện tượng đông vón nhẹ làm cho tinh dịch không có cấu trúc đồng nhất, khi nhìn vào có thể thấy một số cấu trúc kết tụ nhỏ bằng hạt gạo trong như thạch, để một thời gian khoảng 30-60 phút, các cấu trúc này tự ly giải tạo cho tinh dịch có một cấu trúc dịch đồng nhất. Chỉ cần nhìn vào mẫu tinh dịch bằng mắt thường qua các đặc tính như màu sắc, độ nhớt, thể tích, các bác sĩ có thể tiên lượng được một phần về chất lượng tinh trùng có trong mẫu (tinh dịch loãng như nước vo gạo thường có ít tinh trùng bên trong và tinh trùng này thường yếu…). Tuy nhiên, để đánh giá chính xác vẫn phải nhìn và đánh giá qua kính hiển vi cũng như các máy móc chuyên dụng khác. Rối loạn màu sắc tinh dịch thường có các bất thường sau: Tinh dịch có màu đỏ hay màu gỉ sắt thường do bị chảy máu trong đường sinh dục và tiết niệu dưới. Tinh dịch có màu vàng thường gặp trong các trường hợp bị vàng da, suy gan, các trường hợp dùng quá nhiều vitamin A hay do sử dụng một số thuốc. Bất thường về màu sắc và tính chất của tinh dịch là hậu quả của nhiều tổn thương khác nhau trong đường ống sinh dục tiết niệu có thể gây hiếm muộn, vô sinh cho nam giới nếu không được phát hiện sớm. Với trường hợp bạn mô tả thì chưa thể kết luận tinh dịch của bạn có bất thường chỉ bằng việc quan sát. Bạn nên đi khám để biết cụ thể về tinh dịch cũng như khả năng sinh sản của mình.