Cô bé 9 tuổi dũng cảm điều trị tìm lại da đầu Sinh ra với một vết chàm kỳ lạ che phủ nửa đầu, cô bé 9 tuổi trải qua trình phẫu thuật phức tạp nhằm tái tạo da đầu mới.Jessica khi được cấy ba bóng hơi dưới da dọc theo đỉnh đầu. Ảnh:  Tuy nhiên diện tích da đã không đủ lớn để có thể phủ kín vùng da bị cắt bỏ. Tháng 10 năm ngoái, thêm một lần nữa bệnh nhân phải phẫu thuật để đưa một bóng hơi vào dưới da đầu. Đến t Cô Becky, mẹ bệnh nhân cho biết Jessica Tóc Jessica sẽ sớm trở lại bình thường. Ảnh: Theo chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ Gulraiz Rauf tại Bệnh viện Hoàng gia Leicester, đây là phương pháp phức tạp lần đầu được tiến hành tại Anh. Trước đó một ca phẫu thuật tương tự diễn ra tại Mỹ. Thành công này là sự phối hợp tuyệt vời của đội ngũ các bác sĩ gây mê, phẫu thuật viên, y tá, các chuyên gia tâm lý và chuyên gia vật lý trị liệu. "Jessica và cha mẹ cô bé tuân thủ tất cả các nguyên tắc, hướng dẫn và luôn mỉm cười trong suốt khoảng thời gian khó khăn. Đây là điều quan trọng nhất", chuyên gia này nhấn mạnh.