Suýt chết vì sặc hạt hồng xiêm Vừa ăn hồng xiêm vừa cười đùa với con gái, chị Phan Thị Tâm bất ngờ bị sặc, lên cơn khó thở, ho sặc sụa phải đi cấp cứu.Sáng qua, Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới tiếp nhận cấp cứu chị Tâm 44 tuổi ở thị trấn Nông trường Việt Trung, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình, trong tình trạng khó thở, khan giọng. Các bác sĩ chẩn đoán chị bị dị vật đường thở. Các bác sĩ nội soi và ghép ra một hạt hồng xiêm (sapoche) từ khí quản của bệnh nhân. Hạt còn nguyên vỏ màu đen với đường kính 1x1,5 cm. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Ảnh minh họa: Theo các bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, dị vật đường thởlà bệnh cấp cứu tai mũi họng, nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Khi phát hiện người nhà bị dị vật thực quản, gia đình cần nhanh chóng đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất, không sử dụng các biện pháp dân gian như móc dị vật, nuốt thêm thức ăn cho dị vật trôi xuống. Đa số trường hợp bị dị vật đường thở xảy ra với trẻ em. Để phòng ngừa tai nạn này cho trẻ, người lớn không để các vật nhỏ như khuy áo, đồng xu, hạt trái cây, hạt đậu... nơi trẻ chơi và ngủ, không cho trẻ nhỏ ăn đậu phộng, kẹo cứng hoặc thức ăn có xương, khi cho trẻ ăn luôn theo dõi. Ngoài ra, nên cắt hoặc xé thức ăn thành những miếng nhỏ. Đối với cả trẻ em lẫn người lớn, cần tránh cười đùa trong khi ăn.  *