3 phút giành mạng sống thai nhi từ bà bầu bị tai nạn giao thông Đưa được bé trai trong tình trạng thiếu ôxy cấp tính ra khỏi bụng người mẹ đang nguy kịch sau tai nạn giao thông, ê kíp bác sĩ bắt tay vào cấp cứu hồi sức cho bé.Mẹ bé mang thai ở tháng thứ 8, trên đường đi làm về thì va chạm với ô Bé sơ sinh tại phòng hồi sức khi mới được mổ cứu khỏi bụng mẹ.  Các bác sĩ tiến hành hút dịch, kích bóp bóng cho bé nhưng không có kết quả. Ê kíp quyết định đặt nội khí quản, Catheter (tĩnh mạch rốn), may mắn là vài phút sau bé có phản ứng sống dần lên, cất tiếng khóc, da hồng. “Quá trình sơ cứu này nếu không kịp thời thì bé có thể tử vong trong vòng chỉ vài ba phút”, bác sĩ Thủy đánh giá. Mặc dù bé đã khóc nhưng các bác sĩ vẫn đánh giá tình trạng sức khỏe của cháu rất yếu do các biến chứng bởi thời gian não thiếu ôxy trong bụng mẹ kể từ lúc gặp tai nạn. Tại phòng tích cực, bé tiếp tục được thở bằng máy. Mẹ cháu bé may mắn cũng được cứu sống.