5 mẹo chiên thực phẩm ngon, tốt cho sức khỏe Chiên có thể làm giảm giá trị dinh dưỡng thức ăn, thậm chí gây hại nếu thực hiện không đúng cách. Hãy duy trì nhiệt độ chiên, sửSử dụng dầu ô liu Dầu ô liu là loại dầu tốt nhất có thể sử dụng để chiên thực phẩm. Bản thân dầu ôliu đã có nhiều lợi ích sức khỏe vì vậy nó có lợi thế hẳn so với những loại dầu khác. Dầu ô liu ổn định hơn ở nhiệt độ cao so với dầu bắp, dầu hướng dương, dầu đậu nành. Điều này có nghĩa là bạn có thể sử dụng dầu oliu lâu hơn so với những loại dầu ăn khác mà dầu vẫn giữ được dinh dưỡng và chất lượng. Loại dầu olive tốt nhất nên dùng là dầu nguyên chất (virgin) hay dầu nguyên chất (extra virgin), bạn có thể thấy ghi trên bao bì. Những loại này ít sử dụng hóa chất phụ gia - thứ có thể làm giảm giá trị dinh dưỡng của dầu ăn. Ảnh minh họa:   Để chiên thực phẩm ngon và bổ dưỡng, bạn nên loại bỏ các tạp chất trong dầu thường xuyên càng tốt và tất nhiên không sử dụng dầu chiên đi chiên lại. Dùng bột chiên không chứa gluten Bột chiên là thành phần rất quan trọng để có một món chiên ngon và bạn nên chọn loại bột chiên thực sự lành mạnh và tốt cho sức khỏe. Rất nhiều người dùng một loại bột mì đa dụng cho mọi món chiên. Bột mì đa dụng có thể dùng cho mọi món chiên vì nó chứa gluten - chất giúp kết dính bột và thức ăn nhưng khiến thực phẩm hút rất nhiều dầu, mỡ. Thay vì dùng bột mì đa dụng giàu gluten, bạn nên sử dụng bột không chứa gluten như bột ngô hoặc bột gạo.  Cách phổ biến để giúp cải thiện chất lượng của các món chiên là thêm baking soda vào bột chiên. Baking soda sẽ tạo các bong bóng khí, làm giảm sự hấp thụ dầu, mỡ khi chiên thực phẩm. Hòa baking soda vào các loại bột không chứa gluten giúp bạn có một món chiên ngon và tốt cho sức khỏe. Duy trì nhiệt độ dầu của bạn Một điều mà hầu hết mọi người không để ý là đảm bảo nhiệt độ dầu hộp lý khi chiên đồ ăn. Nhiệt độ lý tưởng cho dầu để chiên là từ 162-204 độ C. Nếu dầu chiên của bạn không đủ nóng, thức ăn của bạn sẽ không được nấu nhanh đúng mức và thức ăn sẽ có nhiều thời gian để hấp thụ dầu hơn. Nếu bạn nấu ăn trong dầu quá nóng, thức ăn của bạn sẽ bị cháy, không chỉ khiến món ăn mùi khó chịu mà còn gây hại cho sức khỏe. Bạn nên sử dụng một chảo sâu lòng thay vì dùng chảo nông. Dùng chảo sâu lòng an toàn hơn và dễ duy trì chất chất lượng của dầu. Nên gắp thực phẩm sau khi chiên ra khăn giấy để giúp hấp thụ lượng dầu dư thừa trên bề mặt. Hãy nhớ rằng không cần phải từ bỏ tất cả các loại thực phẩm chiên nhưng bạn có thể chiên thực phẩm đúng cách và tốt cho sức khỏe.