Nữ giáo viên suy thận 'bán nụ cười cứu bản thân' Bên ngoài nhà ga Trùng Khánh (Trung Quốc), Zhu Ya ngồi trên xe lăn cặm cụi vẽ tranh, bên cạnh đặt tấm biển ghi "Bán nụ cười cứu bản thân".Ban đầu, Zhu không hề lạc quan. Cô thậm chí nghĩ đến cái chết sau khi chứng kiến một bệnh nhân già tự tử. Thế nhưng, dần dần Zhu quyết tâm sống hạnh phúc. "Dù không thể trả tiền phẫu thuật, tôi mong rằng nỗi buồn của mình không ảnh hưởng đến mẹ. Tóc bà bạc hết từ ngày tôi mắc bệnh". Cách đây 8 năm, bố mẹ Zhu đã ly dị và cô chọn sống với mẹ. Zhu vẽ tranh kiếm tiền chữa bệnh. Ảnh: Một ngày nọ, Zhu nảy ra ý tưởng Tháng 7, Zhu bắt tay vào thực hiện kế hoạch. Bất chấp thời tiết nóng ẩm khó chịu, cô ra ngoài đường, tới các nhà ga ở Trùng Khánh để bán tranh vẽ nụ cười với giá một tệ mỗi bức. Trên tấm biển đề " Zhu từng sợ người đi đường nghi ngờ cô lừa đảo. Dần dà, cô nhận ra rất nhiều tấm lòng thực sự muốn giúp đỡ. "Vài người trả quá giá tiền, ví dụ 10 tệ hoặc thậm chí 50 tệ một bức tranh", Zhu kể. "Một phụ nữ tử tế còn tới thăm nhà tôi. Tôi vô cùng xúc động". Những bức tranh tràn ngập nụ cười của Zhu. Ảnh: Câu chuyện về lòng dũng cảm, lạc quan của Zhu nhanh chóng xuất hiện trên mạng xã hội. Nhờ đó, cô nhận được thêm 33.000 tệ quyên góp. Một nam thanh niên ung thư ở Liêu Ninh còn đề nghị hiến thận cho Zhu song cô từ chối. "Anh chỉ đang tuyệt vọng vì bệnh tật mà thôi", Zhu giải thích. "Hãy lạc quan lên, rồi một ngày bệnh của anh sẽ được chữa khỏi". Zhu hy vọng thông điệp sống của mình sẽ giúp cộng đồng sống tích cực hơn. Giờ đây, Zhu chỉ còn một nỗi phiền muộn là không sinh được con. Tuy vậy, nữ giáo viên vẫn hạnh phúc bởi chồng cô luôn đồng hành bên vợ. "Đã hai năm kể từ ngày kết hôn, anh ấy không bao giờ bỏ rơi tôi và còn an ủi rằng không có con đôi khi lại tốt. Tôi cảm thấy mình nợ anh ấy quá nhiều", nữ giáo viên bộc bạch.