Tâm lý mệt mỏi ngày đầu tuần gây mất ngủ đêm chủ nhật Nghiên cứu mới phát hiện tới 25% người Anh gặp phải hội chứng “mất ngủ tối chủ nhật”, bắt nguồn từ nỗi lo đối diện tuần làm việc mới.Chán chường và mệt mỏi khi nghĩ tới hành trình đến nơi làm việc góp thêm lý do khác dẫn tới những đêm không ngon giấc.  Bắt đầu tuần làm việc mới đầy căng thẳng khiến nhiều người không ngon giấc. Ảnh: Webmd  “Mất ngủ ngày chủ nhật là vấn đề tôi từng gặp rất nhiều. Việc giải quyết các vấn đề xoay quanh sự thiếu ngủ là rất quan trọng để đảm bảo chúng không gây tác động xấu tới giấc ngủ của những ngày tiếp theo trong tuần”, chuyên gia này khuyến cáo.