Lưu ý chăm sóc răng miệng ở nam giới Nam giới thường ít quan tâm đến khám răng định kỳ để phòng ngừa bệnh răng miệng, chỉ đến nha sĩ khi có vấn đề khó chịu.Thống kê cho thấy đàn ông trung bình đánh răng 1,9 lần một ngày và sẽ mất 5,4 răng ở tuổi 72. Nếu hút thuốc lá, các ông có thể giảm 12 răng ở tuổi 72. Đàn ông có nhiều khả năng ung thư miệng do tiếp xúc lâu dài với các tác nhân sinh ung như thuốc lá và rượu bia. Nam giới thường ít quan tâm đến sức khỏe răng miệng hơn nữ giới. Ảnh minh họa:  Bệnh nha chu là kết quả của mảng bám vi khuẩn bám trên bề mặt răng do vệ sinh răng miệng kém. Mảng bám này cứng lại do lắng đọng các khoáng chất trong nước bọt. Vôi răng, mảng bám răng gây bệnh viêm nướu, viêm nha chu, phá hủy hệ thống để neo chặn và giữ răng trên cung hàm. Hậu quả cuối cùng là mất răng. Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy mối liên hệ giữa bệnh nha chu và bệnh tim mạch, bệnh xương, tiểu đường. Cần đến khám bác sĩ răng hàm mặt khi có các triệu chứng:      Hút thuốc hoặc uống rượu bia không chừng mực làm tăng nguy cơ bị bệnh nha chu và ung thư miệng. Các vị trí ung thư thường gặp nhất là lưỡi, sàn miệng, vòm miệng mềm, môi và nướu răng. Hơn 8.000 người chết mỗi năm do các bệnh răng miệng và họng. Nếu hút thuốc lá, nên đến khám nha sĩ thường xuyên để cạo vôi răng, khám răng, vệ sinh răng miệng và phát hiện, tầm soát các dấu hiệu sớm của  Tham gia vào các môn thể thao có thể dẫn đến nguy cơ chấn thương miệng và răng. Khi chơi một số một như bóng đá, bóng rổ nên sử dụng dụng cụ bảo vệ, thiết bị làm bằng nhựa để bảo vệ răng tránh bị chấn thương. Nếu đi xe đạp hoặc xe máy, nên đội mũ bảo hiểm.  Sử dụng bàn chải lông mịn để có thể chà đến mọi mặt của mỗi răng. Nếu lông trên bàn chải đánh răng bị cong hay sờn, cần thay mới. Thay thế bàn chải định kỳ mỗi ba tháng. Chải răng đúng cách. Để làm sạch các bề mặt bên ngoài của răng, đặt bàn chải nghiêng một góc 45 độ nơi tiếp giáp giữa nướu và răng. Nhẹ nhàng di chuyển bàn chải trong một chuyển động tròn với biên độ nhỏ, tuyệt đối không chải răng theo chiều ngang. Để làm sạch các bề mặt bên trong của răng cửa trên và dưới, giữ bàn chải theo chiều dọc. đạt bàn chải theo chiều vuông góc với mặt nhai các răng cối để làm sạch chúng. Sau cùng là chải sạch lưỡi. Hãy dành ít nhất 3 phút để đánh răng. Quấn chỉ nha khoa vào ngón giữa, cầm chỉ bằng ngón cái và ngón trỏ ở mỗi bàn tay. Nhẹ nhàng đưa chỉ vào kẽ giữa hai răng, xuống tới đáy nướu răng ở vùng kẽ với động tác ra vào sau đó kéo về phía thân răng. Khám nha sĩ ít nhất hai lần một năm.