Bé trai tử vong do điều dưỡng trực chủ quan Bé Lý Thanh Khôi bệnh tim bẩm sinh, viêm phổi nặng, qua đời tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Gia đình cho rằng bệnh nhi bị tuột ống thở ôxy nhưng kíp trực không quan tâm.Chiều 13/3, người nhà cho rằng bé bị tuột ống thở ôxy nên báo cho điều dưỡng kiểm tra. Đêm hôm ấy, người mẹ lại phát hiện bé tím tái, gọi điều dưỡng nhưng không cấp cứu kịp. Gia đình cho rằng ê kíp trực thiếu trách nhiệm, không kiểm tra kỹ bình ôxy dẫn đến tuột ống thở khiến bé tử vong. Mẹ bé là chị Lê Thị Hà (31 tuổi), tường thuật, thời gian bé nằm viện, mỗi ngày chị vào thăm con 3 lần và cảm thấy bệnh tình bé tiến triển từng ngày. Lúc mới nhập viện bé phải thở hỗ trợ bằng máy, 10 ngày sau Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đến gia đìnhđể xin lỗi về vụ việc. Ảnh: Chiều 17/3, bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết,