Rối loạn kinh nguyệt sau một tháng phá thai Vợ tôi mới phá thai được một tháng, đến nay bắt đầu có kinh nguyệt nhưng rất ít. Xin hỏi vợ tôi có bị rối loạn kinh nguyệt? (Doc Gia).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Thông thường khi phá thai, chu kỳ kinh nguyệt sẽ trở lại sau 4-8 tuần (tính từ ngày phá thai). Đây là thời gian vừa đủ để hoạt động nội tiết của cơ thể ổn định trở lại, khi đó niêm mạc tử cung sẽ được tái tạo và trứng có thể phóng noãn (chín và rụng) để tạo ra kinh nguyệt nếu không được thụ tinh. Việc vợ em có kinh nguyệt ít trong giai đoạn này là vấn đề không đáng lo ngại nếu như sau đó cô ấy không có biểu hiện gì bất thường như ra máu kéo dài, có mùi hôi, hay sốt. Em cần lưu ý nhắc vợ giữ vệ sinh sạch sẽ để tránh tình trạng viêm nhiễm đường tình dục. Tốt nhất là khoảng một tháng rưỡi sau khi phá thai mới quan hệ tình dục trở lại, 6 tháng sau mới có thai (nếu muốn). Trong trường hợp sau khi phá thai từ một đến hai tháng chưa thấy kinh nguyệt thì có thể do những nguyên nhân sau: - Có thai trở lại. - Dính buồng tử cung. - Thay đổi nội tiết tố trong cơ thể. Bên cạnh đó em cũng nhắc vợ nên hạn chế ăn những món ăn có tính hàn như hải sản, đồ chua, rau sống, mướp đắng, dầu, củ cải, sơn trà. Nên bổ sung một số chất sau đây: - Các thực phẩm cung cấp cho cơ thể protein, vitamin và muối vô cơ, đặc biệt bổ sung sắt để phòng thiếu máu. Chất này có nhiều trong nho, rau dền, rau ngót, táo, bí đỏ… - Tăng cường ăn cá, trứng, gan động vật, các loại sữa, hoa quả cho cơ thể mau phục hồi. Ăn nhiều hạt hướng dương, hạt dẻ, khoai lang, bơ, cà chua, các loại rau màu xanh… - Bổ sung thực phẩm tự nhiên nhiều axit folic như măng tây, nước trái cây, bột ngũ cốc, nấm… Em hãy ở bên cạnh động viên và quan tâm tới vợ để cho cô ấy phục hồi sức khỏe và cả vấn đề về tâm lý. Hãy dẫn vợ tới tái khám sau khi phá thai và khám phụ khoa định kỳ để đảm bảo sức khỏe sinh sản tốt. Chúc hai em hạnh phúc. Thân ái.