Ẩm thấp kéo dài, trẻ tái phát viêm đường hô hấp Thời tiết nồm của miền Bắc, nền nhiệt thay đổi của miền Nam là nguyên nhân khiến trẻ nhỏ thường xuyên tái phát các bệnh về đường hô hấp như ho, sổ mũi...Trong những ngày thời tiết thay đổi liên tục như thế này, các bậc phụ huynh gặp nhiều vấn đề khi con bị ho, sốt, khó thở, khó ngủ. Nguyên nhân là do sự thay đổi về thời tiết, khiến cơ thể các bé chưa kịp thích nghi, đặc biệt là trẻ nhỏ. Điều bố mẹ cần làm gì con bị ho, sổ mũi Theo chuyên gia tai mũi họng, PGS.TS Nguyễn Thị Ngọc Dinh, đối với trường hợp trẻ thường xuyên sổ mũi, các mẹ nên vệ sinh mũi cho bé bằng nước muối sinh lý. Đặt bé nằm nghiêng và bơm nước muối từ từ vào khoang mũi, nước muối sẽ làm dịch mũi chảy ra ngoài. Khi có nước mũi trong, chảy dịch nhiều nên rửa mũi ngày 2 lần, hút sạch dịch, sau đó dùng thuốc nhỏ sau vài ngày sẽ chấm dứt tình trạng trên. Lưu ý, trẻ bị viêm tai giữa không áp dụng cách trên. Trường hợp trẻ bị ho, ho có đờm, khò khè trong cổ họng bạn nên giữ ấm cổ, ngực cho trẻ. Áp dụng các bài thuốc dân gian chữa ho cho bé như: rau diếp cá, vị chua, cay, tính mát, tác động vào 2 kinh can và phế. Rửa sạch từng lá diếp cá cho vào cối giã nhuyễn. Cho một bát nước vo gạo ( nước sạch), rau diếp cá giã nhuyễn vào nồi đun sôi lên, giảm lửa; tiếp tục đun khoảng 20 phút cho diếp cá nhừ nát; bắc ra để nguội và lọc lấy nước. Cho bé uống từ 2 đến 3 lần một ngày. Tốt nhất là các mẹ nên cho bé uống sau bữa ăn khoảng một giờ đồng hồ. Trong thời gian bé uống rau diếp cá, có thể thấy con đi ngoài hơi nát. Cơ thể bé đang thải ra một số chất bẩn, đờm. Nếu trong vòng vài ngày, bé vẫn đi ngoài lỏng, có thể thêm nước gạo hoặc tăng độ đậm đặc của nước gạo, bé sẽ đi ngoài bình thường. Diếp cá - vị thuốc trị ho hiệu quả cho trẻ. Khi trẻ ho có đờm và khò khè ngoài việc uống thuốc ho nên kết hợp vỗ rung cho trẻ để giúp long đờm nhanh giảm khò khè khó thở. Cách làm như sau: cho con ngồi quay mặt vào mẹ, hoặc bế vác con tựa vào vai, dùng tay khum lại vỗ dứt khoát đều tay nhưng không quá mạnh, vỗ đều 5 đến 10 phút tại vị trí phổi sau lưng con.    (Nguồn: