Bé gái bỏng nặng bởi chảo cá rán Mẹ đang rán cá chuẩn bị bữa trưa, cô con gái 2 hơn tuổi bất ngờ chạy tới kiễng chân với cán chảo khiến cháo cá rán đầy dầu nóng đổ xuống đầu cháu.Bé gái được đưa vào Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, cấp cứu trong tình trạng 20% diện tích cơ thể bị bỏng dầu ăn, tổn thương nặng vùng đầu, cổ, ngực, cánh tay. Bác sĩ cho biết dầu ở nhiệt độ sôi rất cao lại đổ trực tiếp lên đầu và mặt bệnh nhi nên trẻ bị bỏng sâu ở các vùng này, dễ để lại sẹo dính. Bệnh nhi đang được chăm sóc và điều trị đặc biệt tại bệnh viện. Bé gái đang được điều trị tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba.Ảnh: Theo các bác sĩ, tai nạn bỏng ở trẻ em chủ yếu do sự bất cẩn của người lớn. B  Nên nâng cao vùng bị bỏng để giúp vết thươnggiảm phù nề. Nhanh chóng chuyển nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được điều trị đúng cách. Không nên dùng các loại thuốc mỡ, dầu, nước mắm, lá cây... hoặc bất kỳ chất nào thoa vào vùng bỏng. Hiệu quả của những cách này chưa được xác thực, trong khi biến chứng để lại nặng nề vì dễ gây nhiễm trùng cho nạn nhân.