Mề đay, mẩn ngứa khi thời tiết giao mùa Mề đay là bệnh thường gặp, không nguy hiểm đến tính mạng nhưng gây mất thẩm mỹ và khó chịu cho người bệnh, thường gặp vào lúc trời chuyển mùa.Khi bị mề đay, da người bệnh nổi lên từng đám mụn nhiều hoặc ít, không đều, màu hồng hoặc xanh trắng. Chúng thường tự biến mất, di chuyển và gây ngứa. Theo y học hiện đại, mề đay xảy ra do những yếu tố dị nguyên (chất gây dị ứng) như thời tiết, thức ăn, lông động vật, phấn hoa, côn trùng... tác động vào cơ thể. Bệnh xảy ra ở mọi lứa tuổi, mọi giới nhưng thường gặp nhiều ở phụ nữ bởi cơ thể họ nhạy cảm hơn với những tác động từ bên ngoài. Bên cạnh đó, những người có hệ miễn dịch kém, chức năng gan và thận không tốt cũng thường dễ mắc bệnh. Người bệnh thường ngứa ngáy, khó chịu, liên tục có phản ứng gãi làm cho da trầy xước, dễ bị tổn thương, nhiễm trùng và để lại sẹo, vết thâm khi mắc bệnh. Điều này không những làm giảm tính thẩm mỹ mà còn làm ảnh hưởng nhiều tới sinh hoạt, lao động hàng ngày. Mề đay ảnh hưởng nhiều tới cuộc sống sinh hoạt hàng ngày. Phương pháp phòng tránh bệnh tái phát Trên thực tế, bệnh mề đay dễ được phát hiện nhưng lại khó điều trị do việc xác định căn nguyên cụ thể lại phức tạp. Hiện nay, việc điều trị thường tập trung vào trị triệu chứng bằng các loại thuốc kháng histamin. Tuy nhiên, các loại thuốc này chỉ được dùng trong thời gian 7-10 ngày. Ngoài ra, thuốc kháng histamin còn có nhiều tác dụng phụ và việc dùng nhiều sẽ không tốt cho gan, thận. Khi chức năng gan, thận và hệ miễn dịch yếu, người bệnh sẽ khó chống lại các dị nguyên gây mề đay hơn khiến bệnh dễ tái phát và ngày càng nặng thêm. Vì vậy, người bị mề đay khi dừng thuốc kháng histamin một thời gian ngắn thường dễ mắc trở lại. Đây chính là vòng luẩn quẩn mà các bệnh nhân mề đay, nhất là mề đay mãn tính gặp phải. Cao nhàu, chiết xuất từ quả nhàu có hiệu quả cao trong việc điều trị mề đay. Để điều trị dứt điểm, người bệnh cần phải điều trị tận gốc căn nguyên gây bệnh bằng việc tăng cường chức năng gan, thận và tăng sức đề kháng của cơ thể để chống lại các yếu tố dị nguyên xâm nhập. Việc này có thể thực hiện được bằng các sản phẩm thực phẩm chức năng có các thành phần từ nguồn gốc thiên nhiên như cao nhàu, cao gan và L-carnitine fumarat. Cao nhàu và cao gan có tác dụng tốt trong việc tăng cường chức năng của gan và thận, cải thiện khả năng thải độc và giải độc của cơ thể. Khả năng miễn dịch của cơ thể sẽ được nâng cao nhờ thành phần L-carnitine fumarat giúp tế bào tăng cường năng lượng, chống lại sự xâm nhập của các yếu tố dị nguyên. Sự kết hợp này có thể giúp cơ thể phòng tránh và điều trị triệt để bệnh mề đay. (Nguồn: Phụ Bì Khang phối hợp giữa các thành phần cao gan, cao nhàu và L-Carnitine Fumarat giúp tăng cường khả năng miễn dịch, sức đề kháng của cơ thể; được ghi nhận công dụng hỗ trợ và điều trị mề đay, mẩn ngứa. Nên dùng Phụ Bì Khang 4 - 6 viên một ngày, chia 2 lần, trước bữa ăn 30 phút trong một đợt liên tục từ 2 đến 3 tháng để có kết quả tốt nhất. Sản phẩm được sản xuất bởi: Công ty CP sản xuất và thương mại Hồng Bàng