5 cách để có thực phẩm an toàn Luôn nấu chín kỹ thức ăn, bảo quản riêng thực phẩm sống và chín, giữ vệ sinh sạch sẽ nơi chế biến và rửa tay... để bạn luôn khỏe mạnh.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các bệnh do thực phẩm không an toàn gây ra đã lấy đi sinh mạng của khoảng 2 triệu người mỗi năm trên toàn cầu. Tuy nhiên chỉ cần 5 hành động đơn giản là đã có thể ngăn chặn được mối nguy này.  Thực phẩm không an toàn có chứa các vi khuẩn, virus, ký sinh trùng hoặc hóa chất có hại. Đây là nguyên nhân của hơn 200 bệnh, từ tiêu chảy đến các bệnh mãn tính như ung thư. Đảm bảo thực phẩm an toàn là trách nhiệm của nhà sản xuất và người tiêu dùng trong chuỗi liên tục của thực phẩm từ nông trại đến bàn ăn.Ảnh: