Thuyên chuyển 2 điều dưỡng chủ quan làm bé trai tử vong Bệnh viện Nhi Đồng 1 hôm 18/3 quyết định chuyển công tác 2 điều dưỡng viên trực tiếp theo dõi, chăm sóc cho bé Khôi, do chủ quan trong kíp trực đã xảy ra cái chết của cháu.Tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sau khi xem xét, xác minh cụ thể trách nhiệm của từng cá nhân trong kíp trực, bệnh viện quyết địnhthuyên chuyển công táchai điều dưỡng này, giao các khoa phòng liên quan giám sát. Bé Khôi bị viêm phổi nặng, đảo ngược phủ tạng, tim bẩm sinh phức tạp, thở bằng máy. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đến gia đình để xin lỗi về vụ việc. Ảnh: Hội đồng chuyên môn bệnh viện đã xác định sai sót của ê kíp trực là không giải thích và thông tin đầy đủ cho thân nhân, chưa tiên lượng được bệnh nặng có thể diễn tiến đột ngột nên theo dõi chưa sát bệnh nhi. Nguyên nhân tử vong của bé Khôi được kết luận