Thu hồi dầu gội, sữa rửa mặt, kem giữ ẩm kém chất lượng Một lô dầu gội sả hoa hồng TMDL, sữa rửa mặt ngọc trai Duy Đặng, kem giữ ẩm dưỡng trắng da Oly HT, bị Bộ Y tế thu hồi.Lô kem giữ ẩm, dưỡng trắng da Oly HT do Công ty Mai Khang (TP HCM) sản xuất, số lô 006, hạn dùng 3 năm kể từ ngày sản xuất 29/8/2016 Đồng thời, Cục Quản lý Dược cũng đình chỉ lưu hành và thu hồi một lô dầu gội sả hoa hồng TMDL sản xuất tháng 7, hạn dùng đến năm 2020, do không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm. Sản phẩm này của Công ty Tinh Hoa (Lâm Đồng). Sữa rửa mặt ngọc trai sáng hồng Duy Đặng cũng vi phạm quy định về giới hạn vi sinh trong mỹ phẩm. Sản phẩm do Công ty Cometic Collagen Việt Nam (TP HCM) sản xuất, Công ty mỹ phẩm Duy Đặng (Đồng Nai) phân phối. Lô mỹ phẩm bị thu hồi có số 2 ngày sản xuất 1/9/2017, hạn dùng 1/9/2020. Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế TP HCM, Đồng Nai, Lâm Đồng kiểm tra các công ty vi phạm này.