Cậu bé dị ứng với đồ ăn sau khi nhận máu truyền Một cậu bé 8 tuổi ở Canada bỗng trở nên dị ứng với cá và các loại hạt sau khi nhận máu truyền. Trước đó bé chưa từng có tiền sử dị ứng với bất cứ thực phẩm nào.Trước khi được truyền máu, bệnh nhân này từng trải qua đợt điều trị u nguyên bào tủy - một dạng Các bác sĩ điều trị cho cậu bé nghi ngờ rằng việc truyền máu gây ra phản ứng này. Sau khi điều trị cho bệnh nhân bằng thuốc chứa chất kháng histamine, các bác sĩ khuyên cậu bé nên tránh ăn cá và tiêm một mũi   Chích da trên cánh tay bệnh nhânđể xác định chất gây dị ứng. Ảnh:    Trong trường hợp mới này, cậu bé 8 tuổi cũng nhận huyết tương - một phần chất lỏng của máu có chứa kháng thể. Các nhà nghiên cứu tìm hiểu về người hiến và thấy người này từng dị ứng các loại hạt, cá và tôm cua. Đơn vị nhận máu hiến không còn bất cứ mẫu máu nào từ người này và cho biết sẽ không nhận máu hiến từ cá nhân này nữa. Khoảng 5 tháng sau khi tiếp nhận máu hiến, xét nghiệm máu cho thấy, mức kháng thể dị ứng  Ảnh minh họa: