Góc nhìn khoa học về đời sống tình dục nữ Việc nâng cao đời sống tình dục cho nữ giới được nhiều nhà khoa học quan tâm nghiên cứu. Vấn đề này không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe, mà còn liên quan đến chất lượng cuộc sống gia đình.Theo GS. TS Vương Tiến Hòa, chuyên gia sản phụ khoa, Bệnh viện phụ sản Trung ương: "Hiện nay, vấn đề tình dục ở Việt Nam cởi mở hơn. Đời sống tình dục được quan tâm, nhìn nhận đúng mức, nhất là tình dục nữ bởi nó ảnh hưởng trực tiếp tới hạnh phúc gia đình. Theo quy luật tự nhiên, phụ nữ bước vào tuổi trung niên, lượng nội tiết tố suy giảm dẫn tới lười yêu, ngại yêu. Khô âm đạo là hiện tượng phổ biến ở giai đoạn này. Khô âm đạo không phải bệnh mà là một triệu chứng của hội chứng suy giảm nội tiết tố. Những rắc rối trên sẽ gây phiền muộn, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống, hạnh phúc gia đình". GS. TS Vương Tiến Hòa. GS.TS Vương Tiến Hòa cho biết, phái đẹp rất tích cực tìm giải pháp để khắc phục tình trạng trên. Tuy nhiên, nguồn thông tin đa dạng, các phương pháp cải thiện đời sống tình dục nữ chưa được kiểm chứng khiến chị em gặp khó khăn trong việc lựa chọn, tìm kiếm thông tin. Để duy trì