Lấy vợ 3 năm chưa một lần xuất tinh Vợ chồng cưới nhau đã 3 năm mà chưa có con vì anh ấy không thể xuất tinh. Mong bác sĩ tư vấn cải thiện tình trạng này. (Hoa).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo như chia sẻ, chồng bạn không thể hay khó xuất tinh, cụ thể điều này ghi nhận được là khi quan hệ giao hợp với vợ. Tình trạng này khiến cho quan hệ tình dục kéo dài miên man khiến anh ấy kiệt sức mà vẫn chưa thể dứt điểm. Nguyên nhân của chứng bệnh này cũng đa dạng, từ vấn đề tâm lý (như tiền sử lạm dụng thủ dâm, trục trặc tình cảm, stress) đến bệnh lý (chấn thương cột sống, phẫu thuật hạch bạch huyết lớn, bệnh tiểu đường, bệnh lý thần kinh). Một số nguyên nhân có thể gây ra tình trạng trên như chứng vô tinh nam giới, bất thường ở tinh hoàn khiến cho chức năng sinh tinh bị suy giảm, tắc trong đường ống dẫn tinh khiến tinh dịch không thể thoát ra ngoài đường tiểu để phóng ra ngoài. Nam giới mắc chứng vô tinh, về cơ bản sẽ không thể xuất tinh được, từ đó gây ra vô sinh. Theo tôi, bạn và chồng nên nhanh chóng đến khám ở cơ sở y tế có chuyên khoa nam khoa để được đánh giá chi tiết, chẩn đoán và đưa ra những can thiệp phù hợp. Nếu nhà bạn ở TP HCM, có thể đến khám ở Khoa Nam khoa của Bệnh viện Bình Dân. Thân ái. Bác sĩ