Mất một tinh hoàn vì chậm đi khám Đau bìu kèm cảm giác đau vùng lưng và hông, Tuyên nghĩ do vừa tập gym nặng. 5 hôm sau, chàng trai đi khám mới biết một bên tinh hoàn bị xoắn đã hoại tử.Vừa được mổ cấp cứu cắt một bên tinh hoàn tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội hôm qua, chàng thanh niên 23 tuổi vẫn chưa hết sốc vì tình trạng bệnh diễn biến bất ngờ của mình. Trước đó, khi mới đau, anh đi khám nhưng không phải ở chuyên khoa nam học. Anh nói với bác sĩ mình bị đau cả lưng, hông và mới tập gym nên được chẩn đoán là giãn dây chằng lưng và cho thuốc uống. Sau mấy ngày uống thuốc mà bìu vẫn không bớt đau, anh tìm đến bác sĩ nam khoa, kết quả siêu âm xác định xoắn tinh hoàn, phải mổ cấp cứu vì vùng này đã hoại tử.