Nhiễm vi khuẩn ăn thịt người do cá mập cắn Bị một con cá mập dài khoảng hai mét cắn, Blaine Shelton (Mỹ) bị nhiễm vi khuẩn ăn thịt người và không đi lại được.Một tuần trôi qua, Shelton phải quay lại bệnh viện vì đau dữ dội khu vực quanh vết thương. Qua kiểm tra Viêm mô hoại tử là bệnh nhiễm trùng hiếm gặp và nghiêm trọng. Nó ảnh hưởng đến các mô dưới da bao quanh cơ, dây thần kinh, mạch máu và mỡ. Vi khuẩn này thường xâm nhập vào cơ thể thông qua các vết thương hở, có thể gây hoại tử chân tay hoặc thậm chí tử vong nếu không được điều trị kịp thời. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, cách chống lại nhiễm trùng và các biến chứng nguy hiểm là sơ cứu nhanh. Người bệnh cần phải được chẩn đoán chính xác, chữa trị bằng kháng sinh kịp thời và phẫu thuật để loại bỏ phần mô bị nhiễm trùng ngay. Viêm mô hoại tử trên thực tế rất hiếm, chủ yếu xuất hiện ở bệnh nhân ung thư, tiểu đường hoặc gặp vấn đề về thận do hệ miễn dịch bị suy giảm đáng kể. Những người có hệ miễn dịch khỏe mạnh, biết cách chăm sóc và vệ sinh vết thương thường xuyên rất ít khi rơi vào tình trạng này. Shelton muốn cảnh báo mọi người không nên xuống nước, đặc biệt nước trong ao, hồ, biển... khi có vết xước và vết thương hở. Nếu bắt buộc, hãy sát trùng vết thương bằng cồn ngay sau khi ra khỏi nước.