10 sự thật thú vị về trái tim Phổi trái nhỏ hơn lá phổi bên phải để nhường chỗ cho tim. Các cặp tình nhân có thể đập cùng nhịp tim sau khi nhìn chằm chằm vào mắt nhau trong 3 phút.Một khối cơ chứa đầy máu nằm ở ngực trái được gọi là trái tim. Con người không thể sống hay yêu thương mà không có trái tim. Người Hy Lạp tin rằng trái tim là chỗ ngồi của tinh thần, người Trung Quốc nói rằng trái tim là trung tâm của hạnh phúc còn người Ai Cập nghĩ những cảm xúc và trí tuệ phát sinh từ trái tim. Mỗi ngày 2.700 người chết vì bệnh tim. Nhiều nghiên cứu cho thấy nam giới độ tuổi 49-54 cực khoái trong tình dục ít nhất ba lần một tuần giảm một nửa khả năng tử vong do bệnh tim mạch vành. Ăn chay làm giảm khả năng bị bệnh tim khoảng 19%. Ăn chocolate đen mỗi ngày làm giảm 1/3 nguy cơ bệnh tim. Người ít vận động có nguy cơ bệnh tim gấp đôi so với người tập thể dục thường xuyên. Trái tim được xem là biểu tượng của tình yêu. Ảnh minh họa: Dưới đây là 10 điều có thể khiến bạn ngạc nhiên về trái tim mình: 1. Tim có kích thước bao nhiêu? Nếu là trẻ em thì nó bằng một cái nắm tay của bạn, với người lớn tim bằng 2 cái nắm tay người đó. 2. Khi thụ thai được 4 tuần, trái tim bắt đầu đập những nhịp đập đầu tiên và sẽ dừng lại khi con người chết đi. 3. Khi cơ thể ở trạng thái nghỉ ngơi không vận động thể lực và trí não, chỉ mất 6 giây cho máu từ tim đến phổi và trở về, mất 8 giây cho máu từ tim đến não và trở về, mất 16 giây cho máu từ tim đến ngón chân và trở về. 4. Mỗi này một trái tim khỏe mạnh bơm 2.000 lít máu đi qua 96.500 km của toàn bộ chiều dài hệ thống mạch máu trong cơ thể. Mỗi ngày trái tim tạo ra đủ năng lượng để lái một chiếc xe tải chạy khoảng 32 km. Áp lực tạo ra từ tim trong một nhịp tim là đủ để phun máu đi xa khoảng 9 mét. 5. Trái tim người lớn trung bình đập 72 lần một phút; 100.000 lần một ngày; 3.600.000 lần một năm và 2,5 tỷ lần trong suốt cuộc đời. Trái tim phụ nữ đập trung bình khoảng 78 lần một phút còn đàn ông là 70 lần một phút. 6. Tim bơm hơn 1 lít máu mỗi 10 giây hoặc khoảng 5 lít máu mỗi phút. Trong ba tháng cuối của thai kỳ, tim bơm 7-9 lít máu mỗi phút và nỗ lực cao nhất, trái tim có thể bơm 20-35 lít máu mỗi phút. 7. Trái tim có thể tiếp tục đập thậm chí nếu tách rời khỏi cơ thể vì nó có xung điện riêng của mình. 8. Phổi trái nhỏ hơn lá phổi bên phải để nhường chỗ cho tim. 9. Các cặp tình nhân đang trong giai đoạn hạnh phúc có thể đập cùng nhịp tim với nhau sau khi nhìn chằm chằm vào mắt nhau trong 3 phút. 10. Tim bơm máu đến gần như tất cả nơi của cơ thể. Khoảng75 nghìn tỷ tế bào cơ thể nhận máu từ tim ngoại trừ giác mạc không nhận được nguồn cung cấp máu. Bác sĩ