Lý do nên ăn chuối mỗi ngày Một quả chuối chứa khoảng 3 g chất xơ có thể giúp cơ thể điều hòa nhu động ruột, làm dịu đường tiêu hóa, hỗ trợ giảm cân.Chuối là một trong những loại trái cây được tiêu thụ rộng rãi nhất trên thế giới. Chuối giàu các vitamin và khoáng chất, đặc biệt là vitamin B6, chất xơ và kali. Kali có vai trò kích thích cơ bắp, dây thần kinh và các tế bào não. Lượng kali trong một quả chuối khoảng 450mg, trong khi một người trưởng thành cần 4,7g kali mỗi ngày, do đó một trái chuối cung cấp khoảng 10% nhu cầu kali mỗi ngày cho cơ thể.  Chế độ ăn giàu kali và ít natri có thể làm giảm nguy cơ huyết áp cao và đột quỵ. Chuối có hàm lượng cao kali và hàm lượng natri thấp giúp bảo vệ hệ thống tim mạch. Chuối là nguồn cung cấp tuyệt vời vitamin B6. Theo Hiệp hội Tim mạch Mỹ, vitamin B6 giúp phá vỡ một loại axit amin mà các chất này ở nồng độ cao có liên quan đến nguy cơ bệnh tim mạch. Ảnh minh họa:  Chuối có nhiều kali, bổ sung lượng kali bị mất với số lượng lớn trong những cơn tiêu chảy khiến cơ thể mệt mỏi, nhược cơ.  Chuối chứa tryptophan, một axit amin đóng vai trò quan trọng bảo vệ bộ nhớ và cải thiện tâm trạng. Chuối giúp vượt qua trầm cảm do nồng độ cao của tryptophan, được chuyển đổi thành serotonin, chất giúp ta thấy hưng phấn và hạnh phúc.  Kali: giúp giữ ẩm da, làm da mềm mại, mịn màng. Vitamin B: chống lại các gốc tự do gây lão hóa. Vitamin A: mờ thâm mụn, làm trơn nhẵn da. Kẽm, lectin: Chống vi trùng gây mụn trứng cá. Vitamin C: Cần thiết cho việc sản xuất collagen, đẩy lùi các gốc tự do. Vitamin E: Bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, làm chậm quá trình lão hóa. Acid amin: Nuôi dưỡng làn da, củng cố các mô liên kết và giúp duy trì độ đàn hồi da.  Một quả chuối có thể cung cấp gần 10% các yêu cầu chất xơ hàng ngày, hỗ trợ trong việc giảm cân. Chuối giúp kiềm chế cảm giác thèm ăn và giúp duy trì lượng đường trong máu suốt quá trình tập luyện.  Chuối có ít canxi nhưng có chứa nhiều fructooligosaccharides giúp cơ thể tăng cường khả năng của hấp thụ canxi, từ đó giữ xương chắc khỏe.  Một số nghiên cứu cho thấy ăn chuối có thể bảo vệ chống lại bệnh ung thư thận. Những phụ nữ ăn nhiều khẩu phần trái cây và rau quả giảm nguy cơ ung thư thận 40%. Phụ nữ ăn 4-6 quả chuối một tuần giảm một nửa nguy cơ phát triển ung thư thận. Một vài lưu ý để ăn chuối đúng cách Chuối là một loại trái cây có đường nên nếu ăn quá nhiều và không duy trì thói quen vệ sinh răng miệng thích hợp có thể dẫn đến sâu răng. Ăn quá nhiều chuối có thể gây nguy hiểm đáng kể. Khuyến cáo người lớn nên ăn khoảng 2 quả chuối mỗi ngày. Nếu ăn hàng chục quả mỗi ngày trong thời gian dài có thể gây nguy cơ ngộ độc cấp các vitamin và khoáng chất, làm tăng kali máu, suy yếu cơ, tê liệt tạm thời và nhịp tim bất thường. Beta-blockers, một loại thuốc thường được kê đơn nhất đối với bệnh tim, có thể gây mức độ kali trong máu tăng. Thực phẩm kali cao như chuối nên được tiêu thụ ở mức vừa phải khi dùng beta-blockers. Tiêu thụ quá nhiều kali có thể gây hại cho những người có thận không đầy đủ chức năng. Nếu thận không thể loại bỏ kali dư thừa từ máu có thể gây tử vong. Bác sĩ