Tại sao con tôi suy dinh dưỡng Con trai tôi hơn 3 tuổi, nặng 12 kg. Bác sĩ khám chẩn đoán cháu bị suy dinh dưỡng do không hấp thụ được thức ăn.Cháu uống thuốc theo đơn bác sĩ nhưng tình trạng không tiến triển. - Nếu cháu đi học:  Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bạn không nói rõ chiều cao bé là bao nhiêu nhưng cân nặng của bé ở giới hạn trung bình thấp, đang bị đe dọa suy dinh dưỡng thể nhẹ cân. Khẩu phần ăn của bé là đủ nhưng chất lượng thì chưa đủ. Giai đoạn này mỗi ngày bé vẫn nên uống 500 ml sữa (bao gồm sữa công thức, sữa chua, phomai), kết hợp 3-4 bữa ăn gồm: Sáng có thể cho bé ăn cháo, phở, bún nấu với thịt, cá, trứng... 2 bữa cơm trưa và chiều mỗi bữa 1-2 miệng bát con tăng dần số lượng, thức ăn thay đổi trong ngày. Tổng số một ngày gồm gạo 250 g (nếu ăn bún, mì, phở thì rút bớt gạo), thức ăn có thịt hoặc cá, tôm, cua 200 g, dầu mỡ 40 g, rau xanh 300 g, quả chín 300 g. Bạn nên thay đổi món và ưu tiên các món ăn bé ưa thích, tăng các món xào, món rán để tăng thêm lượng chất béo nhằm giúp bé tăng cân. Không nên cho bé ăn quà vặt như bánh kẹo, bim bim, nước ngọt trước bữa ăn vì làm bé ngang dạ không muốn ăn bữa chính. Trường hợp bé ngậm không chịu nhai, bạn có thể cho cơm hơi nát để bé dễ ăn hơn. Có thể hỗ trợ cho bé uống thêm men tiêu hóa, kẽm, vitamin nhóm B nhưng cần theo chỉ định của bác sĩ. Việc bé hay khóc đêm thường do nhiều nguyên nhân, có thể do thời tiết nóng bức, phòng ngủ không thoáng mát, không yên tĩnh, có khi ban ngày bé nô đùa nhiều nên đến đêm cũng hay giật mình, cũng có thể bé bị thiếu canxi… Bạn nên cho bé đến bác sĩ kiểm tra lại để điều chỉnh thuốc và điều trị cho bé kịp thời. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ