Trị bệnh nhờ túi trà đã qua sử dụng Đặt túi trà lạnh lên vết bỏng trong khoảng 20 phút. Tannin và các đặc tính làm mát của trà có tác dụng giảm đau và giúp vết bỏng mau lành.Theo 1. Làm dịu vết bỏng Đặt một túi trà lạnh lên vết bỏng trong khoảng 20 phút. Tannin và các đặc tính làm mát của trà có tác dụng giảm đau và giúp vết bỏng mau lành. Trà có rất nhiều công dụng tốt cho sức khỏe. Ảnh: 2. Côn trùng cắn và bệnh viêm da tiếp xúc Trà sở hữu đặc tính kháng viêm và trị dị ứng giúp làm dịu vết côn trùng cắn và giảm tình trạng ngứa, tấy đỏ, sưng. Hãy đặt một túi trà đã sử dụng lên vùng da bị côn trùng cắn hoặc viêm, để yên trong 10 phút, bạn sẽ thấy hiệu quả. 3. Chảy máu hoặc đau nướu Chảy máu nướu và đau nướu có thể được điều trị bằng cách đặt một túi trà đã sử dụng lên các vùng bị tổn thương trong miệng. Tannin, loại hóa chất tự nhiên được tìm thấy trong trà, có tác dụng cầm máu và giảm đau rất hiệu quả. 4. Viêm bờ mi Để giảm thiểu tình trạng sưng tấy và đẩy nhanh quá trình chữa lành, hãy đặt một túi trà ấm lên chỗ sưng ở mí mắt khoảng 15 phút, thực hiện ba lần mỗi ngày. Các tannin có tác dụng kháng khuẩn sẽ giúp chấm dứt tình trạng nhiễm trùng này. 5. Nhuộm vải theo phong cách cổ điển Túi trà đã sử dụng có thể làm cho vải trắng trở thành màu cổ điển. Chỉ cần thả những túi trà vào một ít nước sôi, lấy bã trà ra rồi ngâm vải trong đó vài giờ, chiếc áo sẽ có màu trắng ngà như bạn mong muốn. 6. Làm tóc bóng mượt Nếu bạn đang chán nản vì mái tóc xơ xác và thiếu sức sống, hãy thử sử dụng túi trà. Nấu lại những túi trà này để có được loại nước trà loãng hơn, để nguội rồi đổ lên tóc như một dung dịch chăm sóc tóc sau khi gội đầu. 7. Thuốc nhuộm tóc không hóa chất Nếu bạn có mái tóc sáng màu, túi trà đã sử dụng là nguyên liệu lý tưởng để làm thuốc nhuộm tóc không hóa chất. Đơn giản chỉ cần nấu nước trà loãng từ những túi trà đã sử dụng rồi ngâm tóc bằng dung dịch này thường xuyên. 8. Hôi chân Để xử lý đôi chân bốc mùi, hãy dốc những túi trà đã qua sử dụng vào nước ấm rồi ngâm chân vào đó khoảng 20 phút mỗi ngày. Các tannin trong trà sẽ giúp diệt vi khuẩn gây mùi hôi và nấm. 9. Mỹ phẩm tự nhiên Cũng giống như các loại mỹ phẩm chăm sóc da mặt, trà là một chất làm se chân lông rất tốt. Thấm ướt một túi trà đã sử dụng, thoa đều lên vùng da cần cải thiện và vỗ nhẹ cho đến khi da mặt khô. 10. Làm phân trộn để bón rau Nếu nhà trồng rau hoặc cây cảnh, hãy tận dụng túi để để làm thành phân bón. Chỉ cần xé túi trà ra rồi đổ bã trà vào thùng phân ủ của bạn và để dành bón cho cây.