Cô gái vượt mặc cảm bệnh tật trở thành người mẫu Vượt lên những đau đớn của căn bệnh di truyền hiếm gặp, cô gái 26 tuổi trở thành người mẫu cho một nhóm nhạc rock.Chứng loạn sản ngoại bì khiến cô gái không có vẻ ngoài bình thường. Melanie nhiều lấn có ý định tìm đến cái chết để kết thúc đời mình. Ảnh:  “Tôi lớn lến mà có rất ít bạn bè. Lúc còn bé, mọi người trêu chọc và nhìn tôi chằm chằm. 16 tuổi, tôi trở nên trầm cảm và muốn tự tử. Khi ấy tôi không hề nghĩ mình sẽ còn sống để đón sinh nhật 18 tuổi”, cô gái nhớ lại chuỗi ngày chìm trong mặc cảm và đau đớn lúc xưa. Hòa mình vào tự tấm hình, tự tin thể hiện trước ống kính, Melanie mong muốn câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng cho nhiều người bất hạnh khác. Ảnh:  Nhiệm vụ chuyên nghiệp đầu tiên của Melanie là làm việc cùng nhóm nhạc rock Đức “Các người mẫu khác không hiểu vì sao tôi lại ở đây. Nhưng khi làm người mẫu, tôi không sợ hãi điều gì và chỉ muốn cống hiến hết mình. Tôi có thể tự do thể hiện con người mình trước ống kính”, Gaydos tâm sự. Đón nhận nhiều thành công và hạnh phúc trong sự nghiệp, Melanie vẫn ngày ngày đối diện với bệnh tật đang mang. Tới nay, cô gái chỉ còn 3 chiếc răng sữa như em bé và rất ít tóc trên đầu. Vượt lên tất cả, cô gái trẻ vẫn mong muốn cống hiến cùng nghề nghiệp đã chọn và truyền cảm hứng cho những người bất hạnh không có vẻ ngoài như bao người bình thường. “Thật tuyệt khi có thể chứng minh cho mọi người rằng có cuộc sống vẫn có nhiều người khác biệt. Mọi việc trong đời không phụ thuộc vào việc bạn trông thế nào và sinh ra khác biệt ra sao”, cô gái tự hào chia sẻ.