Bộ Y tế yêu cầu làm rõ vụ bé trai tử vong do điều dưỡng chủ quan Hôm 19/3 Bộ Y tế yêu cầu TP HCM kiểm tra và xử lý kỷ luật đối với điều dưỡng sai phạm liên quan đến cái chết của bệnh nhi Khôi tại Bệnh viện Nhi Đồng 1.Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đến gia đình để xin lỗi về vụ việc. Ảnh: T.N. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đề nghị làm rõ nguyên nhân tử vong của bé Lý Thanh Khôi, thành lập hội đồng kỷ luật và báo cáo kết quả xử lý cán bộ chậm nhất là ngày 23/3. Ngày 13/3, bé Khôi bị bệnh tim bẩm sinh, viêm phổi nặng, qua đời tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Gia đình cho rằng ê kíp trực thiếu trách nhiệm, không kiểm tra kỹ bình ôxy dẫn đến tuột ống thở khiến bé tử vong. Năm ngày sau, bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết kết luận cuối cùng của Hội đồng chuyên môn cho thấy nguyên nhân bé qua đời là do "viêm phổi rất nặng 2 bên, đảo ngược phủ tạng, tim bẩm sinh tím phức tạp". Hội đồng đánh giá bé được điều trị đúng phác đồ, có lúc đáp ứng với điều trị. Tuy nhiên những trường hợp tim bẩm sinh tím phức tạp kèm viêm phổi nặng thường diễn tiến rất phức tạp khó tiên lượng, có thể ngưng tim ngưng thở bất cứ lúc nào. Hội đồng bệnh viện thừa nhận điều dưỡng chưa tiên lượng bệnh có thể diễn tiến nặng đột ngột nên theo dõi chưa sát bệnh nhân và có thiếu sót là không thông tin đầy đủ, giải thích rõ ràng cho thân nhân. Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã quyết định hạ bậc thi đua toàn êkíp trực trong 2 tháng liên tiếp, chuyển công tác 2 điều dưỡng viên.