16 học sinh nhập viện cùng lúc vì sốt cao Các em đều là học sinh lớp 4B trường phổ thông cấp 1-2 Xuân Thành, xã Đạ Pal, huyện Đạ Tẻ, Lâm Đồng, sốt cao 39 độ. Bác sĩ phải cách ly để điều trị nhưng chưa xác định được nguyên nhân.Theo cô giáo chủ nhiệm lớp 4B, Võ Thị Bích Loan, sáng 18/3 tất cả 18 học sinh của lớp đều đi học đầy đủ. Trong giờ học buổi sáng có một em biểu hiện mệt mỏi, úp mặt xuống bàn, không theo dõi được bài học. Đến giờ học buổi chiều chỉ có 6 em đến lớp, phụ huynh liên tục gọi điện xin phép nghỉ học cho con do bị sốt cao.  Bác sĩ Võ Thanh Hương, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đạ Tẻ cho biết, lúc nhập viện 16 học sinh này đều sốt 39 độ. Ngành y tế huyện đã tiến hành chụp X-quang phổi cho các bệnh nhân và quyết định cánh ly nhóm học sinh này để điều trị. "Đây là chùm ca bệnh có triệu chứng lâm sàng như sốt siêu vi. Tuy nhiên diễn biến bệnh nhanh và tập trung trong phạm vi hẹp, không loại trừ bị nhiễm cúm A H1N1", bác sĩ Hương cho biết. Đến tối 19/3, chỉ còn 5 học sinh sốt cao 39 độ. 7 em còn lại đang dần bình phục. Hiện tại Trung tâm y tế huyện Đạ Tẻ đã gửi mẫu bệnh phẩm về Viện Pasteur TP HCM để tìm nguyên nhân. Đội y tế dự phòng của huyện đang tiến hành điều tra dịch tễ tại địa phương, giám sát nơi phát hiện các ca bệnh và khử khuẩn môi trường.