Hai mẹ con lên bàn mổ tim cùng ngày Khi bác sĩ đưa dao mổ rạch những nhát đầu tiên để mổ ngực vá lỗ thông liên nhĩ cho người mẹ, thì băng ca đưa bé gái 4 tuổi vào phòng phẫu thuật tim bên cạnh.Hai ca mổ tim song song của hai bệnh nhân là mẹ con, đặt các bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn vào tình huống khá đặc biệt. Bệnh viện chuẩn bị 2 phòng phẫu thuật cạnh nhau với 2 ê kíp mổ. Đúng Bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng Khoa Tim mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết, cả hai mẹ con đềumắc bệnh tim bẩm sinh là thông liên nhĩ lỗ thứ phát. Tình trạng bệnh nhidễ điều trị hơn so với người mẹ vì bé còn nhỏ, bệnh chưa có biến chứng. Bệnh trạng mẹ tương đối phức tạp vì chứng thông liên nhĩ thứ phát gây giãn các buồng tim, tăng áp động mạch phổi và hở van 3 lá... Sức khỏe của bệnh nhi và mẹ đều tiến triển tốt sau mổ. Ảnh: