Những dị vật khó ngờ suýt lấy mạng đứa trẻ Bé Nam 5 tháng tuổi sốt cao, quấy khóc nhiều, ho, khò khè, bố mẹ hoảng hồn khi bác sĩ xác định có một chiếc đinh vít nhọn cắm sâu vào thành thực quản của bé.Bác sĩ Hiền cho hay, trường hợp này nếu chậm trễ, để lâu sẽ dẫn tới thủng thực quản, nguy hiểm đến tính mạng. Sau nội soi, bệnh nhi tiếp tục được điều trị viêm phổi, hiện sức khỏe đã hoàn toàn ổn định để ra viện. Gia đình bé Nam cho biết, trước thời điểm được phát hiện có dị vật gần một tháng, bé và chị gái có cầm đinh vít để chơi, không rõ con hóc dị vật lúc nào. Một sốdị vật bằng kim loại trẻ nuốt vàođược các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương gắp nội soi ra. Ảnh: Gần đây, Bệnh viện Nhi Trung ương liên tục tiếp nhận nhiều trẻ nhỏ nhập viện do hóc dị vật, có tuần tới 4-5 ca. Dị vật thường là đồng xu, đồ chơi, cúc áo... Đặc biệt một số trường hợp trẻ nuốt phải các vật sắc nhọn như đinh vít, dây xích... đe dọa gây thủng thực quản. Các bé này đều được gia đình cho cầm đồ để chơi và không có người lớn giám sát. Điển hình là trường hợp của