Tháo khớp nửa bàn chân vì nhiễm trùng do tiểu đường Trầy xước, sưng đỏ ngón chân trái, nam bệnh nhân 58 tuổi đi khám mới phát hiện bị tiểu đường tuýp 2, nhiễm trùng đã gây hoại tử chân.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng vết thương ở chân chảy mủ, đau nhức. Trước đó một tháng, vì nghĩ vết xước nhỏ nên ông chỉ bôi thuốc sát trùng và uống thuốc giảm đau. Khi đi khám ở bệnh viện tại An Giang được chẩn đoán tiểu đường, bệnh nhân lên TP HCM để điều trị. Kết quả Xquang ở bệnh nhâncho thấy vết thương hoại tử hủy hết xương ngón 2,3,4.  Bệnh nhân đã xuất viện sau 6 ngày điều trị, vết mổ khô và đường huyết ổn định. Về lâu dài cần phải uống thuốc và tiếp tục theo dõi để kiểm soát đường huyết.