16 học sinh cùng nhập viện do nhiễm cúm A/H1N1 Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của 16 học sinh lớp 4 ở huyện Đạ Tẻ, Lâm Đồng, được Viện Pasteur TP HCM công bố dương tính với cúm A/H1N1.Các học sinh nhiễm cúm A/H1N1 được điều trị cách ly ở bệnh viện. Ảnh:  Thấy bất thường, cô giáo chủ nhiệm báo cáo sự việc với Ban giám hiệu nhà trường và nhà trường đã liên hệ Trung tâm y tế huyện. Sau đó huyện dùng xe cấp cứu đến từng nhà học sinh đưa tất cả học sinh bị sốt đến bệnh viện. Cac em có cùng triệu chứng là sốt trên 39 độ, ho, rát họng. Trung tâm y tế huyện đã cánh ly 16 học sinh này để điều trị, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm gửi đến Viện Pasteur để xét nghiệm.