Thường xuyên ngâm 'cậu nhỏ' trong nước ấm có dẫn đến vô sinh Em là nam, 21 tuổi, bị bệnh trĩ đã lâu, mới đây phải mổ vì rò hậu môn. Hiện em phải ngâm hậu môn trong nước ấm thường xuyên để hỗ trợ điều trị hai bệnh trên.Khi ngâm thì bộ phận sinh dục cũng ngập trong nước ấm. Xin hỏi, việc này kéo dài trong thời gian lâu có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của em sau này không? Em lo lắng vì nghe nói ngâm nước ấm nhiều sẽ làm tinh trùng yếu đi và vì vậy không có con được. Em xin cảm ơn tòa soạn và chuyên gia.  Xin chào bạn, Bạn đang ở giai đoạn đầu của lứa tuổi hoạt động sinh sản. Mọi việc liên quan đến khả năng sinh sản đều phải cân nhắc kỹ. Nếu bác sĩ đang cho bạn liệu trình kết hợp bằng cách ngâm nước ấm cho bệnh dò hậu môn và trĩ, bạn nên hỏi rõ bác sĩ sẽ cần thời gian bao lâu cho việc này. Thời gian càng kéo dài thì khả năng tinh hoàn và tinh trùng của bạn có thể ảnh hưởng ít nhiều. Ảnh minh họa: Nam giới có một sự ưu ái tự nhiên để bảo vệ tinh hoàn chống lại sức nóng của cơ thể và môi trường chung quanh - những thứ có thể gây tác động xấu và làm mất đi khả năng sinh sản của một người đàn ông bình thường.   Trở lại trường hợp của bạn, nếu bác sĩ cho bạn thời gian ngắn nhất trong liệu trình ngâm nóng, bạn nên tuân thủ và đừng tự ý kéo dài số ngày làm nóng tinh hoàn. Ngoài ra, có thể tìm cách nào đó để rửa, ngâm... khu trú vùng hậu môn và hạn chế ngâm vùng bìu vào chậu nước nóng hay ấm là tốt nhất. Bạn cũng nên kiểm tra chất lượng tinh trùng và khám nam khoa sau quá trình trị liệu bằng cách ngâm nước ấm trên để đánh giá chất lượng tinh trùng, khả năng có con, hoặc các bệnh lý có thể ảnh hưởng đến việc có con của mình. Sau khi khám và làm một số xét nghiệm, bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn một cách đầy đủ hơn. Chúc bạn chóng bình phục. Bác sĩ