Tinh dịch trong suốt có phải bị bệnh Cháu năm nay 17 tuổi, khi xuất tinh tinh dịch như hạt cơm. Xin hỏi bác sĩ đó có phải là bệnh không, có nguy hiểm không? (Doc Gia).Ảnh minh họa: News. Trả lời: Chào em, Với chia sẻ của em, khả năng nghĩ đến là em đang bị triệu chứng tinh trùng vón cục. Tinh dịch bình thường khi nam giới vừa phóng tinh có màu trắng, hơi đục như nước cơm hoặc màu vàng nhạt, ban đầu thì sền sệt, hơi đặc sau khoảng 5-30 phút tinh dịch hóa lỏng dần. Ngược lại, tinh trùng vón cục là ngay khi xuất tinh, tinh dịch là những hạt trắng nhỏ như hạt cơm, bóp thấy mịn như bột. Tinh dịch vón cục có thể làm tinh trùng bị suy yếu và chết, khó di chuyển vào sâu bên trong âm đạo người phụ nữ. Người trong trường hợp này vẫn có đời sống sinh hoạt tình dục bình thường, vẫn có ham muốn và hưng phấn tình dục, không gặp trở ngại khi cương hay xuất tinh. Tuy nhiên vì chất lượng tinh trùng bị suy giảm nên có thể ảnh hưởng lên chức năng sinh sản, thậm chí gây vô sinh ở nam giới. Hiện tượng tinh dịch vón cục thường xảy ra ở nam giới độ tuổi thanh niên. Hiện tượng này cho thấy có sự bất bình thường ở đường ống dẫn tinh. Nguyên nhân có thể do sự rối loạn nhất thời của cơ thể, sau khi cơ thể ổn định lại thì tinh dịch sẽ bình thường. Ngoài ra, đó còn là biểu hiện của các triệu chứng viêm nhiễm mà cơ quan sinh dục nam mắc phải như viêm nhiễm tuyến tiền liệt hoặc tuyến túi tinh. Để biết chính xác, em cần đến cơ sở y tế hoặc phòng khám Nam khoa của các bệnh viện để được bác sĩ thăm khám trực tiếp, chẩn đoán và tư vấn cách điều trị hợp lý. Thân ái. Bác sĩ