6.000 người chạy bộ hưởng ứng ngày Sức khỏe răng miệng thế giới Ngày hội chạy bộ “Vì nụ cười Việt Nam” nhằm kêu gọi cộng đồng nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe răng miệng, hướng đến tinh thần vì một thế giới không sâu răng.Chương trình chạy bộ "Vì nụ cười Việt Nam"thu hút hàng nghìn người tham dự. Ảnh: Kể từ lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2013, ngày hội "Sức khỏe răng miệng thế giới Việt Nam" đã góp phần tuyên truyền thay đổi thói quen chăm sóc răng miệng của hàng triệu trẻ em cả nước. Chương trình nhắm đến mục tiêu nâng cao ý thức bảo vệ răng miệng cho học sinh ở lứa tuổi tiểu học. Đây là giai đoạn các em bắt đầu chủ động trong việc chăm sóc răng miệng mỗi ngày nên cần được định hướng để hình thành thói quen đúng đắn ngay từ đầu. 6.000 người tham gia chạy bộ “Vì nụ cười Việt Nam” hôm 22/3 trải qua 4 trạm thông tin: nước, kem đánh răng, bàn chải, nước súc miệng để ghép thành thông điệp “Chải răng buổi tối vì một thế giới không sâu răng”.