Tại sao trầm cảm dễ dẫn đến tự tử như cơ phó Germanwings Trầm cảm không chỉ tác động xấu đến cuộc sống người bệnh mà còn có thể gây nguy hiểm đối với người khác do những suy nghĩ về cái chết, dẫn đến giết người rồi tự tử, giết người hàng loạt...Liên quan đến việc máy bay Theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO, hiện nay có khoảng 350 triệu người bị trầm cảm và cứ 20 người có một người đã từng bị một giai đoạn trầm cảm trong năm trước. Các rối loạn trầm cảm thường xảy ra khi tuổi đời còn trẻ, làm giảm khả năng lao động và thường tái phát. Cơ phó Andreas Lubitz, 28 tuổi liên quan đến vụ điều khiển máy bay rơi làm 150 người thiệt mạng được cho là trước đây phải điều trị trầm cảm. Ảnh: Bác sĩ Phạm Văn Trụ, Bệnh viện Tâm thần TP HCM cho biết, trầm cảm   Một số hoàn cảnh dễ dẫn tới trầm cảm là những cú sốc tinh thần, sang chấn tâm lý, áp lực công việc học hành, gãy đổ sự nghiệp, đối diện với những khó khăn quá lớn, bất hòa kéo dài, phụ nữ sau sinh...