Các nguyên nhân phổ biến gây bệnh lý tiểu đêm Tiểu đêm có thể là triệu chứng của nhiều bệnh lý khác nhau như phì đại tuyến tiền liệt, bàng quang kích thích, bệnh tim mạch, đái tháo đường, nhiễm trùng tiểu...Ảnh minh họa: Tiểu đêm là tình trạng đi tiểu quá mức về đêm, thường khiến người ta phải thức dậy nhiều hơn một lần trong giấc ngủ ban đêm để đi tiểu. Tiểu đêm có thể là vấn đề bình thường, xảy ra ở cả nam lẫn nữ, càng gặp nhiều hơn ở người lớn tuổi. Đi tiểu nhiều vào ban đêm gây tình trạng mất ngủ, rối loạn tính tình và giảm năng suất làm việc, ảnh hưởng đến sức khỏe chung nên cần được điều trị tốt. Mặt khác, tiểu đêm cũng có thể là triệu chứng của nhiều bệnh lý khác nhau như phì đại tuyến tiền liệt, bàng quang kích thích, bệnh tim mạch, đái tháo đường, nhiễm trùng tiểu… Do đó cần được chẩn đoán chính xác và điều trị theo nguyên nhân. Có nhiều phương pháp giúp làm giảm triệu chứng tiểu đêm, bao gồm thay đổi thói quen sống, dùng thuốc hoặc can thiệp ngoại khoa, tùy theo bệnh lý. Nhằm giúp cộng đồng hiểu biết thêm về tác hại cũng như điều trị tình trạng tiểu đêm, các bác sĩ Phân khoa Niệu Thận, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM tổ chức “Tư vấn bệnh lý tiểu đêm”. Chương trình diễn ra sáng 29/3 tại Giảng đường A, Lầu 4 của Bệnh viện, số 215 Hồng Bàng, Quận 5. Các bác sĩ sẽ ưu tiên khám và tư vấn miễn phí cho 100 bệnh nhân đăng ký sớm nhất. Điện thoại đăng ký tham dự miễn phí: (08) 5405 1010-3952 5353 (giờ hành chính).