Tại sao chồng bỗng dưng chán gần gũi vợ Chồng em 40 tuổi, bình thường nhu cầu của anh ấy khá cao (2-3 lần một tuần), vậy mà nay có khi cả tháng vẫn hờ hững như không.Mấy tháng nay chồng em chuyển công tác, hay phải làm đêm, có khi 2-3 hôm mới về nhà. Từ đó anh ấy có vẻ sao nhãng chuyện chăn gối, có khi 2-3 tuần vợ không động tĩnh gì thì chồng cũng chẳng đề cập. Em hơi lo lắng, không biết do thay đổi công việc, lịch sinh hoạt, thường xuyên phải thức đêm khiến sức khỏe chồng em giảm sút, ít ham muốn hay vì thi thoảng đêm không về nhà, anh ấy đi “cải thiện” ở đâu mà về không đòi hỏi vợ? Làm thế nào để biết lý do thực sự vì hỏi thì chồng cứ ậm ờ, không trả lời thẳng. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bước vào lứa tuổi 40, quý ông có thể trải qua quá trình như tiền mãn kinh và mãn kinh với phụ nữ (menopause). Đàn ông không có kinh nguyệt nên có nhiều từ đã được dùng trước đây để chỉ hiện tượng này như cơn khủng hoảng tuổi trung niên (midlife crisis), mãn dục nam (andropause), hội chứng Padam, hội chứng suy giảm một phần nội tiết tố sinh dục nam giới ở người đàn ông cao tuổi (Partial androgen deficiency of the aging male). Có 12 triệu chứng cảnh báo khả năng bắt đầu vào giai đoạn này: - 3 triệu chứng về tình dục sinh sản:  Như vậy, việc xuất hiện càng nhiều triệu chứng trên cho thấy sức khỏe của các ông đang có xu hướng xấu dần về chất lượng cuộc sống. Để vượt qua thời kỳ khủng hoảng này, nam giới cần nhận ra sự thay đổi của mình và nhìn nhận nó để điều chỉnh, kết hợp với sự hiểu biết và tế nhị của người vợ. Đôi khi không nhận được sự thông cảm từ vợ hoặc cảm giác tự ti do không còn cảm giác "hoành tráng" như xưa đã đẩy người đàn ông vào tình trạng trầm cảm nặng. Những yếu tố bạn nêu về giờ giấc, căng thẳng, mệt mỏi, áp lực từ gia đình và xã hội... thúc đẩy thêm để các biểu hiện này trở nên nặng nề hơn. Tuy vậy bạn cũng nên biết rằng phần lớn đàn ông bị ảnh hưởng nhưng không phải tất cả phải bước qua tình trạng này. Phần lớn có tụt giảm nồng độ nội tiết tố nam giới testosterone nhưng không phải tất cả những người có giảm nhẹ testosterone trong máu đều biểu hiện các triệu chứng kể trên. Do vậy, khi người thân ở độ tuổi trên 40, có vài hoặc nhiều triệu chứng kể trên, nên tế nhị động viên họ đi khám nam khoa, cùng bác sĩ tìm giải pháp điều trị cụ thể, tùy theo mức độ thiếu hụt của testosterone trong máu và những biểu hiện đi kèm. Mong rằng sau một thời gian điều chỉnh đúng cách, vợ chồng bạn lại tìm được tiếng nói chung và hạnh phúc trong cuộc sống gia đình.