Cô gái mặc áo nịt 23 giờ mỗi ngày để có vòng eo nhỏ Để có vòng eo 50 cm, cô gái Aleira (Venezuela) mặc áo nịt ngực và đai lưng 23 giờ mỗi ngày trong suốt 6 năm qua.Người mẫu 25 tuổi này bắt đầu cải tạo cơ thể Cô người mẫuAleira đã mặc áo nịt ngực và đai lưng suốt 23 h mỗi ngày để có thân hình đồng hồ cát. Ảnh: Aleira cho biết, ban đầu mặc áo nịt ngực và thắt lưng liên tục khiến cô khó chịu vô cùng. Sau một thời gian gắn bó, chúng trở thành vật bất ly thân và nếu không mặc thì da của cô sẽ bị ngứa ngáy, khó chịu. "Nó không còn gây đau và nó mang lại nhiều niềm vui. Tôi thì luôn thích những áp lực", người mẫu 25 tuổi chia sẻ trên tờ Cùng với việc mặc áo ngực, Aleira cố gắng giữ thân hình đồng hồ cát của mình bằng các chế độ ăn kiêng và áp dụng các chế độ tập luyện. Thường mỗi ngày cô chỉ ăn một chút lòng trắng trứng, Đi đến bất cứ đâu,Aleira cũng thu hút sự chú ý bởi số đo hình thể khó tin của mình. Ảnh: Tuy nhiên, vóc dáng của Aleira có được còn nhờ sự can thiệp của phẫu thuật. Cô từng phẫu thuật mũi, ngực và 3 lần độn mông. B Tiến sĩ Andres Ruiz, bác sĩ của Aleira cho biết: "Cảm ơn Chúa, đến nay cô ấy vẫn chưa gặp vấn đề gì nhưng theo quan điểm của y học của tôi, cô nên dừng lại ngay lập tức".