Điệu múa của bé gái bị bại não lay động triệu con tim Gracie bị bại não nhưng rất thích múa. Cô bé ngồi trên xe lăn khiêu vũ một mình, sau đó cùng chị biểu diễn những động tác đối xứng nhau qua một tấm gương.Nhiều năm qua, hai chị em nhà Latkovski luôn được mời biểu diễn trong chương trình từ thiện vì trẻ em WHAS Crusade for Children, được tổ chức hàng năm tại thành phố Louisville, bang Kentucky, Mỹ. Trình diễn nhiều lần song vũ điệu “Reflections” (Phản chiếu) luôn được đánh giá là tiết mục đặc biệt, bởi vì một trong hai vũ công, cô em gái Gracie Latkovski, mắc bệnh bại não và xơ nang phải ngồi trên xe lăn. Tuy vậy, bệnh tật không thể ngăn cản ước mơ của vũ công nhí có nụ cười tươi như thiên thần này. Theo Bất kỳ ai cũng có thể cảm nhận niềm hạnh phúc lan tỏa từ động tác và cả từ nụ cười rạng rỡ trên gương mặt cả hai. Từ sau tiết mục đặc biệt này, cặp vũ công nhí trở nên nổi tiếng và được mời đi biễn trong nhiều chương trình truyền hình khác.