Phòng vô sinh sau sẩy, nạo hút thai Quyết định bỏ đi giọt máu của mình, người mẹ không chỉ phải chịu nỗi đau trước mắt mà còn phải đề phòng đến việc sức khỏe sinh sản bị ảnh hưởng.Phần lớn phụ nữ bị mắc bệnh vô sinh thứ phát đều có tiền sử nạo, phá thai. Đáng nói là số lượng ca nạo phá thai có xu hướng tăng trong những năm lại đây và nhiều người lại lựa chọn những cơ sở phá thai tư nhân không có uy tín. Dù chọn hình thức phá thai nào thì nguy cơ gây tổn thương đối vối cơ quan sinh sản, đặc biệt là cổ tử cung và tử cung vẫn luôn tiềm ẩn, dẫn đến vô sinh. Điều kiện để có thể mang thai bao gồm tất cả các yếu tố: có trứng rụng, chất lượng trứng tốt, cổ tử cung, tử cung phải sạch sẽ thì mới tạo môi trường thuận lợi cho phôi làm tổ và phát triển. Tuy nhiên, biến chứng của việc nạo phá thai có thể khiến cho một trong các yếu tố trên không còn được đảm bảo, khả năng khó đậu thai hoặc thậm chí dù đã đậu thai thì cũng dễ bị sảy thai, sinh non. Biến chứng dễ gặp nhất của việc nạo phá thai là viêm nhiễm đường sinh dục, nhẹ thì gây viêm nội mạc tử cung nặng thì dẫn đến viêm dính tử cung, vòi trứng. Khi vòi trứng bị tắc, dính sẽ cản trở sự di chuyển của trứng về tử cung. Tương tự như vậy khi cổ tử cung bị tổn thương cũng sẽ ảnh hưởng tới sự di chuyển của tinh trùng khiến trứng và tinh trùng không thể gặp được nhau và sự thụ thai không diễn ra. Ngoài ra, những tổn thương tại lớp nội mạc tử cung sẽ cản trở phôi làm tổ và nhau thai phát triển do đó dù phụ nữ có thai thì cũng dễ bị sẩy thai. Vì vậy, để tránh những hậu quả đáng tiếc từ việc nạo phá thai, phụ nữ cần chủ động chọn cho mình một biện pháp tránh thai phù hợp, hạn chế tối đa các trường hợp nạo phá thai. Nếu trường hợp “vạn bất đắc dĩ” khiến bạn không thể giữ thai lại được thì để tránh hậu quả sau phá thai, cần lưu ý đến vấn đề chống viêm dính, nâng cao sức khỏe tử cung, buồng trứng. Chọn giải pháp hỗ trợ từ các sản phẩm thực phẩm chức năng giúp tăng cường khả năng sinh sản đảm bảo an toàn và hiệu quả, không tác dụng phụ cũng rất tốt. Các sản phẩm có chứa keo ong, cao hoàng bá, L- carnitine fumarate, L-Arginine sẽ giúp tăng sức đề kháng, chống viêm nhiễm gây tắc dính cơ quan sinh dục, giúp tái tạo tổ chức nơi tổn thương như tử cung, cổ tử cung. Các thành phần như cao nhân sâm, cao bạch tật lê sẽ giúp cơ thể điều hòa lại nội tiết tố sinh dục. Hiểu biết và quan tâm đến sức khỏe sinh sản, nhất là những trường hợp sau nạo hút thai sẽ tránh được các hậu quả đáng tiếc.  Linh Tự Đan là sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên với công thức toàn diện thích hợp cho cả nam giới và nữ giới gồm 8 thành phần: keo ong, cao nhân sâm, cao hoàng bá, cao bạch tật lê, kẽm picolinate, l- carnitine fumarate, l-Arginine, acid folic giúp hỗ trợ điều trị vô sinh hiếm muộn cho cả nam và nữ, tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ phòng viêm nhiễm phụ khoa và đường sinh dục, nâng cao chất lượng cuộc sống gia đình. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh (Nguồn: