Chế độ dinh dưỡng cho bệnh nhân vẩy nến Làn da của người mắc vẩy nến thường hay bị bong vẩy, các mảng thương tổn mọc rải rác, thậm chí khắp cơ thể. Áp dụng chế độ dinh dưỡng khoa học, kết hợp với phương pháp điều trị hợp lý, bệnh nhân có thể ngăn ngừa, hạn chế vẩy nến tái phát.Omega 3 trong cá hồi giúp cải thiện bệnh vẩy nến.  Bên cạnh đó, người bệnh cũng cần tránh một số loại thực phẩm cay nóng (thức ăn nhiều gia vị, hạt tiêu), kiêng tuyệt đối rượu, bia và các đồ uống kích thích làm cho bệnh vẩy nến tái phát và nặng hơn; nên thay thế thịt đỏ bằng cá hồi, cá thu, cá mòi và sò. Bệnh nhân vẩy nến cần kiêng tuyệt đối rượu, bia. Hiện nay, để tăng cường hiệu quả điều trị, bên cạnh việc duy trì chế độ dinh dưỡng hợp lý, nhiều bác sĩ và bệnh nhân thường lựa chọn phương pháp trong uống - ngoài bôi (nội ẩm - ngoại đồ), dùng phối hợp sản phẩm thiên nhiên đường uống với các kem thảo dược bôi ngoài da. Điển hình cho dòng sản phẩm đường uống là thực phẩm chức năng Kim Miễn Khang, kem bôi ngoài da Explaq.  Năm 2014, Kim Miễn Khang đã nhận giải thưởng “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt cho gia đình và trẻ em" do người tiêu dùng bình chọn và giải thưởng “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng. Bên cạnh việc duy trì sử dụng Kim Miễn Khang và Explaq, người bệnh vẩy nến cần thực hiện chế độ ăn uống hợp lý, kết hợp với tập thể dục thường xuyên để hỗ trợ điều trị, ngăn chặn vẩy nến tái phát. Điện thoại tư vấn: 04.3775.7066 / 08.3977.0707. Truy cập website  Tháng 6/2014, PGS.TS Trần Lan Anh - Nguyên Trưởng phòng Đào tạo bệnh viện Da liễu Trung ương - Nguyên Phó Chủ nhiệm Bộ môn Da liễu trường Đại học Y Hà Nội công bố kết quả nghiên cứu sản phẩm Kim Miễn Khang. Kết quả cho thấy sản phẩm này hỗ trợ hiệu quả điều trị vẩy nến. Kết quả nghiên cứu cho thấy, ở nhóm dùng Kim Miễn Khang có tỷ lệ sạch tổn thương và mức độ cải thiện bệnh rõ rệt. Sau 4 tuần tỉ lệ tốt đạt 16,7%, khá đạt 56,7% cao hơn nhóm đối chứng (tốt 10,0% và khá 43,4%); sau 8 tuần tỉ lệ tốt đạt 56,7% cao hơn nhóm đối chứng (tốt 50,0%). Ngoài ra, với nhóm sử dụng kết hợp Kim Miễn Khang, mức độ thay đổi chỉ số PASI (chỉ số dùng để tính mức độ nặng - nhẹ của bệnh vẩy nến) trung bình giảm từ khi bắt đầu điều trị ở tuần 0 (PASI = 27,32±11,53) cho đến khi kết thúc điều trị ở tuần 12 (PASI = 5,38±3,88). Về tính an toàn của sản phẩm: ở nhóm kết hợp cùng Kim Miễn Khang, kết quả men gan cho thấy chỉ số AST, ALT (chỉ số hàm lượng men gan) trước và sau điều trị vẫn trong giới hạn bình thường, điều này chứng tỏ sản phẩm an toàn khi sử dụng. (Nguồn: