Lo nhiễm HIV từ vết trầy xước khi cạo tóc Thợ cắt tóc dùng tông đơ để cạo tóc vụn sau gáy của cháu, gây trầy xước. Về nhà cháu thấy vết thương rỉ máu.Mong bác sĩ tư vấn cháu có nguy cơ bị lây nhiễm HIV không? Cần phải uống thuốc chống phơi nhiễm ngay không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào cháu, Để lây nhiễm HIV cần có nguồn lây và yếu tố nguy cơ: Tiếp xúc với dịch tiết như máu, dịch sinh dục của nguồn lây. Trong tình huống của cháu, yếu tố nguồn lây là không xác định. Do vậy, tôi tạm lấy tỷ lệ hiện nhiễm trong quần thể dân số chung vào khoảng 0,4 đến 0,5% dân số. Từ đó suy ra khả năng người khách trước đó nhiễm HIV là 0,4 đến 0,5%. Đó là chưa tính đến yếu tố vị khách ấy có bị trầy xước khi sử dụng tông đơ không, sau đó thợ hớt tóc có vệ sinh hay rửa dụng cụ không... Cho dù tiếp xúc với máu qua vết thương hở, xác suất lây nhiễm ước tính sau một lần chỉ vào khoảng 0,1%. Hiện y văn chưa ghi nhận trường hợp chính xác nào có đường lây tương tự như hoàn cảnh của cháu. Do vậy với tình huống này, khả năng lây nhiễm tạm đánh giá là thấp, cháu cũng không cần sử dụng thuốc dự phòng sau phơi nhiễm. Thay vào đó, chỉ cần làm xét nghiệm kiểm tra sau 3 tháng hay 6 tháng, theo tôi khả năng âm tính là rất cao. Thân ái. BS