8 bước kiểm soát và trị mụn trên cơ thể Tinh dầu trà xanh có đặc tính chống vi khuẩn và chống nấm, ngăn ngừa sự hình thành và lây lan của mụn trứng cá.Buổi sáng thức dậy bạn cảm thấy khó chịu khi một nốt mụn xuất hiện trên mặt. Mụn mọc trên ngực, lưng hoặc các bộ phận khác của cơ thể còn đáng lo ngại hơn. Mụn cơ thể cũng xấu xí và gây khó chịu như mụn trên mặt, nếu không được điều trị sớm, có thể dẫn đến các vấn đề khác. Dưới đây là một số cách đơn giản để kiểm soát và điều trị mụn được giới thiệu trên trang 1. Tắm thường xuyên Đây là cách đơn giản nhất để làm sạch da. Da và lỗ chân lông sẽ trở nên tươi tắn hơn sau khi tắm, khi được làm sạch, da sẽ tránh tích tụ dầu và bụi bẩn trên da. Hãy hình thành thói quen tắm thường xuyên, đặc biệt sau khi tập thể dục, sau một ngày dài làm việc ngoài trời khiến bạn ra nhiều mồ hôi. Làn da sạch là điều kiện cần để không bị mụn trứng cá. Ảnh: 2. Thay đổi xà phòng hoặc sữa tắm Nhiều khả năng mụn xuất hiện trên cơ thể là do loại xà phòng hoặc sữa tắm bạn đang dùng. Hãy chuyển sang dùng loại xà phòng thuốc (medicated soap) hoặc sữa tắm thảo dược để làm sạch làn da, diệt vi khuẩn và lấy đi lượng dầu nhờn tích tụ trên da. Loại xà phòng này rất dịu nhẹ và ít gây kích ứng. Thậm chí bạn nên xem xét việc thay đổi cả loại dầu gội và dầu xả bạn đang dùng, vì các sản phẩm này cũng thường tiếp xúc với cơ thể khi bạn có xu hướng dội nước từ trên đầu xuống. 3. Uống nhiều nước Uống nhiều nước là việc cần thiết để duy trì sự cân bằng nội tiết tố trong cơ thể. Nước cũng giúp giải độc, giảm tiết dầu, do đó hạn chế tình trạng tắc nghẽn ở các lỗ chân lông. Đây cũng là lời khuyên dành cho những người có mụn trên mặt. 4. Thay đổi xà phòng giặt quần áo Nếu bạn đang sử dụng loại xà phòng tẩy rửa mạnh chứa nhiều chất hóa học, rất có thể quần áo cọ xát vào da là nguyên nhân gây ra mụn cơ thể. Bạn nên chuyển sang dùng loại xà phòng có chất tẩy rửa nhẹ hơn vừa giữ cho vải mềm mại, đồng thời giết chết các vi trùng gây hại. Hãy luôn nhớ rằng mặc quần áo sạch sẽ là điều rất quan trọng để tránh vi khuẩn tích tụ trên da, ngăn ngừa mụn. 5. Hạn chế ăn đồ chiên Khi bạn tiêu thụ quá nhiều thực phẩm chiên hoặc đồ ăn vặt đồng nghĩa với việc bạn đang gia tăng hàm lượng dầu trong cơ thể. Điều này không chỉ dẫn đến tăng cân mà còn làm cho lỗ chân lông bị tắc vì dầu và bụi. Tuyến nhờn sẽ sản sinh nhiều dầu hơn so với lượng cần thiết, là nguyên nhân gây mụn cơ thể. Hãy ăn nhiều trái cây tươi, rau và nước ép, cơ thể bạn sẽ khử được nhiều độc tố và tránh sự phát triển của mụn. 6. Dùng tinh dầu trà xanh Hãy chọn tinh dầu trà xanh là người bạn lý tưởng của bạn. Đó là loại tinh dầu an toàn nhất dành cho bất kỳ loại da nào có mụn, kể cả trên da mặt hoặc trên cơ thể. Các chất chiết xuất của trà có đặc tính chống vi khuẩn và chống nấm, ngăn ngừa sự lây lan và phát sinh thêm mụn trứng cá, đồng thời trị mụn trứng cá đã hình thành trên da. Ngoài ra, tinh dầu trà còn giúp da trở nên mềm mại hơn và làm mờ các vết thâm. Bạn có thể tìm thấy loại sữa tắm và dầu gội chiết xuất trà xanh, hãy đưa chúng vào chế độ chăm sóc da hàng ngày để có được hiệu quả tốt hơn. 7. Dùng sữa tắm chiết xuất lô hội Sữa tắm chiết xuất từ lô hội giúp làm dịu sự kích ứng da do mụn trứng cá gây ra, đồng thời làm giảm mẩn đỏ trên da. Chiết xuất lô hội sẽ làm khô mụn và loại bỏ dầu tích tụ trong các lỗ chân lông, giữ cho các tế bào da luôn thông thoáng. Bạn có thể dùng sữa tắm lô hội mỗi ngày một lần để có được kết quả tốt nhất. 8. Mặc quần áo rộng hơn Quá nhiều mồ hôi và chất nhờn, bụi bẩn tích tụ trên da cũng dẫn đến nổi mụn cơ thể. Vì thế bạn nên mặc quần áo rộng để làn da được hít thở thoải mái. Nên lựa chọn các loại vải mềm và nhẹ, cho phép không khí đi qua, chẳng hạn như cotton và vải lanh. Nếu bạn mặc vải bít khí như nylon, chúng sẽ giữ mồ hôi trên da, ngăn cản sự thông gió, khiến da nổi mụn. Nếu bạn đổ mồ hôi quá nhiều, hãy dùng phấn rôm mỗi ngày để ngăn mồ hôi tích tụ trên da và mùi cơ thể. Nếu bạn thấy tình trạng mụn cơ thể đã vượt quá tầm kiểm soát và không thể điều trị bằng những biện pháp nêu trên, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ. Bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn dùng một loại kem dưỡng da phù hợp có benzoyl peroxide, một thành phần không thể thiếu trong hầu hết các loại kem trị mụn trứng cá. Ngoài ra, rất có thể mụn cơ thể là do tác dụng phụ của một số loại thuốc khác bạn đang uống hoặc đơn giản là do những thói quen mất vệ sinh. Vì vậy, hãy chắc chắn rằng bạn tìm ra đúng nguyên nhân gây mụn trước khi tiến hành điều trị.