Hơn một năm chiến đấu với ung thư của Thượng nghị sĩ John McCain Ngoài ung thư não, Thượng nghị sĩ John McCain còn gặp nhiều vấn đề sức khỏe khác trong đó có ung thư da.Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain, ứng viên tổng thống Mỹ, cựu binh trong chiến tranh Việt Nam, qua đời ngày 25/8 do ung thư não. Ở tuổi 81, Thượng nghị sĩ đã vượt qua kỳ vọng về khả năng sống sót nhưng "tiến triển của căn bệnh cùng sức nặng tuổi già" đã khiến ông đưa ra quyết định ngừng điều trị. "Với sức mạnh ý chí, ông ấy đã chọn ngừng điều trị y tế ngày 24/8", gia đình McCain chia sẻ. Theo Thượng nghị sĩ John McCain. Ảnh:   Tháng 8/2017, trong buổi phỏng vấn đầu tiên sau khi phát hiện ung thư não, McCain tỏ ra đầy hy vọng. "Đó là một thử thách khó khăn, tất nhiên là thế rồi", Thượng nghị sĩ nói. "Nhưng tôi đang được chăm sóc tốt nhất có thể. Tôi ăn uống được, cảm thấy khá ổn và tập thể dục chăm chỉ. Tôi hy vọng mình sẽ trở lại vào tháng 9". Từ đó, McCain liên tục thể hiện tinh thần chiến đấu và thái độ lạc quan. "Cảm ơn vì những lá thư, những cú điện thoại và tình cảm. Cảm ơn những ai muốn tôi chết hoặc chưa muốn tôi chết ngay", Thượng nghị sĩ hài hước trên Facebook. "Nói chung, tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn. Cảm ơn về tình bạn, lòng trung thành; về tất cả những gì các bạn đã làm cho con người may mắn nhất thế giới này. Cảm ơn các bạn". Mùa thu năm ngoái, tình trạng của McCain xấu đi. Tháng 12/2017, ông trở về nhà riêng tại Arizona và ở đây tới lúc qua đời. John McCain sinh ngày 29/8/1936 tại căn cứ quân sự Coco Solo. Ông tốt nghiệp Học viện Hải quân Mỹ năm 1958 và phục vụ trong hải quân đến năm 1981. McCain từng có thời gian tham chiến ở Việt Nam với tư cách là phi công hải quân. Khi thực hiện cuộc ném bom ngày 26/10/1967, máy bay của McCain bị bắn rơitrên bầu trời Hà Nội và ông trở thành tù binh chiến tranh. McCain cùng nhiều tù binh Mỹ khác được trao trả ngày 14/3/1973. McCain sau đó trở thành một trong những tiếng nói đi đầu vận động bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ và thúc đẩy quan hệ song phương. Thượng nghị sĩ từng tranh cử tổng thống Mỹ hai lần vào các năm 2000 và 2008. Ông đại diện cho bang Arizona tại thượng viện và hạ viện trong 35 năm.