Chế độ ăn đúng cách cho trẻ trong ngày nóng Không cho bé uống nước đá làm từ nước chưa nấu chín hoặc nước không tinh khiết, tăng cường chất bột đường, trái cây,  sữa…Cần chú trọng cân đối dinh dưỡng cho trẻ trong ngày hè. Ảnh: Đặc điểm thực phẩm trong mùa hè là dễ bị ôi thiu, dễ nhiễm bẩn do bụi và vi trùng trong quá trình chế biến, vận chuyển và dự trữ. - Về nguyên tắc chung, n  Cách chế biến món ăn phù hợp trẻ: - Thức ăn mềm, lỏng (cháo, bột, soup) có mùi vị thơm có thể hơi chua, ngọt (canh chua, riêu…) - Ăn nhiều bữa 5-6 bữa một ngày, đêm uống thêm một cữ sữa. - Bữa ăn nhiều rau xanh, nhiều canh chua ngọt. - Trái cây, trái cây xay ăn sau khi ăn hoặc sau khi ngủ dậy. - Uống sữa, ăn yaourt mát. - Uống nước theo nhu cầu. Lượng nước (kể cả canh và sữa) trung bình 150ml/kg thể trọng. Lưu ý về vệ sinh an toàn thực phẩm: - Thức ăn nấu chín để ngoài môi trường chỉ sau 2 giờ sẽ bị ôi thiu, không nên sử dụng. Nên ăn ngay sau khi nấu, thức ăn còn dư thừa thì bảo quản trong tủ lạnh. Trước khi ăn phải đun sôi lại 5 phút. Không nên chỉ đun ấm lên vì vẫn không giết chết được vi khuẩn nếu thức ăn bị nhiễm khuẩn. - Không ăn thức ăn dự trữ lâu vì dễ gây rối loạn tiêu hóa. - Khi đi ăn ở hàng quán hoặc mua thức ăn nên chọn nơi đông khách và có thiết bị dự trữ thực phẩm đúng cách (tủ lạnh, che kín, gắp thức ăn bằng đũa, không dùng tay vừa bốc thức ăn vừa nhận tiền...). - Uống đủ nước theo nhu cầu, đặc biệt là sau khi ngủ dậy nhưng không uống nước ngọt và nước trái cây trước bữa ăn một giờ. - Không uống các loại nước mát có tính chất lợi tiểu vì làm sẽ làm tăng khả năng thiếu nước nếu không uống đủ.  Bác sĩ CKII