5 lần xét nghiệm HIV âm tính đã an toàn chưa 4 tháng trước em quan hệ không an toàn với gái bán hoa. Em đã làm xét nghiệm 5 lần ở bệnh viện đa khoa huyện và trung tâm dự phòng tỉnh đều cho kết quả âm tính.Xin hỏi em đã an toàn chưa? Dạo này em còn thấy đau bụng, lưng, ngực và tay; trên vai mọc vài mụn nhỏ màu đỏ. Đó có phải là triệu chứng của HIV không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Nếu những xét nghiệm em đã làm cách lần quan hệ không an toàn hơn 3 tháng và trong suốt thời gian ấy, em không có các hành vi nguy cơ khác (như tiêm chích ma tuý, quan hệ không sử dụng bao cao su với người không rõ tình trạng huyết thanh kể cả gái mại dâm hay bạn gái) thì có thể an tâm về khả năng không lây nhiễm HIV. Hầu hết trường hợp nhiễm HIV, chuyển đảo huyết thanh của xét nghiệm (từ âm sang dương tính) xảy ra trong 4-6 tuần, không quá 3 tháng tính từ lúc có tiếp xúc. Biểu hiện triệu chứng mà em đang có không đặc hiệu, không mang tính chỉ điểm cho HIV, vì nó có thể xuất hiện trong rất nhiều bệnh lý khác nhau. Lưu ý thêm, bên cạnh HIV, em cũng nên tầm soát các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục khác như viêm gan siêu vi B,C, giang mai… Mức độ nguy hiểm của các bệnh này không kém gì HIV. Theo khuyến cáo của ngành y tế, những người thường sinh hoạt tình dục bất kể có sử dụng bao cao su hay không, nên có thói quen kiểm tra định kỳ HIV và các bệnh lây truyền qua đường này 6 tháng hay mỗi năm một lần. Bằng xét nghiệm định kỳ, ta có thể phát hiện sớm các bệnh này và được can thiệp điều trị hiệu quả. Thân ái. Bác sĩ