Làm sao ngưng kỳ kinh để đi chơi Tôi đang có kinh được 2 ngày rồi, muốn hết kinh nhanh để đi chơi. Vậy tôi phải làm sao?Tôi chưa bao giờ uống thuốc ngừa thai. Bây giờ tôi có thể dùng thuốc ngừa thai để tạm ngừng kinh nguyệt mấy ngày có được không thưa bác sĩ? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung (thường gọi là dạ con) bong ra hàng tháng khi hàm lượng nộit tiết tố nữ trong cơ thể giảm. Vì vậy, nếu muốn trì hoãn một kỳ kinh, ta có thể bổ sung nội tiết tố nữ bằng cách uống viên tránh thai phối hợp hằng ngày.  Chúc em có chuyến đi chơi vui vẻ nhé.