7 thực phẩm dưỡng ẩm tự nhiên có sẵn trong bếp Để cải thiện tình trạng khô da, không cần tìm đâu xa ngoài căn bếp của bạn, đó có thể là một cốc nước sữa, quả bơ, mật ong, một chút dầu ô liu...1. Mật ong Theo 2. Trái bơ Dầu được tìm thấy trong trái bơ đóng vai trò như một chất làm mềm, len lỏi những khoảng trống giữa các corneocytes (là những tế bào dẹt hình thành lớp da bên ngoài cơ thể). Dầu bơ dễ thấm qua da, giúp bôi trơn lại rất an toàn. Trái bơ còn chứa nhiều chất béo và các vitamin A, D, E giúp da giữ được độ ẩm và làm giảm nếp nhăn. Để tận dụng lợi ích làm đẹp thực tế của nó, tất cả những gì bạn cần làm là nghiền một chút bơ, thoa lên vùng da khô trong 10 đến 15 phút rồi sau đó rửa sạch. Bơ dưỡng ẩm cho da rất hiệu quả. Ảnh: 3. Dầu oliu Bạn có thể đạt thoa một chút dầu oliu lên vùng da khô rồi massage. Nếu thích thực hiện theo phong cách Hy Lạp, bạn hãy thêm một chút dầu oliu vào bồn tắm với nước ấm sẽ rất tốt cho da. Dầu ô liu chứa một hợp chất tự nhiên được tìm thấy trong da gọi là axit linoleic. Loại Lipid này tạo ra một bức tường nước ngăn cho da khỏi bị mất độ ẩm. Cơ thể chúng ta không thể tự sản xuất axit cid linoleic mà phải hấp thu từ thực phẩm. Các nghiên cứu cho thấy dầu ô liu không chỉ là một loại chất dưỡng ẩm hiệu quả, mà còn giúp làm giảm các triệu chứng của các bệnh ngoài da như mụn trứng cá đỏ, vảy nến, viêm da và chàm. 4. Dưa chuột Dưa chuột là một nguồn cung cấp nước dồi dào cho cơ thể cả bên trong lẫn bên ngoài. Loại quả này chữa nhiều chất dinh dưỡng như magiê, kali, vitamin A và E, giúp thúc đẩy tuần hoàn máu và giúp chữa lành, cả hai đặc tính này đều có lợi cho da, xương và móng tay. Dưa chuột cũng giúp làm giảm nếp nhăn và cho làn da sáng hơn, đồng thời có thể trị bọng mắt do hàm lượng nước cao. Đắp dưa chuột thái lát mỏng lên hai mắt, hoặc cũng có thể xay nhuyễn dưa leo và thêm một vài giọt mật ong để làm thành mặt nạ dưỡng ẩm cho làn da mịn màng. 5. Bơ hạt mỡ Bơ hạt mỡ (shea butter) rất giàu vitamin A với chức năng tương tự như các chất béo tự nhiên được tìm thấy trong các lớp da ngoài cùng của cơ thể. Vitamin này không chỉ giúp xoa dịu làn da khô mà còn điều trị bệnh chàm, viêm da, cháy nắng và vết côn trùng cắn. Loại bơ này cũng chứa hàm lượng cao vitamin F thân thiện với làn da, trong đó có chứa các axit béo giúp kích thích các tế bào tăng trưởng, giữ cho làn da trẻ trung. Khi mua bơ hạt mỡ, nên lưu ý chọn sản phẩm sản xuất không quá 18 tháng bởi để lâu sẽ mất đi thành tố chữa lành gọi là axit cinnamic. 6. Sữa tươi dạng lỏng (buttermilk) Loại sữa này rất giàu axit lactic, một thành phần được sử dụng trong nhiều sản phẩm chăm sóc da đắt tiền. Axit lactic có khả năng phá vỡ và loại bỏ tế bào da chết, đẩy nhanh quá trình tái tạo da, mang lại một làn da trẻ trung với độ ẩm cân bằng. Hãy nhúng một chiếc khăn vào nước sữa lạnh, đắp lên mặt trong 5 - 10 phút rồi nhẹ nhàng rửa sạch. 7. Dầu thầu dầu Dầu thầu dầu là một chất dưỡng ẩm tự nhiên rất tốt. Sự trung hòa hoàn hảo của các axit béo cho phép dầu thẩm thấu vào da nhanh chóng. Đây là loại dầu bôi trơn hiệu quả cho các vùng da khô, thành phần axit linoleic sẽ tạo thành bức tường nước ngăn cho da khỏi bị mất độ ẩm, giúp dưỡng ẩm da từ trong ra ngoài. Để cải thiện tình trạng khô da, hãy thoa vài giọt dầu lên tay và massage lên vùng da khô mỗi đêm.