Tại sao bé lắc đầu liên tục khi ngủ Hai tuần nay trước giờ ngủ, cu Tí (9 tháng tuổi) liên tục lắc đầu và đưa tay lên chà mặt. Ban đêm, khi tỉnh giấc và trong trạng thái lơ mơ, bé cũng lắc đầu quầy quậy.Mẹ Tí rất lo lắng và sợ hành vi này của con có thể là dấu hiệu của tâm bệnh. Các cử động nhịp nhàng mang tính rập khuôn và gắn liền với giấc ngủ nói trên được gọi chung là các Rối loạn vận động nhịp nhàng. Hành vi này thường xuất hiện quanh giấc ngủ trưa và ngủ tối (khi bé buồn ngủ) và tiếp tục duy trì hoặc tái xuất hiện khi bé tỉnh giấc trong đêm. Rối loạn vận động nhịp nhàng là gì? Các rối loạn vận động nhịp nhàng điển hình bao gồm: - Đập đầu: Trẻ đập đầu vào gối hay đệm (thường ở tư thế nằm sấp). Ở tư thế ngồi, trẻ có thể đập đầu nhiều lần vào tường hay vào thành cũi, thành giường. - Lắc đầu: Trẻ xoay đầu và cổ từ bên này sang bên kia (thường ở tư thế nằm ngửa). Một số trẻ đặt tay lên đầu khi lắc khiến toàn bộ cánh tay và thân trên cùng chuyển động. - Đung đưa toàn thân: Trẻ quỳ trên tứ chi và lắc mạnh toàn thân theo hướng trước sau. - Một số vận động khác: Lăn người, lăn chân, đập chân... Ảnh minh họa:    Tỷ lệ rối loạn vận động nhịp nhànggiảm nhanh chóng Trong đa số trường hợp, rối loạn vận động nhịp nhàng xuất hiện ở trẻ khỏe mạnh. Tuy nhiên, đôi khi chúng cũng có thể đi kèm tình trạng chậm phát triển tinh thần hay bệnh tự kỷ. Căng thẳng hay thiếu kích thích từ môi trường bên ngoài được coi là các yếu tố nguy cơ gây rối loạn vận động nhịp nhàng. Nguyên nhân của hành vi này còn chưa được làm rõ, trong phần lớn trường hợp không thể tìm thấy tổn thương thực thể ở trẻ. Một số giả thuyết về nguyên nhân gây rối loạn vận động nhịp nhàng: - Giải tỏa căng thẳng. Một số tác giả cho rằng rối loạn vận động nhịp nhàng sẽ kích thích trẻ, giúp bé giải tỏa căng thẳng và trở nên thư giãn. Cử động nhịp nhàng có thể xuất hiện khi trẻ mọc răng hay đau tai, như cách để đánh lạc hướng bé khỏi những đau đớn thể chất. Chúng cũng có thể xuất hiện ở các giai đoạn chuyển tiếp trong quá trình phát triển (khi bé học đứng, học đi, giai đoạn bùng phát của ngôn ngữ và khi bé tập ngồi bô). Đây được coi là cách giúp bé giải tỏa những căng thẳng trong ngày. Bác sĩ nhi khoa nổi tiếng người Mỹ Benjamin Spock từng mô tả các vận động nhịp nhàng như một "triệu chứng thường gặp của lo lắng". Tuy nhiên, tới nay vẫn còn có quá ít công trình tiến hành nghiên cứu một cách hệ thống về mối liên hệ tiềm ẩn giữa rối loạn vận động nhịp nhàng và các bất thường tâm lý khác. Trong một nghiên cứu lớn nhất thuộc lĩnh vực này, các nhà khoa học Canada đã nhận thấy mức độ lo lắng lớn hơn ở 42 trẻ có động tác đung đưa người so với 1.296 trẻ không có tiền sử rối loạn vận động nhịp nhàng. - Giải tỏa năng lượng dư thừa. Một số ý kiến cho rằng rối loạn vận động nhịp nhàng thường xuất hiện vào ban đêm, khi cơ thể tràn trề năng lượng chưa được giải tỏa. Cử động nhịp nhàng giúp trẻ tiêu bớt năng lượng dư thừa tích tụ trong ngày, nhờ thế bé có thể đi vào giấc ngủ dễ dàng hơn. - Tự ru ngủ thông qua kích thích tiền đình. Theo lý thuyết này, các cử động nhịp nhàng là một hành vi tự ru mình, giúp bé đi vào giấc ngủ. Không phải ngẫu nhiên mà các ông bố bà mẹ lại lắc lư đong đưa trẻ để dỗ bé thôi quấy hoặc ru bé ngủ. Những động tác lắc lư nhịp nhàng này kích thích cơ quan tiền đình, làm thay đổi trạng thái thức tỉnh của trẻ. Nhìn ngược lại thời kỳ bé còn nằm trong bụng mẹ ta thấy khi mẹ di chuyển (tạo nhiều kích thích tiền đình) thai nhi thường nằm yên; trái lại khi mẹ nằm nghủ vào ban đêm (tạo ít kích thích tiền đình) thai nhi lại hoạt động nhiều nhất. Từ khi chào đời cho tới lúc có thể tự đi, mức kích thích tiền đình của trẻ thấp hơn nhiều so với khi còn nằm trong bụng mẹ. Chính vì vậy bé cần tự kích thích tiền đỉnh để ru ngủ mình. Một số ý kiến cho rằng bé tự kích thích tiền đình để hoàn thiện khả năng giữ thăng bằng của cơ thể. Việc chẩn đoán rối loạn vận động nhẹ nhàng thường dựa chủ yếu vào mô tả lâm sàng và video do gia đình cung cấp. Nếu cử động không điển hình, kéo dài hoặc quá mạnh mẽ, bác sĩ có thể làm xét nghiệm để loại trừ tình trạng co giật. Đa phần trẻ có rối loạn vận động nhịp nhàng phát triển bình thường về tâm lý và không đòi hỏi điều trị đặc hiệu. Phần lớn trường hợp sẽ tự khỏi không để lại hậu quả. Cha mẹ cần làm gì? - Không ngăn cản bé: Cha mẹ cần nhận thức rằng lắc đầu, đập đầu hay đung đưa người là những hoạt động bình thường mà một số trẻ thực hiện để đưa mình vào giấc ngủ. Phần lớn trẻ sẽ thoát khỏi tình trạng này khi được 6 tuổi. Tuy nhiên, rối loạn vận động nhịp nhàng có thể trở thành thói quen lâu dài nếu cha mẹ quan tâm quá mức hoặc tìm cách ngăn cản con. Hãy dành nhiều thời gian chơi đùa với con vào ban ngày và phớt lờ hành vi này vào ban đêm. - Giảm căng thẳng: Làm mọi cách để giảm những căng thẳng quá mức trong cuộc sống của trẻ. Hãy trả lời các câu hỏi: bé có lo sợ điều gì không, bạn có thay đổi thói quen nào đó trong ngày hay không, bé có nhận đủ sự chú ý của người thân hay không, bé có mọc răng hay bị đau tai hay không. Một số rối loạn vận động nhịp nhàng vào ban đêm là dấu hiệu chỉ điểm cho nhu cầu cần được quan tâm hơn vào ban ngày của bé. Hãy dành nhiều thời gian âu yếm con, cho con cơ hội thể hiện và giải tỏa các lo lắng, lấy lại sự tự tin. - Tạo các hoạt động nhịp nhàng: lắc nôi, đu võng, cho bé ngồi ghế xích đu, ngồi bập bênh, chơi các trò vỗ tay, kéo cưa lừa xẻ, dung dăng dung dẻ, cưỡi ngựa, đu quay hay đi đều bước theo nhịp trống (nếu sợ ồn, bạn có thể dùng gối bông làm trống!). Những hoạt động này góp phần làm giảm nhu cầu thực hiện vận động nhịp nhàng khi ngủ của bé.    Bác sĩ