Giải pháp khi trẻ bị viêm đường hô hấp Thời tiết thay đổi chuyển mùa khiến con bạn dễ mắc các bệnh về hô hấp như sổ mũi, viêm họng, ho, viêm phế quản, đặc biệt là với trẻ có tiền sử bệnh hô hấp.Phụ huynh nên biết cách phân biệt triệu chứng một số bệnh hô hấp để chữa trị kịp thời. Tham khảo các bệnh hô hấp thường gặp và triệu chứng đi kèm ở bảng sau. Khi bé có những biểu hiện sốt cao, ho nhiều (có đờm xanh, vàng), thở khó, bỏ ăn bỏ bú hoặc quấy khóc nhiều, bố mẹ cần đưa trẻ đi khám bác sĩ ngay để được chuẩn đoán và điều trị đúng bệnh. Khi trẻ bị viêm đường hô hấp với các bệnh nêu trên, bố mẹ nên cho trẻ dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ; cho trẻ ăn uống bình thường khi bị bệnh, tránh kiêng cữ thái quá; tăng cường rau xanh và nước, nước hoa quả cho trẻ; dùng nước muối sinh lý nhỏ mũi và làm sạch, thông mũi trước khi cho bé ăn, bú; giữ ấm cổ cho trẻ. Nếu bé ốm mà phải dùng kháng sinh, nên bổ sung kết hợp với những thực phẩm chức năng giúp tăng sức đề kháng, giúp trẻ nhanh phục hồi trong và sau ốm. Bố mẹ không nên tự ý đi mua thuốc theo sự chỉ bảo của người không có chuyên môn; tự ý cho trẻ sử dụng kháng sinh khi chưa có chỉ định của bác sĩ; dùng nước đá hoặc nước lạnh để làm hạ nhiệt cho trẻ vì nước quá lạnh sẽ làm cản trở sự thoát nhiệt của trẻ, trẻ sẽ sốt cao hơn, nguy hiểm hơn; đưa trẻ tới những nơi đông người trong mùa dịch bệnh; cho trẻ ra đường những ngày có thời thiết thay đổi. Các thành viên trong gia đình cũng không nên hút thuốc lá để giữ nhà ở luôn thông thoáng, sạch sẽ. Thực phẩm chức năng BigBB giúp trẻ ăn ngon, cải thiện hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng sức đề kháng hồi phục sức khỏe cho trẻ trong và sau khi ốm. Sản phẩm BigBB tốt cho trẻ hay bị viêm đường hô hấp tái phát với các triệu chứng sổ mũi, viêm họng, ho, viêm phế quản tái phát khi thời tiết thay đổi. Khi trẻ đang bị viêm đường hô hấp, sức đề kháng của trẻ giảm sút. Việc sử dụng kháng sinh mô hình chung thường gây rối loạn tiêu hóa nên khả năng hấp thu dưỡng chất và cảm giác ngon miệng giảm khiến cho tình trạng sức khỏe của trẻ kém hơn. Giai đoạn này, các mẹ thường sử dụng BigBB để giúp ổn định tiêu hóa, tăng khả năng hấp thu và tăng sức đề kháng cho con, tạo bước đà vượt qua giai đoạn ốm dễ dàng hơn. Sau khi bị viêm đường hô hấp, sức khỏe của bé vẫn còn non nớt, đối mặt với các tác nhân gây bệnh xung quanh nên dễ tái phát bệnh. Nhiều phụ huynh thường sử dụng BigBB một đợt 2-3 tháng để tạo hàng rào miễn dịch khỏe mạnh cho bé, hạn chế việc tái mắc bệnh. Để đạt hiệu quả khi sử dụng BigBB cao, bố mẹ nên cho con uống BigBB trước ăn 30 phút. Gọi 0964 052 629, 0462 811 757 hoặc tham khảo website Sản phẩm BigBB không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 826/2013/XNQC-ATTP. (Nguồn: