Giải pháp điều trị bệnh bạch biến Bệnh bạch biến không nguy hại đến sức khỏe nhưng tác động tiêu cực tới thẩm mỹ, đời sống tinh thần, giao tiếp... của người bệnh.Bạch biến là một trong những bệnh ngoài da có tiến triển phức tạp. Hiện nay người mắc bệnh này ngày càng nhiều (1-2% dân số). Người bệnh thường mất sắc tố ở da, lông, tóc, tạo thành nhiều đốm trắng, những đốm này loang dần theo thời gian. Có nhiều nguyên nhân phát sinh bệnh, nhưng chủ yếu do cơ chế rối loạn miễn dịch, tác nhân hóa chất, một số trường hợp liên quan bởi một số bệnh khác như tiểu đường, khớp, thận, dạ dày… Bệnh bạch biến loang trên mặt, trán… Với bệnh bạch biến, việc quan trọng là phát hiện sớm và tích cực điều trị ngay từ thời gian đầu. Khi những đốm trắng loang rộng, người bệnh có thể ngứa hoặc không thấy ngứa. Tới phòng khám Bảo Thanh Đường, bạn sẽ được chỉ định thuốc tắm bằng thảo dược được tinh chế, sau đó thoa và uống thuốc theo chỉ định. Bà Nguyễn Thị Hòa - Phó tổng giám đốc Công ty CP Bảo Thanh Đường nhận giải thưởng “Thương hiệu tin cậy”. Phương thuốc đặc trị bệnh bạch biến này được kết hợp từ nhiều loại thảo dược và pha chế theo bí quyết gia truyền của Bảo Thanh Đường. Thảo dược này được tìm kiếm từ những loại nấm rừng, những loại rễ thuốc, được bọc kín trong bao sau khi thu hoạch và chuyển về nơi bào chế, sao tẩm. Thuốc bôi, uống cho bệnh nhân bạch biến làm rất kỳ công. Mỗi mẻ thuốc đều được kiểm duyệt và quy trình pha chế tỉ mỉ, công phu. Theo lương y Nguyễn Thị Hòa - Phó tổng giám đốc Tập đoàn y dược Bảo Thanh Đường, dược liệu để điều chế ra các loại thuốc đặc trị bạch biến này mỗi năm chỉ có một mùa. Vào mùa đông khắc nghiệt, thứ dược liệu đó mới cho hiệu quả đặc trị. Thương hiệu Bảo Thanh Đường có từ lâu đời, cụ tổ là lương y Nguyễn Đăng Công Lập dưới thời vua Thiệu Trị. Thương hiệu đã được Bộ Y tế trao tặng giải thưởng “Trái tim vì sức khỏe người Việt” và hàng chục giải thưởng khác. Phòng khám còn chuyên trị vẩy nến, chàm, tổ đỉa, lang ben, các bệnh khớp, gan, thận, tiểu đường, nấm móng, các bệnh phụ khoa... Kiều Dung Lộ - sản phẩm của Bảo Thanh Đường, được Bộ Y tế cấp phép sản xuất và lưu hành, có công dụng cao cho làn da đẹp, máu huyết lưu thông, được chị em phụ nữ ưa dùng. Bạn có thể mua sản phẩm tại hệ thống phân phối và khám, tư vấn miễn phí tại các phòng khám Bảo Thanh Đường. Liên hệ: Tập đoàn y dược Bảo Thanh Đường (Nguồn: