Điều trị bệnh viêm chân tóc tại Bảo Thanh Đường Bệnh viêm chân tóc tuy không nguy hiểm, nhưng lại gây khó chịu cho người bệnh trong sinh hoạt thường ngày.Nguyên nhân dẫn tới tình trạng viêm chân tóc thường là thói quen vệ sinh da đầu không cẩn thận, sử dụng các loại mỹ phẩm chăm sóc tóc không phù hợp, sinh hoạt thiếu điều độ. Giang (học sinh tại Bình Thuận) chia sẻ về việc da dầu bị chảy máu, có mủ, sau khi thường xuyên gội đầu, đội mũ bảo hiểm lúc tóc còn ướt. Chị Hà (quận 8, TP HCM) lại gặp tình trạng viêm da dầu do hay gội đầu ở ngoài cửa hàng với nhiều loại khác nhau. Da dầu bị sần lên thành từng hạt, sưng to, có mủ, đau. Tóc chị bị rụng nhiều, đầu bị ngứa khi ra nắng, dù chị đã sử dụng nhiều loại thuốc như fucidin, diprogenta, cồn iốt 2% nhưng không thấy có kết quả. Người có da đầu nhiều dầu, mồ hôi và bụi bặm nhiều, gội đầu hay gãi,dễ phát sinh bệnh viêm chân tóc. Bệnh viêm chân tóc là căn bệnh phổ biến. Người bệnh thường chủ quan, tự chữa, vì cho rằng đây là căn bệnh đơn giản. Viêm chân tóc có thể gây viêm ở mọi nơi có lông trên cơ thể. Anh Đặng Hòa (Thanh Xuân - Hà Nội) cho biết: "Tôi hay uống rượu, và có thói gãi khi ngủ. Sau đó, những vùng lông tôi gãi có dịch, bệnh loang ra mày, râu, viêm đỏ hai bên cánh mũi. Hiện tại tôi không dám uống rượu nữa, vì mỗi khi uống rượu sẽ bị ngứa, rất khó chịu". Gãi nhiều khi bị viêm chân tóc khiến cho tình trạng bệnh trở nên nặng hơn, dễ gây vết xước, nhiễm khuẩn cho da. Trong nhiều phương pháp điều trị viêm chân tóc, phương thuốc Nam gia truyền của Bảo Thanh Đường giúp chữa trị dứt điểm tình trạng bệnh. Để trị bệnh này người bệnh chỉ cần sử dụng thuốc bôi, thuốc uống kết hợp, không cần phải cắt tóc. Sau khi dùng thuốc, người bệnh sẽ cảm thấy dễ chịu, tóc mượt mà, không bị rụng, những nốt sẩn đỏ, mưng mủ giảm rõ rệt, không còn ngứa ngáy. Với tình trạng bệnh nặng, lan xuống mặt, lưng, cánh tay, trong người bị nóng do uống rượu bia, thận yếu, nên kết hợp dùng thuốc mát gan, tốt thận, tăng cường sinh lực, hạn chế chứng đi tiểu đêm. Thuốc uống, bôi của Bảo Thanh Đường được bào chế trên dây chuyền sản xuất hiện đại, từng sản phẩm được kiểm soát, nghiêm ngặt. Với phụ nữ khi mắc bệnh viêm chân tóc, để lâu thành mãn tính, kinh nguyệt không đều, viêm nhiễm phụ khoa gây ảnh hưởng đến việc ăn ngủ. Làn da vì vậy cũng dễ bị lão hóa, sạm nám. Sản phẩm Cung Bạc Đới Hoàn Bảo Thanh Đường giúp nhiều chị em trị dứt điểm các vấn đề kể trên. Sản phẩm Cung Bạch Đới Hoàn Bảo Thanh Đường, được phép Bộ Y Tế sản xuất công hiệu với các trường hợp hành kinh đau bụng, khí hư,rong huyết, viêm nhiễmphụ khoa, có bán rộng rãi tại các hiệu thuốc trên toàn quốc.  Uy Linh Phong Bảo Thanh Đường -sản phẩm độc đáo được chiết xuất từ tinh chất thảo dược, hiệu nghiệm với các bệnh về xương khớp, đau dây thần kinh, chân tay tê bại. Liên hệ: Khám bệnh và tư vấn miễn phí tại phòng khám Bảo Thanh Đường TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1. Tel: 08.3925 2818. (Nguồn: