Những đứa trẻ bị bỏ rơi bởi nỗi oan dị tật Bé trai 3 ngày tuổi yếu ớt, không đi vệ sinh, được bố mẹ đưa vào Bệnh viện nhi Đồng Nai. Người thân cho rằng bé không có hậu môn là điềm xui xẻo nên bỏ rơi con.Bụng bé phình to, ói ra dịch xanh rêu. Các bác sĩ sau khi thăm khám chẩn đoán ruột bé có vấn đề, chưa thông hậu môn, nên thảo luận với gia đình về hướng điều trị. Không ngờ sau khi nghe bác sĩ thông báo về tình trạng bệnh tình của con, cha mẹ đứa trẻ bỏ đi để lại cháu bé trong bệnh viện, từ đó không quay lại chăm sóc con mình. Vừa là thầy thuốc điều trị, các y bác sĩ Bệnh viện nhi Đồng Nai vừa trở thành người thân chăm sóc cho cháu bé. Ca mổ thông hậu môn cho bé vẫn tiến hành dù cháu đã bị bố mẹ bỏ rơi. Các bác sĩ thông hậu môn bé bằng đường ống. Sau khi có kết quả sinh thiết mẫu an toàn, ê kíp mổ tiếp tục cắt bỏ những đoạn ruột không còn chức năng cho bé, đưa cháu trở về cuộc sống như một người bình thường. Thế nhưng, bố mẹ cháu bé lại một lần nữa kiên quyết từ bỏ đứa con của mình. Sau khi sức khỏe bé ổn định, bệnh viện liên lạc với gia đình nhiều lần đề nghị đến đón con. Bố mẹ bé vẫn từ chối với lý do: "Đứa nhỏ bị dị tật không có hậu môn là điều kiêng kỵ, mang lại điềm xui xẻo trong cuộc sống".  Cháu bé bị bố mẹ bỏ rơi vì tắt đường ruột,đang được chăm sóc tại Trung tâm huấn nghệ cô nhi Biên Hòa. Ảnh: