Người vợ bị ung thư tổ chức lại lễ cưới với chồng Phát hiện mắc bệnh ung thư tụy ác tính, ước nguyện cuối cùng của bà Barbara Carter (Anh) là được tổ chức lại hôn lễ với chồng.Hoa cưới, trang điểm cho cô dâu, địa điểm và cả tuần trăng mật đều được các nhà hảo tâm tài trợ. Ảnh: Lễ cưới trong mơ như ý nguyện của bà Barbara khi đối diện với tử thần đã được những người chưa một lần gặp mặt giúp đỡ hoàn thành. Họ tài trợ tất cả, từ địa điểm, hoa cưới, váy cưới cô dâu, lễ phục chú rể, váy cho phù dâu… thậm chí cả tuần trăng mật cho đôi uyên ương. Ngày 28/3, cô dâu 56 tuổi Barbara Carter một lần nữa sánh bước bên chồng trong chiếc váy trắng, đúng kỷ niệm 34 năm ngày cưới của họ. Lời hẹn thề giữa hai vợ chồng lại được trao nhau ở lễ đường trong hạnh phúc, tình yêu và sự lan tỏa của những tấm lòng hào hiệp. Vợ chồng trao nhau nụ hôn hạnh phúc, hoàn thành ước nguyện khi bàđối diện căn bệnh ung thư ác tính. Ảnh: Không giấu nỗi xúc động, người phụ nữ 6 con, bà của 9 đứa cháu chia sẻ, lễ cưới lần thứ hai tuyệt vời hơn những gì bà có thể hy vọng. Niềm vui dường như mang căn bệnh ung thư đi xa khỏi cơ thể và trí óc bà. “Đây là tất cả điều tôi từng mơ ước. Thật diệu kỳ. Lễ cưới đặc biệt chiếm trọn tâm trí tôi và mang đi những bi kịch vì ung thư. Chúng tôi thật sự xúc động trước lòng tốt của mọi người”, người phụ nữ cảm kích bày tỏ. “Mọi người thật tuyệt vời và tốt bụng với gia đình tôi. Nghĩa cử của họ đã cho chúng tôi thêm niềm tin về con người”, bà Barbara trải lòng.