Khối u như quả trứng khổng lồ trong bụng người đàn ông Suốt 20 năm luôn có cảm giác mắc tiểu, đi tiểu liên tục, người đàn ông 60 tuổi được phát hiện có khối u trông giống hệt quả trứng nằm ở bàng quang.Khi bệnh nhân giấu tên này đi khám vì quá khó chịu và bất tiện do liên tục phải đi tiểu, các bác sĩ đã không phát hiện được nguyên nhân qua thăm khám và làm các xét nghiệm. Chỉ khi Khối u trông giống quả trứng, nặng hơn một trái cam lớn được phẫu thuật lấy ra khỏibàng quang của bệnh nhân 62 tuổi.Ảnh: Khối u khổng lồ này được miêu tả là "nổi lềnh bềnh, mịn, rắn và trông giống như cao su", trọng lượng khoảng 200 g, nặng hơn một trái cam to. Phát hiện y khoa đặc biệt này được báo cáo trong ấn bản mới nhất của tạp chí Khối xơ thường không có triệu chứng bệnh khi nó nhỏ, nhưng chúng có thể to lên và gây sức ép từ bên ngoài. Tình trạng ảnh hưởng tới sự nghẽn ruột, bí tiểu, hay như trong trường hợp bệnh nhân này là đi tiểu liên tục.