Cô bé không chân truyền cảm hứng cho hàng nghìn bệnh nhân Bệnh viêm màng não khiến Ellie Mae-Mellor bị mất hai chân và một tay. Nghị lực sống của cô bé 9 tuổi này đã truyền cảm hứng cho hàng nghìn bệnh nhân cùng cảnh ngộ.Ellie Mae-Mellor và mẹ của em đang kêu gọi cộng đồng chung tay giúp đỡ những bệnh nhân bị viêm màng não, đồng thời vận động chiến dịch để mọi trẻ em được tiêm văcxin phòng bệnh này. Theo Cô bé tật nguyền nhưng có nghị lực sống mạnh mẽ đã truyền cảm hứng cho nhiều người. Ảnh: Ellie-Mae bị bệnh nhiễm não mô cầu "Nghe tin ấy trái tim tôi như tan nát", bà Kelly, mẹ của Ellie nhớ lại. Nhưng điều kỳ diệu đã đến khi Ellie vượt thắng căn bệnh một cách ngoạn mục sau ca đại phẫu cắt bỏ 2 chân và cánh tay trái. Vài tuần sau, cô bé đã được cho xuất viện trở về nhà. Kể từ khi bắt đầu cuộc chiến với bệnh tật, thiên thần nhỏ này đã trải qua 76 ca phẫu thuật. Cô bé phải đi lại bằng xe lăn và cần sự chăm sóc 24/24 của người lớn. Đã 9 năm trôi qua, giờ đây em tập đi bộ trên chính đôi chân của mình. Bà Kelly cho biết con gái mình đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người đang mang trong mình những căn bệnh hiểm nghèo. Cô bé dũng cảm đã cùng với người mẹđi nhiều nơi để vận động cộng đồng chung tay giúp đỡ những đứa trẻ khác không phải đối diện với những cơn đau vì di chứng nặng nề của bệnh viêm màng não như Ellie. Bà Kelly, 36 tuổi, mẹ của 7 đứa con, hiện là giáo viên trợ giảng ở Stoke-on-Trent, cho biết: "Nếu văcxin viêm màng não có từ khi Ellie còn là một đứa trẻ sơ sinh thì con bé có thể đã không mắc phải căn bệnh này và không chịu quá nhiều đau đớn như vậy. Tôi chỉ mong các bà mẹ khác không phải đối diện với những đau khổ cùng cực như chúng tôi đã trải qua". Trước mắt, bà cùng cả gia đình lên kế hoạch vận động để mọi trẻ em trên thế giới được tiếp cận với văcxin phòng viêm màng não cầu khuẩn nhóm B. Các bác sĩ tiên lượng bệnh nhi không thể qua khỏi, nhưng em đã vượt qua cuộc phẫu thuật một cách ngoạn mục. Ảnh: Suốt gần một năm qua, Tổ chức Quỹ từ thiện dành cho công tác nghiên cứu viêm màng não đã tăng cường vận động để loại đưa loại văcxin này vào chương trình tiêm chủng rộng rãi cho trẻ em ở Anh. Tuy nhiên những cuộc đàm phán về giá cả giữa đơn vị sản xuất văcxin viêm màng não và cơ quan Y tế ở Anh liên tục bị đình trệ. Bà Kelly cho biết những thay đổi mới này tác động đáng kể đến cuộc sống của Ellie, là động lực để cô bé làm được những điều mà tưởng chừng như một đứa trẻ bị bệnh như thế không thể làm được. Hiện tại em đã có thể tự đứng dậy khi ngồi trên chiếc xe lăn của mình. "Ellie rất hạnh phúc và chính nghị lực của con giúp chúng tôi luôn sống lạc quan hơn. Bé không bao giờ hỏi tại sao căn bệnh này xảy ra với mình mà không phải là người khác", bà Kelly nói. "Tôi hiểu chính phủ phải chi rất nhiều tiền để đưa loại văcxin này vào chương trình tiêm chủng toàn quốc. Nhưng thật khủng khiếp nếu trong thời gian chờ đợi lại có một số trẻ em khác mắc phải căn bệnh quái ác này". Chris Head, giám đốc điều hành của Quỹ Nghiên cứu Viêm màng não cho biết: "Chi phí chữa trị cho trẻ em sau khi mắc bệnh này rất lớn. Chúng tôi ủng hộ kiến nghị của Ủy ban chủng ngừa và miễn dịch Anh (JCVI) rằng nhà sản xuất văcxin và cơ quan Y tế nên sớm thống nhất về chi phí". Theo ông, tiêm chủng ngừa bệnh tật là một việc rất cấp bách để bảo vệ thế hệ tương lai.