Tại sao chảy máu vùng kín Em vô tình làm cô ấy chảy máu vùng kín và cảm thấy đau bụng. Xin bác sĩ cho biết triệu chứng đó là sao? Em xin chân thành cảm ơn. (Thoại).Ảnh minh họa:  Chào em, Với mô tả trên,tôi tạm hiểu là em đã dùng tay kích thích lên âm đạo của bạn gái khiến chảy máu. Cấu trúc vùng âm hộ - âm đạo là lớp da niêm mỏng, có nhiều mạch máu nông. Vì vậy nếu kích thích quá mạnh hay khi âm đạo còn khô (dịch tiết âm đạo chưa đủ) thì việc trầy xước và chảy máu là khó tránh khỏi. Máu có thể chảy ra từ vết rách màng trinh, vết trầy xước ở niêm mạc âm đạo hay thậm chí ở mép âm hộ. Đa số trường hợp, chảy máu âm đạo sau quan hệ sẽ nhanhchóng tự cầm và hết ngay lập tức hoặc vài ngày sau đó. Nêu vết rách quá sâu hay diện rách quá rộng, máu có thể chảy nhiều hơn và dai dẳng hơn (như trong các tình huống rách âm đạo, rách cùng đồ…) khiến cho người nữ có thể đau đớn, mệt mỏi, xanhxao. Lúc này có thể cần phải đến bệnh viện để được bác sĩ cầm máu trực tiếp. Trong tình huống của em, nếu chảy máu ít hay chỉ thấy vệt máu và triệu chứng mất đi vài ngày sau đó thì không ảnh hưởng gì lên sức khoẻ của bạn gái. Ngược lại, nếu biểu hiện kéo dài hay sau khi chảy máu âm đạo xuất hiện huyết trắng (tác nhân gây bệnh có thể mượn vết trầy xướt để gây viêm nhiễm âm đạo), em nên đưa cô ấy đến khám ở bệnh viện có phòng khám phụ khoa. Thêm vào đó em cần cẩn thận hơn về hành vi của mình, chỉ nên bắt đầu kích thích bên trong âm đạo bạn tình khi đã tiết đủ dịch hay được bôi trơn đủ. Như vậy bạn nữ mới đạt được khoái cảm khi quan hệ mà không gây đau. Khi kích thích bằng tay không được để móng quá dài hay quá bén (mới cắt móng xong chẳng hạn) và phải thực hiện nhẹ nhàng để tránh gây những tổn thương không đang có. Thân ái. Bác sĩ