Bác sĩ hiến máu cứu bé sơ sinh bị mẹ bỏ rơi Người mẹ bỏ đi sau khi bác sĩ xác định bé bị nhiễm trùng sơ sinh. Không có người thân của bé, các bác sĩ Bệnh viện nhi Quảng Nam cùng hiến máu để cứu cháu.Cháu bé bị mẹ bỏ rơi ở bệnh viện đã hơn một tháng. Bé trai sơ sinh nặng 2,6 kg được Mấy ngày sau mẹ của bé đến bệnh viện, nghe bác sĩ thông báo về bệnh tình của con thì bỏ đi luôn. "Cách đây một tuần, tình trạng cháu nguy kịch nên bệnh viện liên lạc mẹ bé để xin máu. Người nhà không đến, bệnh viện phải huy động bác sĩ hiến máu để cứu chữa cho bé", bà Lê Thị Nguyên Thùy, tổ công tác xã hội của Bệnh viện Nhi Quảng Nam cho biết. Theo bà Thuỳ, bệnh viện đã nhiều lần liên lạc qua điện thoại với mẹ bé động viện đến thăm, không nên bỏ rơi cháu nhưng đến nay vẫn không có kết quả. "Chúng tôi đã giải thích, nếu gia đình vì hoàn cảnh khó khăn mà bỏ rơi cháu thì bệnh viện có thể hỗ trợ chi phi. Đối với trẻ sơ sinh thì được chữa trị miễn phí, không mất tiền thuốc men", bà Thùy cho hay. Đây là trường hợp thứ ba từ đầu năm đến nay trẻ sơ sinh bị bỏ rơi tại Bệnh viện nhi Quảng Nam. Cả 2 trường hợp trước đó hồ sơ khai tên người nhà đều sai sự thật nên sau đó bệnh viện không liên lạc được. Theo quy định, 30 ngày sau khi phát thông báo nếu vẫn không có người nhà đến nhận, bệnh viện sẽ làm hồ sơ chuyển các bé này đến trại trẻ mồ côi.