Không có mức uống rượu an toàn Nghiên cứu mới tại Mỹ chỉ ra bất cứ lượng rượu nào cũng gây hại cho cơ thể.Trên tờ Ảnh:  Nguyên nhân được cho là rượu phá hủy các tế bào giúp cơ thể phát triển. Bà Emma Allot, giáo sư ngành dinh dưỡng tại Đại học Bắc Carolina (Chapel Hill) khẳng định, tuyến tiền liệt dễ bị ảnh hưởng bởi các chất gây ung thư có trong rượu vì nó là cơ quan phát triển nhanh trong giai đoạn dậy thì. Theo đội nghiên cứu Đại học Washington, cần xem lại lập luận trước đây rằng uống rượu vừa phải tốt cho sức khỏe bởi không hề có bất kỳ mức tiêu thụ rượu nào được đánh giá là an toàn. Kết quả này trái ngược hoàn toàn với nhiều cẩm nang sức khỏe khuyên uống hai ly mỗi ngày để cơ thể khỏe mạnh. Các tác giả Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cùng Hiệp hội Tim mạch Mỹ đều khuyến cáo mức an toàn cho việc tiêu thụ rượu ở nam là hai ly và ở nữ là một ly mỗi ngày. Tuy nhiên, hai tổ chức này không khuyến khích sử dụng rượu. Theo định nghĩa, một ly rượu tương đương 120 ml.