Thuốc điều hòa kinh nguyệt có làm sai kết quả que thử thai Tối qua em uống thuốc cao ích mẫu để điều hòa kinh nguyệt. Sáng nay em dùng que thử thai cho kết quả hai vạch.Vài tuần trước em có quan hệ với chồng, sau đó uống thuốc tránh thai. Mới đây vợ chồng quan hệ mà không dùng biện pháp tránh thai và không uống thuốc tránh thai. Tháng trước em có kinh khoảng ngày 8-9. Tháng này đã trễ hơn khoảng 5 ngày, kèm theo đó là cảm giác đau ngực. Tối qua em uống thuốc cao ích mẫu để điều hòa kinh nguyệt vì nghĩ do uống thuốc tránh thai dẫn đến chậm kinh. Sáng nay em dùng que thử thai cho kết quả hai vạch. Xin hỏi khả năng có thai cao không? Uống thuốc điều hòa kinh nguyệt có ảnh hưởng đến sự chính xác khi thử que không. Em cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Em mến, Qua chia sẻ của em, tôi thấy em có nhiều lúng túng trong cách phòng ngừa thai cũng như chưa biết sử dụng cao ích mẫu thế nào cho hợp lý. Tôi hiểu được những lo lắng của em lúc này. Để giải đáp thắc mắc của em, tôi chỉ tập trung trả lời những vấn đề mà em đề cập trong thư. Nếu có thêm băn khoăn khác em có thể chia sẻ nhiểu hơn với chuyên gia tư vấn sức khỏe sinh sản để hiểu sâu hơn về vấn đề của mình. Vài tuần trước em quan hệ với chồng và uống thuốc tránh thai, nghĩa là thuốc chỉ có tác dụng trong lần đó thôi. Tôi không biết em có thường xuyên trễ kinh hay không. Nếu bình thường chu kỳ kinh ổn định thì tình trạng trễ kinh 5 ngày cộng thêm việc em dùng que thử thai và kết quả báo là 2 vạch thì khả năng rất cao em đã có thai vào thời điểm quan hệ không có biện pháp bảo vệ. Lưu ý: Nếu em thường xuyên bị rối loạn kỳ kinh nên đi khám phụ khoa để được bác sĩ thăm khám, xác định đúng nguyên nhân, từ đó mới tư vấn cách khắc phục phù hợp. Thuốc điều hòa kinh nguyệt cao ích mẫu không ảnh hưởng đến kết quả thử thai bằng que thử. Theo Đông y, cao ích mẫu chỉ có tác dụng điều kinh bổ huyết chứ không điều trị được nguyên nhân gây rối loạn chu kỳ kinh, do vậy chỉ có thể dùng như biện pháp phối hợp để điều trị bệnh. Để yên tâm về kết quả, em có thể thử lại que lần hai xem sao. Nếu kết quả 2 vạch có nghĩa em đã có thai được 4 tuần 5 ngày rồi (tuổi thai được tính từ ngày đầu của kỳ kinh cuối cùng). Chúc vợ chồng em luôn khỏe và hạnh phúc.