Uống nhiều thuốc tránh thai khẩn cấp có gây vô sinh Lúc 20 tuổi, tôi bị bạn của anh trai lạm dụng tình dục và trong vòng 4 tháng, tôi thường xuyên uống thuốc tránh thai khẩn cấp, 2 viên một tháng.Sau đó 2 năm, tôi yêu một anh, chúng tôi có quan hệ với nhau và tôi lại uống khoảng 5 viên tránh thai khẩn cấp trong vòng 10 tháng. Chúng tôi mới cưới nhau được nửa năm, quan hệ bình thường, kinh nguyệt của tôi đều và không sử dụng biện pháp tránh thai nhưng chưa có em bé. Bác sĩ cho hỏi trước đây tôi sử dụng thuốc tránh thai như thế có ảnh hưởng tới việc có em bé không? Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Trước hết, tôi muốn khẳng định với bạn là thuốc tránh thai khẩn cấp không gây vô sinh. Nếu loại thuốc tránh thai khẩn cấp mà bạn uống có tên là Postinor thì bản chất của nó là một loại nội tiết tố nữ có tên là progesterone với hàm lượng cao. Đây chính là nội tiết tố được cơ thể người phụ nữ tiết ra để duy trì thai nghén nên nó không gây vô sinh. Tuy vậy, sau khi uống viên tránh thai khẩn cấp bạn có thể gặp một số tác dụng phụ như ra máu không đúng chu kỳ, rối loạn chu kỳ kinh. Nếu hiện tại các bạn quan hệ bình thường, kinh nguyệt của bạn đều và không sử dụng biện pháp tránh thai, nhiều khả năng là em bé sẽ sớm đến với các bạn đó. Có một lưu ý nhỏ: Nếu quan hệ vào thời gian rụng trứng, khả năng có thai của bạn sẽ lớn hơn nhiều. Thời gian rụng trứng thường rơi vào khoảng giữa của chu kỳ kinh (cụ thể là từ 12 đến 16 ngày trước kỳ kinh tiếp theo). Một số triệu chứng giúp bạn có thể nhận biết ngày rụng trứng của mình là: 1. Dịch âm đạo (khí hư) nhiều hơn và loãng hơn bình thường (giống như lòng trắng trứng). 2. Nhiệt độ cơ thể hơi cao hơn bình thường. 3. Vú cương đau. 4. Tăng ham muốn tình dục. 5. Có phụ nữ có chút máu lẫn trong khí hư. Chúc các bạn hạnh phúc và sớm đạt được mong ước của mình nhé.