Gần 20 triệu trẻ được tiêm miễn phí văcxin sởi-rubella 58/63 tỉnh thành đã kết thúc chiến dịch tiêm văcxin sởi-rubella lớn nhất từ trước đến nay. Văcxin này sẽ được đưa vào tiêm cho trẻ 18 tháng tuổi thay mũi sởi nhắc lại.Trong số gần 20 triệu trẻ được tiêm văcxin sởi-rubella chỉ có 2 trường hợp phản ứng nặng sau tiêm và đã được xử lý cấp cứu kịp thời.Ảnh:      Chiến dịch tiêm văcxin sởi-rubella được triển khai từ 15/9/2014 cho tất cả trẻ 1-14 tuổi. Mục tiêu nhằm tạo miễn dịch chủ động phòng bệnh sởi và rubella, hướng tới mục tiêu loại trừ bệnh sởi, khống chế bệnh rubella và hội chứng rubella bẩm sinh.   Đầu năm 2014, dịch sởi bùng phát khiến gần 5.000 trường hợp mắc, ít nhất 146 ca tử vong liên quan đến sởi. Năm 2011, dịch rubella cũng khiến nhiều thai phụ nhiễm bệnh, phải bỏ thai.