Dịch sốt xuất huyết đe dọa miền Nam khi mùa mưa tới Ba tháng đầu năm 2015 cả nước có 8.320 ca mắc sốt xuất huyết, riêng miền Nam số ca mắc tăng hơn 35% so với cùng kỳ năm ngoái.Tại hội nghị tăng cường công tác phòng chống sốt xuất huyết năm 2015 tổ chức ở Viện Pasteur, TP HCM, chiều 14/4,  Bệnh nhân sốt xuất huyết đang được các y, bác sĩ điều trị ở phòng hồi sức đặc biệt. Ảnh Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM cho biết bệnh phân bố số mắc sốt xuất huyết khu vực phía Nam cho thấy người bệnh tập trung ở các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long chủ yếu là trẻ dưới 15 tuổi, trong khi tại các tỉnh Đông Nam Bộ thì số bệnh nhân người lớn lại rất cao. Nếp sinh hoạt của người dân các tỉnh miền Tây Nam Bộ khiến khu vực có nhiều vật chứa truyền thống cho muỗi sinh sản như lu, khạp chứa nước mưa. Muỗi ở vùng Đông Nam Bộ chủ yếu sinh sản ở khu đô thị, phát triển trong các vật phế thải như đồ hộp, hộp cơm hay tầng chứa nước ở sân thượng, hố ga… Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh cho biết nhiều bệnh viện chưa quan tâm đến khoa truyền nhiễm, hồi sức chuyên sâu điều trị cho người mắc bệnh sốt xuất huyết. Do đó cần tăng cường đào tạo chuyên môn cho các bác sĩ giúp chẩn đoán, điều trị sớm cho bệnh nhân mắc sốt xuất huyết, hạn chế tỷ lệ tử vong do bệnh nặng. Cục Y tế dự phòng khuyến cáo c Phòng chống muỗi đốt bằng cách mặc