Nên làm gì khi trẻ hay rối loạn tiêu hóa Con em 15 tháng tuổi, nặng 10,8 kg và cao 77 cm, hay đi ngoài phân lỏng mặc dù gia đình rất kiêng cữ cho cháu trong ăn uống.Mỗi lần con bị như vậy, em thường cho cháu uống men tiêu hóa và cốm vi sinh nhưng tình trạng vẫn không đỡ, rất mong bác sĩ cho lời khuyên.  Chào bạn, Cân nặng và chiều cao của bé trong giới hạn bình thường. Khi bé đi ngoài, nếu phân hoa cà hoa cải hoặc phân sệt là bình thường. Nếu bé đi ngoài phân tóe ra toàn nước trên 3 lần một ngày mới coi là tiêu chảy. Ảnh minh họa: Bạn nên xem lại chế độ ăn cho bé, trước tiên nấu ăn cần đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, dụng cụ nấu ăn sạch sẽ, khi nấu xong cần cho bé ăn ngay. Mặc khác, cách chế biến cần phù hợp lứa tuổi của bé. Lứa tuổi này bé thường ăn cháo, có bé đã tập ăn một chút cơm nát. Nếu ăn quá nhiều chất đạm, bé hay bị táo bón, nếu thực phẩm không đảm bảo, bé dễ bị tiêu chảy.    Thạc sĩ, Bác sĩ