Ăn 4 quả trứng một tuần có thể giảm nguy cơ tiểu đường Các nhà khoa học cho rằng ăn trứng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 cũng như hạ mức đường huyết.Nghiên cứu do Đại học Đông Phần Lan thực hiện, đã theo dõi thói quen ăn uống của 2.332 nam giới ở độ tuổi 42-60. Kết quả cho thấy những người ăn 4 quả trứng mỗi tuần có nguy cơ mắc tiểu đường thấp hơn 37% so với người chỉ ăn một quả trứng mỗi tuần. Mối liên quan này tồn tại ngay cả khi tính đến các yếu tố như hoạt động thể chất, chỉ số trọng lượng cơ thể, hút thuốc và sử dụng rau, quả. Nghiên cứu đăng tải trên tạp chí dinh dưỡng lâm sàng Mỹ Ảnh minh họa:   Theo bác sĩ, trong nghiên cứu, các tác giả không tập trung vào riêng chất béo mà chú ý hơn đến những thực phẩm mọi người thường. Nhiều loại thực phẩm chứa các thành phần khác nhau mà gây hại hay có lợi cho sức khỏe nhưng điều quan trọng nhất chính là khả năng cân bằng của nó. Theo Ở Việt Nam, tiểu đường hiện đã ở mức độ đại dịch với 5 triệu người mắc (thống kê cuối năm 2013) và con số này không ngừng gia tăng. Nguyên nhân của tình trạng này, theo Hội Nội tiết và Đái tháo đường Việt Nam, là sự chuyển đổi nhanh chóng sang lối sống Tây hóa cũng như sự coi nhẹ các hoạt động thể chất và chế độ ăn không hợp lý.