Sinh con trên sàn nhà tắm mới biết mình có thai Đang dùng thuốc tránh thai, vẫn có kinh hàng tháng và bụng không to nên cô gái 24 tuổi rất sốc khi chuyển dạ, em bé chào đời ngay trong phòng tắm của gia đình."Tôi nằm trên sàn nhà tắm và thấy đau bụng rồi đột nhiên cảm thấy muốn rặn. Sau ba lần rặn thì em bé chui ra.Lúc anh Aaron về tới nơi thì tôi đã có thể giới thiệu cậu con trai vừa chào đời với bố", người mẹ kể. "May mắn là bé đã khóc và vì từng xem cảnh đỡ đẻ trên một chương trình TV, tôi biết mình phải làm gì. Tôi quấn con trong một chiếc khăn tắm và kiểm tra chân tay bé", Kelly nói thêm. Aaron trở về đưa hai mẹ con tới bệnh viện. Kell   Tại sao một số phụ nữ không nhận ra mình mang thai Bà Janet Fyle, Học viện Hộ sinh Hoàng gia Anh cho biết, trường hợp của Kelly không hay gặp nhưng cũng không bất thường. "Một số phụ nữ không hề biết mình mang thai. Một cô gái từng phục vụ trong quân đội ở Afghanistan không hề biết mình có thai và chúng tôi được gọi tới đó để giúp đỡ cô ấy. Điều này có thể xảy ra vì nhiều lý do và mỗi phụ nữ rất khác nhau", bà kể. Theo nữ hộ sinh này, một số phụ nữ có cơ bụng tốt, béo và em bé nằm ở tư thế đặc biệt nào đó nên họ không thấy bụng to lên nhiều. Một số phụ nữ lại không có các triệu chứng mang thai thông thường. Nhiều người thường cảm nhận được em bé chuyển động trong bụng nhưng số khác thì không. Có rất nhiều triệu chứng mang thai cũng giống như hiện tượng xảy ra hằng ngày, vì vậy họ có thể không biết ợ hơi có thể là dấu hiệu có bầu, đặc biệt nếu chưa từng có con. Không phải tất cả phụ nữ đều ý thức về cơ thể. Nó tùy thuộc vào những điều xảy ra trong cuộc sống của họ.  Chính người phụ nữ cũng hoàn toàn sốc khi điều này xảy ra với họ nên cần trò chuyện và được nữ hộ sinh trấn an. Họ cần hiểu rằng sự việc xảy ra là hiếm nhưng bản thân người mẹ không có gì bất thường. Người phụ nữ đó sẽ cần nhiều sự giúp đỡ để quen dần với vai trò mới. Khi bạn "vỡ kế hoạch" và phát hiện có bầu, bạn có thể sẽ phiền muộn. Vì vậy, hãy tưởng tượng một ngày nào đó bỗng nhien bạn sinh con và trở làm mẹ mà chưa hề có ý niệm gì về điều đó. Vì vậy, người nữ hộ sinh sẽ cần chăm sóc kỹ hơn tới các bà mẹ này, để ý các dấu hiệu trầm cảm sau sinh hay thậm chí là buồn phiền sau sinh.