Tại sao con người không nhớ được ký ức thuở mới sinh ra? Ký ức hình thành dựa vào cấu trúc bộ não, trong khi ngôn ngữ và khả năng diễn đạt vẫn chưa thực sự phát triển ở trẻ dưới 3 tuổi.Hầu hết chúng ta không nhớ được ký ức thời bé, đặc biệt là lúc dưới 3 tuổi. Ảnh: Các nhà khoa học cũng khám phá ra trẻ nhỏ từ 3 đến 6 tháng có thể hình thành những ký ức hằn sâu trong tiềm thức.  Các nhà nghiên cứu kết luận, sự thay đổi này do ký ức được hình thành ngày càng nhiều ở từng độ tuổi trẻ. Điều đó Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Cụ thể, để ghi nhận được ký ức, những liên kết thần kinh giữa các tế bào não phải được hình thành để tiếp nhận thông tin. Bên cạnh đó, khả năng diễn đạt thành lời có vai trò quan trọng trong việc hình thành trí nhớ. C  Chức năng này sẽ bắt đầu thực hiện lúc trẻ 4-5 tuổi. Tại thời điểm này, hiện tượng mất trí nhớ thơ ấu cũng bắt đầu biến mất, khi bộ nhớ tiến hành mã hóa thông tin ở não trái và xuất ra ở não phải.