Bỏng một nửa cơ thể do nước rửa móng tay Cô gái 20 tuổi tại bang Texas (Mỹ) vô ý để nước rửa móng tay gần ngọn lửa đèn cầy đang cháy, hóa chất trong dung dịch bốc hơi bén lửa khiến nạn nhân cháy sém người.Ngay sau đó cô gái đã lao ra ngoài để kêu cứu hàng xóm và cảnh sát. Nạn nhân được nhanh chóng đưa đến bệnh viện. Cô bị bỏng cấp độ ba với diện tích gần 50% cơ thể. Nên để dung dịch nước rửa móng tránh xa các ngọn lửa. Ảnh: Nhà chức trách địa phương cho biết, nguyên nhân vụ việc hy hữu là do nạn nhân đã mở chai nước rửa móng tay và để nó gần ngọn đèn cầy đang cháy. Dung dịch rửa móng tay có đặc tính bốc hơi nhanh, lan tỏa trong không khí xung quanh và phản ứng với ngọn đèn, khiến lửa cháy phựt lên cả người nạn nhân.