Tinh dịch loãng là bệnh gì Em 17 tuổi, thủ dâm 1-3 ngày trong tuần. 7 ngày trước tinh dịch trắng đục, nhưng hôm nay cực kỳ loãng và rất khó xuất tinh.Ảnh minh họa: Em không còn ham muốn như trước kia nữa. Xin hỏi như thế có phải là bệnh? (Min). Trả lời: Chào em, Tinh dịch nam giới khi xuất ra có màu trắng đục, với phần tinh trùng màu trắng lởn vởn trong dịch màu trong như kiểu “đám mây”. Theo cơ chế bình thường, sau khi sản sinh ở tinh hoàn, tinh trùng sẽ được được trữ ở túi tinh, chờ đến khi xuất tinh sẽ thoát ra ngoài cùng với phần dịch xuất tiết từ ống dẫn tinh và tiền liệt tuyến tạo thành tinh dịch đục, sánh như ta quan sát thấy. Trong trường hợp tinh dịch loãng và trong như của em, có thể vì thiếu mất phần tinh trùng nên mới thay đổi như vậy. Trong thư em chỉ cho biết có thực hiện hành vi thủ dâm vào một số ngày trong tuần, nhưng không cho biết số lần trong các ngày ấy, cũng như thời gian cách quảng giữa các lần. Nếu số lần "tự sướng" nhiều, sát nhau, lượng tinh trùng dự trữ trong túi tinh có thể sẽ được sử dụng hết. Khi đó, cho dù vẫn cương cứng và xuất tinh nhưng tinh dịch phóng ra sẽ thiếu sự hiện diện của tinh trùng. Một thời gian nữa, tinh hoàn sẽ sản sinh và bổ sung lượng tinh trùng dự trữ, và hiện tượng tinh dịch loãng sẽ biến mất. Biểu hiện khó xuất tinh thường xảy ra khi thủ dâm dày. Về cơ bản, "cậu bé" sau khi xuất tinh sẽ "cứng đầu" hơn, thường khiến thời gian sinh hoạt tình dục kéo dài hơn. Như phân tích bên trên, em chỉ cần nghỉ ngơi, mối lo lắng trên sẽ tự động biến mất. Để tránh ảnh hưởng lên sức khỏe, cần lưu ý tiết chế hành vi thủ dâm và hạn chế thực hiện liên tiếp nhau. Trong trường hợp sau một đến vài ngày nghỉ ngơi mà biểu hiện này vẫn còn, em nên đi khám ở chuyên khoa nam khoa. Lúc này, tình trạng tinh dịch loãng đã thiên về hướng bệnh lý. Thân ái. Bác sĩ