Chảy máu vùng kín do tiếp xúc Mỗi lần đưa ngón tay vào vùng kín là bị chảy máu, xin hỏi nguyên nhân là gì? (Tran).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Bên trong âm đạo của phụ nữ được lót một lớp niêm mạc mỏng, phía dưới là một mạng lưới mạch máu chằng chịt. Như bất kỳ vùng niêm mạc nào, khả năng trầy xước gây chảy máu "vùng kín" là khá dễ dàng. Trong trường hợp dùng ngón tay, nếu kích thích thô bạo, nhất là khi móng dài, sắc, kèm với tình trạng âm đạo chưa xuất tiết đủ dịch nhờn sinh dục thì khả năng chảy máu rất cao. Lần sau em lưu ý đừng cho tay vào "cô bé" khi dịch sinh dục tiết ra chưa đủ để bôi trơn. Trong trường hợp cần, có thể cần sự hỗ trợ của chất bôi trơn. Thân ái. Bác sĩ