Thiếu nữ giảm cân để có thân hình giống thần tượng Bị cuốn hút bởi những ngôi sao nữ có thân hình siêu mỏng trên bãi biển, một cô gái 15 tuổi tại Anh đã giảm cân một cách điên cuồng và mất kiểm soát.Sở hữu cân nặng lý tưởng nhưng bị ám ảnh bởi thân hình tuyệt đẹp của nữ diễn viên Nina Dobrev trong series phim tuổi teen đình đám “Vampire Diaries”, cô gái 15 tuổi Emma Walker sống tại Leicestershine (Anh) đã tiến hành giảm cân một cách mất kiểm soát. Mặc dù sở hữuthân hình cân đối, Emma Walker đã điên cuồng giảm cân còn 35 kg và phải nhập viện điều trị. Ảnh: Với chiều cao 1,65 m, Emma đặt mục tiêu giảm cân còn 50 kg trong bốn tuần dựa vào chế độ ăn kiêng và tập thể dục nhiều hơn. Khi đạt được cân nặng như ý, cô gái lại muốn giảm thêm vì thấy mình vẫn còn quá béo. Cô đã giảm xuống còn 35kg và duy trì cân nặng này bằng chế độ ăn chỉ với 200 calories mỗi ngày. Quá trình giảm cân điên cuồng này đã khiến hệ thống miễn dịch của Emma bị suy giảm nghiêm trọng. Cô thường xuyên bị cảm lạnh, chu kỳ kinh nguyệt mất dần và lông tơ trên cơ thể mọc dày hơn để có thể giữ ấm. Emma cho biết: “Có khi tôi online 100 lần một ngày để tìm những phương pháp giảm cân mới và luôn thử nghiệm các chế độ ăn kiêng với hy vọng giúp cơ thể tôi trở nên hoàn hảo hơn. Khi trở lại trường vào tháng 9, tôi hầu như không ăn uống bất cứ thứ gì. Bạn bè đều khen ngợi thân hình của tôi, khiến tôi trở nên nghiện giảm cân một cách thậm tệ hơn”. Emma được mẹ thuyết phục đến gặp bác sĩ. Cô được chẩn đoán mắc chứng biếng ăn và phải nhập viện để điều trị. Tuy nhiên những lời khuyên của bác sĩ không làm thay đổi suy nghĩ của Emma. Cô chỉ uống nước và giấu toàn bộ thức ăn đi. Cô được cho xuất viện trong tình trạng cân nặng vẫn không thay đổi. V Một lần nữa Emma được đưa đến bệnh viện vào tháng giêng. Cô bị mất nước nghiêm trọng khi mức urê là 15, trong khi mức urê người bình thường là 6. Các bác sĩ và chuyên viên tích cực tư vấn để thay đổi cách suy nghĩ của bệnh nhân đặc biệt này. Họ khuyên cô nên nhìn hình ảnh những người tập thể hình thay vì nhìn vào những ngôi sao mỏng mảnh ở các tạp chí. Cuối cùng, Emma dần nhận ra vấn đề về sức khỏe của mình. Hiện tại, cô đã có được trọng lượng ổn định hơn. Emma chia sẻ, cô thật sự hạnh phúc nếu câu chuyện của mình có thể ngăn chặn một người nào đó những ý nghĩ giảm cân tồi tệ như mình.