Chuyện đi đẻ ‘nhàn hạ’ của bà mẹ 9X Sinh mổ tại bệnh viện quốc tế, các bác sĩ hỗ trợ chăm bé, giúp thay tã bỉm nên chị mẹ trẻ Mai Hương Giang (Hà Nội) nhàn hạ.Các bác sĩ tư vấn chị Mai Hương Giang nên sinh mổ khikhám thấy thai to.  Mẹ con chị Giang áp dụng phương pháp da kề da. Dù sinh mổ nhưng chị và con vẫn áp dụng phương pháp da kề da. Các bác sĩ cho hay, việc áp da mẹ giúp mang lại nhiều lợi ích cho bé như lưu thông máu dễ dàng hơn, kích thích bú mẹ... Chị Giang hạnh phúc khi Sau đó, y tá chăm sóc, vệ sinh, cân đo, kiểm tra sức khỏe bé và đưa ra phòng riêng biệt áp da với bố. Bé cũng áp dụng phương pháp da kề da với bố. Nằm viện 4 ngày, bác sĩ chăm sóc mẹ con chị Hoa tận tình. Hàng ngày, điều dưỡng hỏi thăm sức khỏe mẹ, thay bỉm, tắm cho bé. Chị Giang cho hay, nhờ có bác sĩ hỗ trợ nên gia đình chị chăm bé nhàn hạ.