Sừng tê giác được tiêm thuốc độc để chống săn bắt trộm Để bảo vệ tê giác, các tổ chức cứu hộ đã tiêm vào sừng con vật một hợp chất độc có thể gây hại cho sức khỏe con người nếu sử dụng.Từ năm 2010, các chuyên viên tham gia dự án giải cứu tê giác Rhino Rescue Project do tiến sĩ Lorinda Hern đồng sáng lập, đã tiêm vào sừng tê giác một hợp chất gồm ectoparasiticides và thuốc nhuộm không phai màu. Hợp chất này nhằm làm nhiễm độc và làm bẩn sừng khiến sừng tê giác không còn hữu dụng cho việc chữa bệnh cũng như trang trí. Đây được xem là giải pháp lâu dài để bảo vệ tê giác tại Nam Phi và bất cứ đâu có nạn săn bắt trộm. Tiến sĩ Lorinda Hern - đồng sáng lập Dự án Giải cứu Tê giác đangtruyền độc vào sừng tê ở Nam Phi. Ảnh: Tiến sĩ Lorinda cho biết những loại thuốc này sẽ duy trì hiệu quả trong khoảng 3-4 năm, tương đương một chu kỳ phát triển đầy đủ của sừng. Sau đó quy trình này sẽ được lặp lại. Việc tiêm độc vào sừng không gây tác dụng phụ đối với sức khỏe và những hoạt động hàng ngày của tê giác. Trên hạng mục đăng ký sử dụng, chất ectoparasiticides độc hại nên không sử dụng cho con người. Chất này không gây chết người với một lượng nhỏ, nhưng nếu tình cờ nuốt phải Đồng thời với việc tiêm thuốc độc, các tổ chức cứu trợ cũng tăng cường các biện pháp an ninh bảo vệ tê giác như gắn vi mạch theo dõi, lấy và lưu giữ mẫu DNA  Đây là những hình ảnh liên tục được tìm thấy ở Nam Phi những năm gần đây khi nạn săn trộm liên tục diễn ra. Ảnh: Dự án Giải cứu Tê giác là tổ chức đầu tiên tiến hành tiêm chất độc vào sừng tê giác, cũng là nhóm tiên phong trong việc sử dụng công nghệ này ở châu Phi cung cấp các hình thức trị liệu cho các khu bảo tồn thiên nhiên.