Sản phụ suýt chết khi được bác sĩ Trung Quốc phá thai Thai phụ 48 tuổi có bầu 17 tuần. Hai bệnh viện tại TP HCM từ chối phá vì thai đã quá lớn, một bác sĩ Trung Quốc ở Phòng khám Đa khoa Quốc tế nhận làm thủ thuật.Nữ bác sĩ người Trung Quốc tên Lian Xing Fang 57 tuổi, tiến hành các thủ thuật bỏ thai cho thai phụ. Sau nhiều giờ cố nạo hút vẫn chưa thể thực hiện được, bệnh nhân đau đớn dữ dội và được chuyển sang cấp cứu tại Bệnh viện Từ Dũ. Bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết, kết quả mổ cấp cứu bệnh nhân ghi nhận tử cung bị ráchmột lỗ lớn tới mức đầu thai nhi lọt vào ổ bụng làm thủng ruột non, vùng ổ bụng ứ máu, thai đã bị đứt ngang, nếu không cấp cứu kịp thời bệnh nhân sẽ tử vong. Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt bỏ tử cung và một phần ruột, đồng thời tái tạo hậu môn tạm cho bệnh nhân. Sau một tuần điều trị, bệnh nhân đang dần ổn định sức khỏe.  Phòng khám Đa khoa Quốc tế đã bị lập biên bản xử phạt vì hoạt động quá phạm vi chuyên môn cho phép. Ảnh: Lãnh đạo phòng khám đã quyết định tạm đình chỉ công việc của bác sĩ Lian Xing Fang, chờ kết luận cuối cùng của cơ quan chức năng để có biện pháp xử lý cụ thể.Bác sĩ người Trung Quốc Lian Xing Fangcó chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh do Bộ Y tế cấp và giấy phép lao động cho người nước ngoài của Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM cấp.   Sáng 17/4, Bộ Y tế đã có công văn đề nghị Sở Y tế TP HCM xem xét nguyên nhân tai biến, chấn chỉnh các hoạt động hành nghề khám chữa bệnh của các phòng khám và người nước ngoài thực hiện khám chữa bệnh trên địa bàn thành phố, nghiêm chỉnh xử lý các vi phạm nếu có.