Tinh dịch đông đặc là bệnh gì Mỗi lần em bị mộng tinh xuất ra một chất đông như kiểu thạch rau câu. Em rất lo lắng về vấn đề sinh sản sau này, có đẫn đến vô sinh hay không?Mong bác sĩ tư vấn giúp. Em xin chân thành cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Mộng tinh hay xuất tinh trong lúc ngủ là hiện tượng sinh lý bình thường của cánh mày râu. Tình trạng này thường xuất hiện vào độ tuổi dậy thì, có xu hướng duy trì, sau đó giảm dần khi nam giới có sinh hoạt tình dục, bao gồm cả thủ dâm hay giao hợp. Tinh dịch là một hỗn dịch, về cơ bản gồm: Tinh trùng màu trắng đục như đám mây lợn cợn trong phần dịch nhầy dính màu trong suốt. Sau khi xuất tinh khoảng 20-30 phút, phần tinh dịch sẽ loãng ra và bớt nhầy dính, kèm theo đó, tinh trùng sẽ tụ lại và đông thành từng bợn hay mảng. Nếu không vệ sinh, tinh trùng có thể kết thành những mảng đặc quánh như loại hồ dán ngày xưa hay sử dụng. Còn trong trường hợp của em được miêu tả là "thạch rau câu", thường bám trên da và lông mu. Biểu hiện này là bình thường, em chỉ cần vệ sinh sạch sẽ sau khi thức giấc là ổn. Riêng trường hợp tinh trùng vón cục là bệnh lý liên quan đến bất thường của tinh trùng trong tinh dịch, song phải xuất hiện ngay khi tinh dịch thoát ra, tinh trùng đã kết tụ thành từng viên nhỏ. Trong tình huống đó, em mới cần thăm khám và điều trị vì bệnh lý đó có thể ảnh hưởng lên sức khoẻ sinh sản. Thân ái. Bác sĩ