Bé gái chết vì ung thư được bố mẹ kết đông cơ thể chờ tái sinh Hai bác sĩ người Thái Lan đã quyết định giữ đông con gái chết vì ung thư của mình, với hy vọng sau này cô bé có thể sống lại nhờ các tiến bộ của y học.Bé gái 2 tuổi tên Matheryn Naovaratpong ở Thái Lan trở thành người trẻ nhất được thực hiện phương pháp đông lạnh cơ thể sau khi chết. Cơ thể đông lạnh của em sẽ được bảo quản tại cơ sở chuyên làm dịch vụ kết đông người chết của Tổ chức kéo dài cuộc sống Alcor ở bang Arizona, Mỹ.  Bé gáiMatheryn Naovaratpong.Ảnh:  Bố mẹ em chia sẻ: "Chúng tôi nhận ra cuộc sống của con đã kết thúc. Chúng tôi phải nói lời vĩnh biệt. Cơ thể con đã được kết đông ở Arizona để đợi khoa học tương lai. Giờ chúng tôi chỉ biết hy vọng".