Nữ sinh tử vong vì uống thuốc giảm cân mua trên mạng Cô gái 21 tuổi người Anh đã qua đời sau khi dùng quá nhiều thuốc giảm cân chứa DNP mua trên mạng.Ella Parry uống thuốc giảm cân vào ngày 12/4, cảm thấy không khỏe sau vài giờ. Cô tự lái xe đến Bệnh viện Hoàng gia Shrewsbury. Được các bác sĩ cố gắng điều trị nhưng không qua khỏi, cô mất sau đó 3 giờ. Thuốc giảm cân được xác định có chứa hóa chất độc hại như Dinitrophenol hoặc DNP. Trước cái chết của con gái, người mẹ 51 tuổi, Fiona Parry, đã cảnh báo trên truyền thông về tác hại của việc uống thuốc giảm cân, đặc biệt là khi mua qua mạng không rõ nguồn gốc. Nữ sinh viên 21 tuổi đã qua đời sau khi dùng quá nhiều thuốc giảm cân chứa DNP mua trên mạng. Ảnh: Cảnh sát đang điều tra nơi Ella mua thuốc với giá khoảng 70 bảng cho 100 viên nang chứa 200 mg DNP. Chánh thanh tra Jennifer Mattinson cho biết: "B Bà Fiona khẳng định con gái không bao giờ có ý định tự tử. Ella chỉ không hiểu được nguy hiểm thực sự của việc dùng thuốc giảm béo quá liều. Phát ngôn viên của Đại học Glyndwr nơi