Hàng trăm ôtô đồ chơi gửi tặng bé trai bệnh nặng Những chiếc ôtô tí hon biến giường bệnh của Ethan thành bãi đỗ xe thu nhỏ đầy màu sắc. Tình yêu với món đồ chơi ấy là động lực giúp cậu bé chống lại đau đớn.Được trực thăng cấp cứu chuyển tới viện vì viêm phổi nặng gây tràn dịch, em bé 3 tuổi Ethan Carnesecca trải qua nhiều tuần điều trị liên tục tại Bệnh viện Nhi của thành phố Salt Lake, Mỹ. Mắc viêm phổi nặng, bé trai Ethan phải trải qua nhiều kiểm tra và thủ thuật đau đớn. Bên cạnh tình thương của cha mẹ, những chiếc xe tí hon là người bạn đặc biệt giúp bé thêm dũng cảm. Ảnh: Để chữa chạy cho em, các bác sĩ phải tiến hành nhiều thủ thuật phức tạp theo phác đồ. Cơ thể nhỏ bé bị bao quanh bởi những máy thở, ống truyền tĩnh mạch chằng chịt. Bé phải trải qua các kiểm tra X-quang, chụp cắt lớp cho tới những lần chọc hút dịch nhiều đau đớn. Bên cạnh tình yêu thương của cha mẹ, em bé dũng cảm đối mặt với bệnh tật nhờ người bạn đồng hành là những chiếc xe tí hon đặt trong bàn tay bé xíu. Tình yêu đặc biệt của cậu bé dành cho món đồ chơi ấy dần được các y bác sĩ nhận ra. “Các bác sĩ không hề ép bé phải bỏ đồ chơi sang một bên khi điều trị. Trái lại họ còn tìm kiếm cho bé những chiếc xe khác”, người mẹ chia sẻ. Người bạn nhỏ đặc biệt trong vòng tay Ethan khi bé ngủ say. Ảnh: Câu chuyện về tình yêu của Ethan với món đồ chơi bé nhỏ được một người bạn của gia đình, anh John Lambert, vốn là người thích sưu tầm ôtô mini Hot Wheel chia sẻ trên blog với những người chung đam mê. Anh viết: "Trong vài tuần qua, Ethan phải đối mặt với nhiều ca phẫu thuật sinh tử, chuyến bay cấp cứu bằng trực thăng, nhiều lần thăm khám với các chuyên gia hàng đầu thế giới. Không thể đếm hết những lần chọc hút, các ống dây bao quanh cơ thể bé nhỏ. Tuy nhiên, bé vẫn đối mặt với tất cả bằng một sự cứng rắn và dũng cảm mà nhiều người không thể có. Mỗi lần bắt đầu một quy trình điều trị mới, Ethan đều sẵn sàng. Khi gặp gỡ những người lạ, bé kiên nhẫn để họ làm điều cần thiết. Ethan chỉ có một luật đơn giản, ấy là người tới thăm không được động tới những chiếc xe đồ chơi của bé". Bài viết nhanh chóng được lan truyền trước sự bất ngờ của anh Lambert. Hàng trăm chiếc xe đồ chơi được gửi về cho Ethan như một cách xoa dịu những nỗi đau vì bệnh tật cho bé. Mọi người từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có Malaysia, Nhật Bản hay các nước châu Âu, tặng những mẫu xe khác nhau cho cậu bé dũng cảm. Rất nhiều chiếc xe khác cũng đang chờ tới lượt được đến bãi đỗ xe tí hon trong phòng bệnh đặc biệt. “Thật vui vì cộng đồng sưu tập xe đã dành sự quan tâm cho bé. Các bạn thật hào phóng, dù đó là những món quà hay đơn giản những dòng suy nghĩ gửi tới Ethan”, người bạn của gia đình cảm ơn cử chỉ tuyệt vời của mọi người.