18 người Nigeria chết 'bí ẩn' do ngộ độc ethanol Xét nghiệm lâm sàng cho thấy 18 người tại thị trấn Ode - Irene, bang Ondo, Nigeria, chết trong vòng 24 giờ là do ngộ độc ethanol trong rượu họ đã uống.Thống đốc bang Ondo, ông Olusegun Mimiko, xác nhận căn bệnh bí ẩn khiến mọi người lo sợ thời gian qua đã được kiểm soát. Ảnh: Mấy ngày qua, các nhà chức trách y tế địa phương và chuyên gia từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã có mặt tại Ode - Irele để điều tra căn bệnh bí ẩn khiến 18 người chết rất nhanh, chỉ trong vòng một ngày. Ông Adeyanju, Bộ trưởng Y Tế bang Ondo là người đứng đầu cuộc điều tra nói trên trang Ông Adeyanju cũng khẳng định: “70% người xuất hiện triệu chứng đã uống rượu trước khi phát bệnh”. Hiện chưa thể xác định 30% số bệnh nhân còn lại có uống rượu trước đó hay không.  Trước đó, các nhà chức trách tại thị trấn phía Đông Nam Nigeria cho biết có ít nhất 18 người chết do mắc một căn bệnh bí ẩn. Thông báo này khiến cả thế giới lo sợ trước nguy cơ xuất hiện dịch bệnh khủng khiếp tương tự như Ebola. Các triệu chứng được báo cáo bao gồm đau đầu, suy giảm thị giác, sụt cân nhanh và bất tỉnh. Các bệnh nhân còn sống kể rằng bị đau nửa đầu và mắt mờ dần, cuối cùng không còn nhìn thấy đường. Báo cáo vào thời điểm đó ghi nhận, trước khi bị "bệnh lạ", nhóm bệnh nhân trên đã cưỡi mô tô đến tụ tập tại một quán rượu địa phương. Quan chức y tế nghi ngờ họ đã tiếp xúc với một chất gì đó gây ngộ độc và biểu hiện thành các triệu chứng trên. Ít nhất 18 trường hợp đã tử vong trong vòng 24 giờ mắc bệnh và 5 bệnh nhân sống sót nhưng mắt bị mù tạm thời. Tờ