Bé trai hiến tạng khi vừa chào đời Vài giờ sau khi chào đời, Teddy Houlston trở thành người hiến tạng nhỏ tuổi nhất ở Anh. Nếu còn sống, những ngày này bé tròn một tuổi.Sinh nhật lần đầu của Teddy - người hiến tạng nhỏ tuổi nhất ở Anh, gia đình bé chia sẻ về cuộc sống ngắn ngủi của con. N Bé Teddy trong vòng tay mẹ khi mới chào đời. Mang thai ở tuần thứ 12, chị Jess Houlston ở Cardiff (Anh) đã biết một trong hai thai song sinh của mình - bé Teddy, được chẩn đoán mắc bệnh nguy hiểm. Bệnh này gọi là Anencephaly (khuyết não bẩm sinh), tức Teddy sẽ chào đời mà không có một phần não và khả năng bé chỉ sống được vài giờ tới vài ngày. Noah - e "Biết con không thể tiếp tục sống là một cú sốc, trái tim chúng tôi tan nát", mẹ cháu bé  Em trai song sinh của bé Teddy vừa đón sinh nhật một tuổi. Ảnh:   Gia đình anh Mike và Jess Houlston bên hai con của mình. Cả hai bé đều rất yêu gấu Teddy.  Nhu cầu được hiến tạng là một vấn đề nóng ở Anh và Mỹ. Tại Anh, có khoảng 7.000 người đợi ghép tạng trong khi ở Mỹ có 78.566 người trong danh sách chờ.