Điều kiện để hiến tạng ở người chết não Xin hỏi bác sĩ thế nào được gọi là chết não? Người chết não có hiến tặng mô, tạng được không? Điều kiện để lấy tạng của người chết não?Trả lời:  Thế nào được gọi là chết não? Chết não là tìnhtrạngmất chức năng não bộ và không thể hồi phục,não chết nhưng tim còn đập (bệnh nhân ngừng thở phải thở máy). Và người chết não không thể sống lại được. Người chết não có thể hiến tặng được mô và tạng để cứu được nhiều người nhất vì những lý do sau: - Não đã chết nhưng tim vẫn còn đập, vẫn cung cấp máu đủ đến nuôi dưỡng các mô và cơ quan (ngoại trừ não) trong vòng 24-48 giờ trước khi ngừng tim thật sự. Do đó sẽ có đủ thời gian chuẩn bị để tiếp nhận mô và cơ quan của người hiến tặng tạng tốt hơn, giúp sự phục hồi của mô và cơ quan hiến sau khi ghép sẽ tốt hơn. - Hiến tạng khi tim ngừng đập, không có thời gian chuẩn bị tiếp nhận tốt (vì trong vòng 30 phút cơ quan hiến phải được nhận), nên thường chỉ nhận được thận hoặc gan, và mô (giác mạc, da, xương) mà thôi. Điều kiện để lấy tạng của người chết não? - Trước tiên phải có nguyện vọng hiến tạng cứu người của chính bản thân người hiến và sự đồng ý của gia đình. - Các mô và cơ quan còn chức năng tốt, không có bệnh lý nhiễm trùng chưa được điều trị hay bệnh lý ung thư ... Nếu một người được xác định chết não và người đó không có ý nguyện đăng ký hiến tặng mô, tạng trước khi chết nhưng được gia đình đồng ý hiến tạng thì cơ sở y tế vẫn được phép tiếp nhận cơ quan hiến. Tiến sĩ, bác sĩ