Đau bụng kinh từ ngày uống thuốc tránh thai khẩn cấp Em 23 tuổi. Một năm nay mỗi khi hành kinh em đau bụng dữ dội, bàn tay tê cứng và cơ thể ướt đẫm mồ hôi. Chu kỳ kinh của em thường là 32 ngày.Em thấy khác lạ vì trước kỳ kinh đến rất nhẹ nhàng, không có cảm giác đau gì cả. Tháng 5/2014, em uống một viên ngừa thai khẩn cấp. Em chưa có chồng và việc uống thuốc là một sự cố khi em và bạn trai không quan hệ nhưng có đụng chạm bên ngoài và lo có thai. Một tuần sau khi uống thuốc, em có kinh và tháng sau bị trễ. Tháng tiếp đó, em uống một viên thuốc nữa và không uống viên thứ hai trong liều, do em lo bị ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. Từ đó, em không uống thêm lần nào nữa. Kể từ sau đó em hay bị đau bụng kinh dữ dội. Em không biết đó có phải nguyên nhân không. Em có nên đi đến bác sĩ khám không hay việc đau bụng như vậy là chuyện bình thường ạ? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước hết, tôi muốn khẳng định với em là thuốc tránh thai khẩn cấp không gây vô sinh. Nếu loại thuốc tránh thai khẩn cấp mà em uống có tên là Postinor thì bản chất của nó là một loại nội tiết tố nữ có tên là progesterone với hàm lượng cao. Đây chính là nội tiết tố được cơ thể người phụ nữ tiết ra để duy trì thai nghén nên nó không gây vô sinh. Tuy vậy sau khi uống viên tránh thai khẩn cấp em có thể gặp một số tác dụng phụ như ra máu không đúng chu kỳ, rối loạn chu kỳ kinh. Chưa có bằng chứng khoa học nào chứng minh uống thuốc tránh thai khẩn cấp gây đau bụng kinh. Hơn nữa, thuốc tránh thai khẩn cấp chỉ tồn tại trong cơ thể một thời gian ngắn, khi nó bị đào thải hết sẽ không còn có tác dụng tích cực cũng như tác dụng không mong muốn nữa. Để chữa chứng đau bụng kinh, em có thể dùng bình chườm, chai đựng nước nóng đặt vào vùng bụng dưới (nhớ là đừng để bị bỏng nhé); Hoặc em có thể dùng những loại thuốc giảm đau thông thường như paracetamol hay Ibuprofen (thuốc hay dùng khi đau đầu, cảm cúm) cũng rất hiệu quả. Lâu dài hơn, vừa để điều hòa kinh nguyệt đồng thời chữa chứng đau bụng kinh, em có thể dùng các loại thuốc đông y như cao ích mẫu hay hoàn điều kinh bổ huyết. Em nên chọn một môn thể dục phù hợp và luyện tập hàng ngày, đây là phương pháp lâu dài và rất hiệu quả em ạ. Nếu áp dụng những giải pháp trên vài ba tháng mà không thấy có hiệu quả thì em nên đi khám để tìm hiểu nguyên nhân và có điều trị phù hợp em nhé. Chúc em khỏe và hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ