6 'siêu thực phẩm' ngăn ngừa ung thư, đột quỵ Chuyên gia dinh dưỡng Sally Norton đưa ra 6 “siêu thực phẩm” nên thêm vào thực đơn hàng ngày để ngăn ngừa bệnh tim mạch, ung thư và đột quỵ.Cherry chứa hàm lượng cao chất chống oxy hóa. Ảnh:    3. Quả nam việt quất Nam việt quất được biết đến trong nhiều năm qua như một thực phẩm hỗ trợ chống nhiễm trùng đường tiết niệu. Những nghiên cứu gần đây cho thấy loại quả này còn giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, ngăn ngừa bệnh ung thư, tăng cường sức khỏe tim mạch và giảm nhiễm trùng. Qủa nam việt quất. Ảnh: thevedix 4. Việt quất Với mức độ cao chất chống oxy hóa, vitamin và khoáng chất, quả việt quất mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cho tim mạch, phòng chống ung thư, tăng cường chức năng não bộ và cải thiện thị lực.   Hạt bí ngô cung cấp 6. Hạt Chia Hạt Chia cũng là một nguồn omega-3 và canxi tuyệt vời. Ảnh: Loại hạt này có lượng tiêu thụ tăng nhanh trong vài năm qua nhờ mức độ cao các chất dinh dưỡng và lượng calo thấp. Bên cạnh chất