Dấu hiệu mang thai Em 19 tuổi, chưa bao giờ quan hệ tình dục, mới chỉ cho bạn trai chạm nhẹ vào “cô bé”. Thế nhưng em thấy mình có biểu hiện giống người mang bầu.Tháng này em đã chậm kinh 3 ngày và cảm thấy đau vú, thỉnh thoảng còn đau âm ỉ vùng bụng dưới. Em không có dấu hiệu gì khác ngoài việc hay đau bụng đi ngoài nhưng không đáng kể. Có phải em mang thai rồi không? Em không thấy mệt mỏi hay buồn nôn. Gần đây em cũng hay lo lắng, suy nghĩ nhiều ạ. Mong bác sĩ tư vấn giúp em. Ảnh minh họa:  Em thân mến, Thường thì người phụ nữ chỉ có khả năng có thai khi đã giao hợp đường âm đạo, tức là người phụ nữ đã mất trinh. Tuy vậy, có một số ít phụ nữ có thai khi vẫn còn màng trinh. Vì màng trinh có lỗ (có thể có một hoặc nhiều lỗ, lỗ màng trinh cũng có thể nhỏ hoặc lớn tùy người) nên khi người đàn ông xuất tinh (khoảng 300.000 tinh trùng mỗi lần), có khả năng một số tinh trùng theo tinh dịch lọt qua lỗ màng trinh, vào âm đạo. Nếu người phụ nữ có trứng rụng, một trong những chú tinh trùng này có thể gặp trứng và thụ thai. Đây là hiện tượng hiếm nhưng không phải không gặp em nhé. Chậm kinh và đau vú là hai triệu chứng nghén, cũng có thể là em sẽ có kinh trong mấy ngày tới. Tuy vậy, khi em đã nghi ngờ thì cần phải thử thai em ạ,. Em có thể mua que thử ở cửa hàng thuốc rồi thử thai theo hướng dẫn trong hộp đựng que thử. Em cũng có thể đến một cơ sở sản phụ khoa để các bác sĩ xác định giúp xem em có thai hay không. Chúc em mọi sự tốt lành nhé. Thạc sĩ, bác sĩ