Nụ cười tỏa sáng của trẻ Việt 90% trẻ em Việt Nam bị sâu răng, trong đó phần lớn là trẻ ở nông thôn. Chương trình Nha học đường đã giảm tỷ lệ sâu răng ở trẻ đến 70%.Các bé hào hứng dõi theo từng động tác của "Hoàng tử răng" nhí nhảnh trên sân khấu. Đây là một trong những hoạt động của dự án Hành trình bảo vệ nụ cười Việt Nam, qua đó lồng ghép những bài học bổ ích về cách chăm sóc răng miệng giúp trẻ không bị sâu răng. Theo khảo sát của Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương TP HCM năm 2014, hơn 90% trẻ 6 tuổi ở nước ta bị sâu răng, trong đó nông thôn luôn chiếm tỷ lệ cao hơn thành thị. Nghiên cứu ghi nhận 60% trẻ em nông thôn không biết cách vệ sinh răng miệng và không chải răng vào buổi tối, trong khi 85% trẻ em tiểu học thành thị thực hiện đúng cách. Có đến 94% trẻ em ở thông quê chưa được điều trị các bệnh răng miệng, trong khi 65% phụ huynh ở thành thị đã quan tâm đến việc điều trị cho con từ sớm. Bằng nhiều hoạt động vui nhộn lồng ghép kiến thức về chăm sóc răng miệng, chương trình Nha khoa học đường đã giúp cải thiện tình trạng sức khỏe răng miệng của trẻ ở lứa tuổi học đường. Khảo sát sau 6 năm thực hiện, ở những trường tổ chức tốt chương trình này, tỷ lệ sâu răng đã giảm 60 đến 70%. Theo các nha sĩ, sở dĩ trẻ nông thôn bị sâu răng nhiều là do không được thường xuyên tiếp cận với các dịch vụ chăm sóc nha khoa, sử dụng nguồn nước tự nhiên có nồng độ flour thấp, ít được nhà trường phổ biến kiến thức chăm sóc răng miệng, không được phụ huynh nhắc nhở chải răng 2 lần mỗi ngày... "Đối với trẻ em, một nụ cười đẹp, một hàm răng khỏe mạnh mang đến nhiều ý nghĩa trong cuộc sống. Không chỉ tô điểm thêm cho sự hồn nhiên và trong sáng của trẻ thơ, những nụ cười rạng rỡ còn là bắt nguồn cho vẻ đẹp trưởng thành và sức khỏe răng miệng tốt của các em sau này", đại diện ban tổ chức chia sẻ. Mục đích của dự án là "Trước năm 2020 sẽ bảo vệ 20 triệu nụ cười trẻ em Việt Nam, nhằm gìn giữ nụ cười tươi tắn cho những mầm non tương lai của đất nước". Bên cạnh đó, chương trình còn nhắm đến mục tiêu giảm 14% nguy cơ bệnh răng miệng tại Việt Nam. Dự án Bảo vệ nụ cười Việt Nam đã giúp hơn 18.000 bệnh nhân được khám chữa răng miễn phí, hơn 1,2 triệu lượt trẻ được giáo dục kiến thức nha khoa, tặng 1,6 triệu bộ dụng cụ chăm sóc răng miệng. Đã có 7 triệu trẻ tiểu học cam kết sẽ đánh răng mỗi ngày 2 lần vào buổi sáng và tối. Vệ sinh răng miệng đúng cách sẽ giúp trẻ có hàm răng khỏe mạnh, không những giúp các em tỏa sáng với nụ cười đẹp mà còn giảm chi phí y tế cho gia đình.