Bé trai 3 tuổi có 12 chiếc răng sữa bị mòn Bé Nguyễn Văn Hùng ở Hà Nội có răng hàm và răng cửa bị mòn, một số chiếc chỉ còn mỏm.Bé Hùng hơn 2 tuổi, mẹ là chị Lê Thanh Giang đã phát hiện một chiếc răng cửa của con bị lõm giống như mẻ răng. Ba tháng sau, chị Giang phát hiện chiếc răng cửa thứ hai của bé cũng bị mòn tương tự chiếc kia. Kiểm tra bên trong miệng bé, mẹ bất ngờ thấy những chiếc răng hàm cũng có biểu hiện mòn đi, có những chiếc chỉ còn mỏm nướu. Bác sĩ Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương chẩn đoán bé Hùng bị mòn răng. Ảnh: Các bác sĩ cho biết, lớp men răng và lớp ngà răng sữa của bé Hùng tương đối mỏng, chưa hoàn thiện, độ canxi hóa thấp nên rất dễ bị vi khuẩn tấn công. Mẹ cháu kể, bé rất hay ăn đồ ngọt như kẹo, sữa, uống nước có ga... Bé chưa biết đánh răng,mẹ lại chủ quan không vệ sinh răng miệng cho bé. Theo bác sĩ, thức ăn chứa nhiều đường, có tính bám dính vào bề mặt răng. Đồ uống có ga, đồ uống ngọt và dễ lên men sinh axit khiến răng sữa bị mòn rất nhanh. Trẻ nhỏ chưa đánh răng được nên những loại đồ ăn này bám lâu trên răng khiến răng dần mòn và tiêu đi. Tình trạng này không có biểu hiện sưng đau, nhìn bằng mắt thường sẽ khó phát hiện. Bác sĩ cho rằng răng sữa của bé Hùng dần mủn và tiêu đi, có triệu chứng lan ra các răng xung quanh. Răng hỏng