Phẫu thuật miễn phí sứt môi, hở hàm ếch Ngày 31/1-6/2, các bác sĩ khoa Phẫu thuật Hàm mặt - Răng Hàm Mặt, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM sẽ phẫu thuật miễn phí cho bệnh nhân dị tật hở môi hàm ếch.Ảnh: Sứt môi, hở hàm ếch là một trong những dị tật phổ biến nhất đối với trẻ sơ sinh tại Việt Nam. Theo thống kê, mỗi năm có khoảng 500 trẻ ra đời mắc phải. Việc chữa trị cho các em gặp nhiều khó khăn do gia đình nghèo và những vùng địa phương với điều kiện cơ sở y tế hạn chế.