Ngăn ngừa chứng chảy máu cam trong mùa đông Để ngăn ngừa máu chảy bất ngờ do niêm mạc mũi quá khô trong mùa đông, hãy bôi một chút vaseline hoặc kem dưỡng ẩm khác vào mũi của bạn 1-2 lần mỗi ngày.Nếu bị chảy máu cam vào mùa đông, bạn cần tìm hiểu nguyên nhân. Ảnh: Cảm lạnh thông thường, viêm xoang, các dị nguyên trong nhà như bụi và nấm mốc cũng phổ biến hơn vào mùa đông khiến cho mũi dễ bị viêm làm giãn nở mạch máu mũi, kích thích niêm mạc mũi và gây chảy máu. Để ngăn ngừa máu chảy bất ngờ, hãy bôi một chút vaseline hoặc kem dưỡng ẩm khác vào mũi của bạn 1-2 lần mỗi ngày. Theo tiến sĩ Soose, cách điều trị chảy máu cam tốt nhất là dự phòng. Việc giữ độ ẩm cho mũi có thể giúp giảm tần suất và độ nặng của chảy máu cam kéo dài. Nếu tình trạng chảy máu cam là nghiêm trọng và không đáp ứng với các bài thuốc đơn giản, hãy đi khám bác sĩ tai mũi họng. Các rối loạn về mũi như vẹo vách ngăn mũi, viêm xoang và các bệnh như rối loạn chảy máu và bệnh tự miễn có thể cũng góp phần gây chảy máu ở mũi.