Bé 2 tháng tuổi mang cái đầu khổng lồ vì chứng thoát vị não Một mảng xương sọ bị hở khiến một phần não và dịch não của bé Mjao Ydu Than ở Đăk Lăk, phình ra ngoài hộp sọ.Khối thoát vị não to hơn nửa cơ thể của bé. Ảnh: Chị Mjao H'Thoaih, mẹ của bé cho biết khám thai 3 lần trong thai kỳ nhưng không phát hiện đầu của con mang khối u to phình ra từ phía sau, cho đến khi bé chào đời. Người tiếp nhận bé Than, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc kiêm Trưởng khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, đây là trường hợp thoát vị não màng não rất hiếm gặp. "Thoát vị não màng não là bệnh hiếm, riêng kích thước khối thoát vị khổng lồ như bé là chưa từng gặp. Ở trường hợp này, nếu không mổ bệnh nhi dễ nhiễm trùng não gây tử vong. Ngoài ra nếu không nhiễm trùng thì dị tật cũng khiến bé không thể phát triển như trẻ khác", bác sĩ Hiếu nói. Dự kiến, các bác sĩ khoa Ngoại Tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 1 sẽ kết hợp đồng nghiệp chuyên khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhân dân 115 để mổ cho bé. Ca phẫu thuật tiên liệu rất khó khăn, các bác sĩ sẽ phải đánh giá toàn diện bệnh lý của bé trước mổ.