Không tiêm văcxin, nhiều trẻ mắc bệnh ho gà thể nặng Bệnh viện Nhi Trung ương một tháng qua tiếp nhận nhiều trẻ suy hô hấp do ho gà dai dẳng. Các bé này đều không được gia đình cho tiêm đầy đủ văcxin phòng bệnh.Mùa đông - xuân là thời kỳ cao điểm của bệnh ho gà. Tại bệnh viện tỉnh, cháu được chẩn đoán viêm phế quản phổi và điều trị trong 10 ngày. Tuy nhiên, do bệnh tình không thuyên giảm, bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi trung ương. Qua thăm khám và chụp X-quang phổi, các bác sĩ nhận thấy cháu có bội nhiễm viêm phế quản, xét nghiệm máu bạch cầu tăng cao, xét nghiệm dịch mũi họng cho kết quả dương tính với virus ho gà. Gia đình cho biết cháu Dương chưa được tiêm văcxin phòng bệnh này. Một trường hợp ho gà biến chứng suy hô hấp đang điều trị tại Bệnh viện Nhi trung ương. Ảnh: Bé gái Trần Phương Linh (2 tuổi, Hà Nội) đang nằm tại khoa Điều trị tích cực cũng là trường hợp biến chứng ho gà do không được tiêm văcxin. Các bác sĩ cho biết, cháu Linh khi nhập viện đã trong tình trạng nguy kịch: Suy thở, suy tuần hoàn. Bé đã được điều trị bằng thở máy, hỗ trợ tim mạch, dùng thuốc kháng sinh phù hợp. May mắn, sau 5 ngày tình trạng bệnh nhi đã cải thiện rõ. Trẻ vẫn còn ho nhưng không dai dẳng, không gây tím tái. Theo tiến sĩ Lê Hồng Hanh, Phó trưởng Khoa hô hấp Bệnh viện Nhi trung ương, ho gà là bệnh truyền nhiễm cấp tính rất phổ biến ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Bệnh này dễ lây lan qua đường hô hấp (ho, hắt hơi, ôm hôn..) khi trẻ tiếp xúc với người mắc bệnh. Ho gà diễn biến qua 3 giai đoạn: - Xuất tiết: Kéo dài 1-2 tuần với triệu chứng nhiễm trùng đường hô hấp trên không rõ ràng như chảy mũi, ho nhẹ (phần nhiều là ho về đêm). - Toàn phát: 1-2 tuần kế tiếp, các cháu bắt đầu ho nhiều, ho dài rồi tiến triển thành từng cơn ho sặc sụa. Những cơn ho này khiến trẻ mất sức, thể trạng mệt mỏi, biếng ăn dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng. - Hồi phục: Trong giai đoạn này, các cơn ho của trẻ ngắn lại, số cơn ho giảm. “Trong thời gian đầu mắc bệnh, triệu chứng ho gà rất giống với những chứng bệnh cảm thông thường nên nhiều gia đình có tâm lý chủ quan, tự mua thuốc về chữa cho con. Đến khi thấy trẻ ho nặng, bị tím tái mới đưa vào viện thì đã trong tình trạng nguy kịch vì suy hô hấp”, tiến sĩ Hanh chia sẻ. Hiện nay tiêm văcxin là cách phòng bệnh ho gà hiệu quả nhất. Đối với phụ nữ mang thai, tiêm phòng đầy đủ giúp bảo vệ thai nhi ngay từ thời kỳ bào thai. Đối với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, gia đình cần chú ý cho trẻ tiêm đầy đủ 3 mũi văcxin 5 trong một để phòng bệnh này. Ngoài ra, cần tránh cho bé tiếp xúc với những người nghi mắc bệnh.