Hiểu đúng về HPV gây sùi mào gà và ung thư cổ tử cung Bệnh ung thư cổ tử cung và sùi mào gà phần lớn do virus HPV gây nên. Ít nhất một nửa dân số nhiễm virus này vào lúc nào đó trong đời, song không phải tất cả đều phát bệnh.Theo bác sĩ sản khoa Trần Thị Kim Xuyến,  Các yếu tố nguy cơ nhiễm HPV ở nữ do vệ sinh kém, bộ phận sinh dục thường ẩm ướt, viêm âm hộ âm đạo, quan hệ tình dục sớm, nhiều bạn tình hoặc với bạn tình đã có nhiều bạn tình, bạn tình nam không cắt da quy đầu, tiền căn tình dục của bạn tình nam, suy giảm miễn dịch.   Mụn cóc sinh dục là những mụn nhìn thấy được ở vùng sinh dục của đàn ông và phụ nữ. Mụn có thể nhô lên hay bẹt, nhỏ hay lớn, thường không đe dọa tính mạng nhưng khó đối phó. Lứa tuổi mắc nhiều nhất là 20-45.  Có nhiều cách để điều trị mụn cóc sinh dục, bao gồm các loại kem, làm  HPV cũng có thể gây ra ung thư âm hộ, âm đạo, hậu môn, và hầu họng (tập hợp ung thư đầu và cổ, vòng quanh sau lưỡi và yết hầu). Tuy nhiên những loại ung thư này ít hơn ung thư cổ tử cung,  HPV tấn côngtế bào biểu mô lát tầng, chiếm toàn bộ biểu mô lát tầng, sau đó tấn công qua lớp màng đáy dẫn đến ung thư giai đoạn xâm lấn.  Trước đây, việc chích ngừa HPV chỉ được khuyến cáo cho trẻ nữ.  Bao cao su có thể giảm nguy cơ nhiễm siêu vi HPV, mụn cóc sinh dục và ung thư cổ tử cung. Nhưng siêu vi HPV có thể gây nhiễm trùng ở những chỗ bao cao su không che được. Nên dùng bao cao su mới mỗi khi có quan hệ tình dục, mang trước khi có quan hệ cho đến khi kết thúc.