Dụng cụ cào làm nở ngực gây tranh cãi Một phụ nữ Nhật Bản được biết đến với biệt danh “Nữ thần vòng một” đang hy vọng kiếm bộn tiền nhờ loại cào được quảng cáo giúp săn chắc và cải thiện kích cỡ ngực phái đẹp.Theo Đây là một cái cào màu hồng để vuốt ve, xoa bóp bầu ngực, được bán trực tuyến với mức giá 41-54 USD mỗi chiếc. Nó được quảng cáo sẽ làm tăng kích cỡ núi đôi thêm 3 cm. Dụng cụ cào màu hồng được quảng cáo làm nở ngực gây tranh cãi. Ảnh: Bà Shindo lý giải sản phẩm dựa theo nguyên tắc khoa học là dây chằng giữ bầu ngực phụ nữ cần được vận động, di chuyển. Nếu không, mỡ trong khu vực sẽ tích tụ xung quanh các cơ ngực gây ra chảy xệ. Tiến sĩ Barry Handler, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ được cấp phép hoạt động tại San Diego, Mỹ cho rằng lý thuyết của bà Shindo là không hợp lý. “Các dây chằng ở mô ngực căng giãn theo thời gian. Một khi đã giãn ra, chúng không thể rút trở lại. Dây chằng không có đặc tính co giãn như cơ bắp”, bác sĩ Barry phân tích. Theo bác sĩ phụ khoa Bruce Lee tại Beverly Hills, Mỹ, thiết bị massage ngực của Shindo không hoàn toàn vô tác dụng. Tự mình sử dụng chiếc cào ngực theo lý thuyết có thể làm thay đổi khả năng nhận thức về kích cỡ và hình dạng núi đôi. "Khi cầm cào ở tay phải và xoa bóp, nâng bầu ngực bên trái sẽ giúp rèn luyện những cơ ngực bên phải, nằm bên dưới bầu ngực. Các cơ này được tập luyện sẽ phát triển lớn thêm", chuyên gia này nhấn mạnh.