Bé có hạch ở gáy Bé nhà tôi được 1,5 tháng tuổi. Khi sờ dưới gáy cháu, tôi phát hiện có một cục hạch nhỏ tại phần có tóc mọc ra. Xin hỏi bác sĩ bé có bị bệnh không? (Như Bình)Chào bạn, Hạch là nơi chứa các tế bào lympho để bảo vệ cơ thể. Hạch có ở khắp nơi trên cơ thể nhưng chúng ta thường sờ thấy hạch khi nó nằm ở những nơi chỉ có da và xương như da đầu, bẹn, nách, cổ... Ảnh minh họa: Hạch bình thường có các tính chất sau: Kích thước nhỏ (dưới một cm), di động, mềm, da ở khu vực hạch không biến dạng. Nếu thấy hạch của con mình to hơn một cm, không di động, chắc, thâm nhiễm xung quanh, bạn cần đưa bé tới cơ sở chuyên khoa nhi để được khám và điều trị sớm. Chúc bé luôn mạnh khỏe. Bác sĩ nhi khoa