Cách dùng que cấy tránh thai Em 19 tuổi, đang học đại học, có người yêu một năm nay. Chúng em chưa quan hệ tình dục nhưng bạn trai thường xuyên đòi hỏi. Em cũng muốn nhưng sợ có thai.Bạn trai bảo xuất tinh ra ngoài thì không mang thai được nhưng em vẫn lo. Em thấy cấy que rất hợp với con gái chưa quan hệ lần nào nhưng không biết cơ sở y tế nào làm, bác sĩ có thể chỉ dẫn giùm em được không ạ? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước khi có quan hệ tình dục mà quan tâm đến việc sử dụng một biện pháp tránh thai hiệu quả và an toàn như em quả là một điều đáng khen. Với các em gái chưa có gia đình, có nhiều phương pháp tránh thai hiệu quả như bao cao su, viên tránh thai phối hợp hoặc thuốc tiêm tránh thai. Que cấy tránh thai cũng là một phương pháp tránh thai tốt nhưng chưa được sử dụng phổ biến ở Việt Nam. Hiện tại có loại que cấy Implanon có tác dụng tránh thai 3 năm và có hiệu quả tránh thai rất cao. Sau khi được cấy vào dưới da, một lượng nhỏ nội tiết etonogestrel ở que cấy sẽ giải phóng dần vào cơ thể. Etonogestrel có tác dụng ức chế sự rụng trứng, làm đặc chất nhầy ở cổ tử cung nhằm giảm khả năng xâm nhập của tinh trùng vào buồng tử cung, làm niêm mạc tử cung kém phát triển không tạo điều kiện cho trứng thụ tinh làm tổ, do đó có tác dụng tránh thai. Em cũng nên biết những tác dụng phụ có thể của que cấy tránh thai để nếu như gặp phải thì sẽ không lo lắng: Một số phụ nữ khi sử dụng que cấy tránh thai có thể gặp sự thay đổi về chu kỳ kinh nguyệt. Trong vài tháng đầu, kinh có thể ra ít hơn, ngắn hơn hay rong kinh, rong huyết, không có kinh. Sau một năm dùng Implanon thường hay gặp triệu chứng vô kinh. Các tác dụng phụ khác ít gặp hơn như đau đầu, chóng mặt, căng ngực, buồn nôn… Các triệu chứng này thường thoáng qua hay giảm đi theo thời gian. Để nhận được dịch vụ cấy que tránh thai, em có thể liên lạc với tổng đài 1900 55 88 82 của hệ thống phòng khám Marie Stopes International Thạc sĩ, bác sĩ