Viêm phổi hay tái phát có thể do dị dạng nang phổi bẩm sinh Bé Phan Minh Nhật, 3 tháng tuổi (Thái Bình) khò khè, ho nhiều từng cơn. Tại Bệnh viện Nhi trung ương, bé được xác định có dị dạng nang tuyến phổi bẩm sinh.Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hanh, phó trưởng khoa Hô hấp, bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, nang phổi bẩm sinh là bệnh lý dị dạng đường thở do sự phát triển bất thường của mầm khí phế quản trong bào thai, tạo nên những nang trong lồng ngực hoặc trong phổi. Tùy kích thước của nang có thể gây khó thở ở trẻ mới sinh. Cấu trúc nang có thể dạng đặc hoặc lỏng. Tỷ lệ mắc bệnh lý bẩm sinh này chiếm 1/5.000 trẻ sinh ra và xuất hiện ở trẻ nam nhiều hơn trẻ nữ. Hình ảnh phim X-quang của bé Nhật cho thấy em có dị dạng nang tuyến phổi. Ảnh: Triệu chứng bệnh giống với các bệnh lý hô hấp khác như: ho khò khè, khó thở, sốt… do đó rất dễ bị bỏ quên. Bệnh thường chỉ được phát hiện khi trẻ bị viêm phổi tái đi tái lại nhiều lần và phát hiện nhờ chụp X-quang phổi, chẩn đoán xác định bằng chụp cắt lớp điện toán (CT scan). Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, bệnh có thể gây ra biến chứng như áp-xe phổi (khi bội nhiễm), tràn khí màng phổi (khi nang khí vỡ), thậm chí nặng nề hơn nữa là tử vong. Cháu Nhật do không được phát hiện bệnh sớm, nang khí bị vỡ gây biến chứng tràn khí màng phổi. Bệnh nhi đã được điều trị kháng sinh sau đó phẫu thuật cắt phần phổi dị dạng. 10 ngày sau phẫu thuật, tình trạng sức khỏe cháu Nhật đã ổn định, được ra viện. Theo bác sĩ Nguyễn Hồng Hanh, dị dạng nang phổi bẩm sinh có thể được phát hiện sớm trong thời kỳ bào thai nhờ kỹ thuật siêu âm hoặc MRI trước tuần thứ 20. Do đó trong giai đoạn trước sinh, người mẹ cần khám và siêu âm định kỳ để phát hiện sớm các bệnh lý ở phổi nói chung và bệnh nang phổi bẩm sinh nói riêng, từ đó có phương án điều trị ngay sau sinh. Khi phát hiện con mình có các triệu chứng ho, khò khè kéo dài, viêm phổi thường xuyên tái phát cần đưa trẻ đến các cơ sở y tế có chuyên môn cao để bác sĩ kiểm tra và chỉ định điều trị kịp thời.