Bé hay táo bón, không thể tự đi ngoài Con tôi khi sinh được 3kg, tròn 5 tháng nặng 8kg. Bé tăng cân đều nhưng hay bị táo bón và tôi hay phải bơm hậu môn cho con.Tôi có cho con uống men tiêu hóa nhưng chỉ cải thiện được một thời gian ngắn. Từ lúc hơn 4 tháng, bé bị táo bón kèm theo là triệu chứng chướng bụng và hay bị ói sữa ra. Cứ hai ngày thì tôi bơm hậu môn cho bé đại tiện, sau đó bé xì hơi nhiều và ra một chút xíu nhưng không thể tự đi ngoài được và khó chịu. Xin bác sĩ tư vấn tôi phải làm thế nào? Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Táo bón: khi trẻ trên 3 ngày mới đi ngoài một lần với tính chất phân rắn, cứng như phân dê. Nguyên nhân của táo bón gồm 2 nhóm nguyên nhân chính: Thứ nhất là do chế độ ăn thiếu nước, ít chất xơ (nguyên nhân này chiếm chủ yếu). Nhóm nguyên nhân thứ 2 bao gồm một số bệnh lý gây táo bón như phình đại tràng bẩm sinh, suy giáp trạng bẩm sinh… Bạn nên cho bé uống đủ nước, tập cho bé đi ngoài vào một giờ nhất định trong ngày. Nếu tình trạng của bé không cải thiện bạn nên cho bé đi khám sớm để được chẩn đoán và điều trị, không nên thụt cho bé liên tục. Chúc bé mau khắc phục được tình trạng táo bón. Bác sĩ nhi khoa