Người đàn ông béo nhất thế giới qua đời ở tuổi 44 Briton Keith Martin (Anh) - người được công nhận là nam giới béo nhất thế giới - vừa chết vì bệnh viêm phổi.Ở tuổi 44, anh Keith Martin từng phải chịu đựng các vấn đề do cân nặng trong suốt thời gian từ khi trưởng thành đến lúc chết. Mỗi ngày, anh tiêu thụ khoảng 20.000 calo, gấp 9 lần lượng khuyến cáo của bác sĩ. Anh Briton Keith Martin béo phì sau thời gian ăn uống vô độ các thực phẩm ăn nhanh, nhiều đường, nước có ga. Ảnh: Đêm qua, chị gái Tina của anh cho biết trên Khi còn sống, anh Martin từng cho biết kích cỡ quá khổ của mình là hệ quả của quãng thời gian ăn uống vô tội vạ những thực phẩm ăn nhanh, nhiều đường như pizza và đồ uống có ga. Một ngày của Keith từng bắt đầu với 8 chiếc bánh kẹp, bữa trưa anh ăn toàn thịt quay với xúc xích và khoai tây chiên. Trước khi qua đời, Cuối năm 2012, anh được phẫu thuật cắt bỏ một phần dạ dày, giảm gần 159 kg. Sau đó, dù gặp các biến chứng về sức khỏe từ ca phẫu thuật, Martin nằng nặc đòi xuất viện vì nhớ nhà. Năm 2013, anh bị hội chứng sốc nhiễm khuẩn và phải nhập viện rồi sau đó mắc bệnh viêm phổi.