Cẩn trọng với biểu hiện âm thầm của bệnh tiểu đường trẻ em Con gái 9 tuổi hay khát và uống nhiều nước, chị Phương (Tuyên Quang) nghĩ do bé chạy nhảy, mồ hôi ra nhiều nên háo nước. Đến khi con sụt cân nhanh, mệt mỏi rồi li bì phải đi cấp cứu, chị mới biết cháu mắc tiểu đường.Theo gia đình, suốt khoảng một tháng, bé Trần Thanh Huyền có biểu hiện khát nước, uống nhiều và tiểu tiện nhiều về đêm. Trẻ bị tiểu đường đang được điều trị tại khoa Nội tiết - chuyển hóa - di truyền, Bệnh viện nhi Trung ương.Ảnh: Ngày 15/10, cháu Huyền được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng nguy kịch: Hôn mê, sốc, mạch nhanh, huyết áp tụt. Bệnh tiểu đường đã ở giai đoạn biến chứng nặng, gây suy thận, khiến cháu vô niệu hoàn toàn. Tại khoa Nội tiết - Chuyển hóa - Di truyền, cháu được điều trị chống sốc, điều chỉnh rối loạn đường máu và lọc máu liên tục. Sau gần 48 giờ cấp cứu, đường máu và các chỉ số dần ổn định. Tuy trẻ đã tỉnh nhưng vẫn còn suy thận nặng, vì vậy phải duy trì lọc máu. Chỉ tới ngày thứ 21 sau khi nhập viện, bé Huyền mới có nước tiểu, sức khỏe được cải thiện. Giải thích về cơ chế gây bệnh, bác sĩ Cấn Thị Bích Ngọc, chuyên khoa Nội tiết - chuyển hóa - Di truyền cho hay, nguyên nhân gây ra bệnh tiểu đường rất phức tạp và chưa được làm rõ. Bệnh này xảy ra khi có sự kết hợp giữa yếu tố gene trong cơ thể với một số yếu tố môi trường. Nếu một người mang gene bệnh mà tiếp xúc với yếu tố kích hoạt bên ngoài thì có thể mắc tiểu đường.  Các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ cảnh giác với bệnh lý tiểu đường khi thấy trẻ có những biểu hiện bất thường như: - Đi tiểu thường xuyên. - Hay khát nước, uống nhiều nước. - Sụt cân, mệt mỏi, thay đổi cảm xúc. - Nhiễm trùng miệng, âm đạo hoặc da (do vi trùng sinh sôi trong môi trường có nồng độ glucose cao). - Đau bụng. - Học lực giảm sút. Trẻ bị tiểu đường nếu được phát hiện kịp thời, điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa kết hợp chăm sóc chế độ dinh dưỡng hợp lý vẫn có thể học tập, vui chơi và tham gia các hoạt động xã hội như các bạn.