10 nguy cơ sức khỏe từ chiếc bụng bia Béo bụng còn tồi tệ hơn bị thừa cân. Mỡ bụng thực sự khác với chất béo ở các bộ phận khác của cơ thể. Nó được gọi là mỡ nội tạng và mang nguy cơ mắc bệnh cao.Ảnh: 1. Vòng eo quá khổ không chỉ chứa chất béo, mà còn là loại chất béo ở dạng xấu nhất Thật không may, béo bụng còn tồi tệ hơn là bị thừa cân. Mỡ bụng thực sự khác với chất béo ở các bộ phận khác của cơ thể. Nó được gọi là mỡ nội tạng và mang lại những nguy cơ mắc bệnh cao. Mỡ nội tạng này cũng sản xuất các cytokinev - những hợp chất gây viêm trong cơ thể. 2. Đó là một cảnh báo hội chứng chuyển hóa Hội chứng chuyển hóa cơ bản là một nhóm các triệu chứng tiêu cực liên quan đến khả năng tiêu thụ và dự trữ năng lượng của cơ thể. - Bệnh tim và nhồi máu cơ tim - Tiền tiểu đường và bệnh tiểu đường - Ung thư - Bụng bia là một dấu hiệu cho thấy bạn đang mắc hội chứng chuyển hóa. 3. Tăng nguy cơ ung thư vú Đối với cả nam giới và phụ nữ, có mỡ bụng và thừa cân làm tăng nguy cơ ung thư vú. Hàm lượng cao các chất béo cơ thể và mỡ bụng sản xuất một loại enzyme có thể chuyển đổi testosterone thành estrogen. Lượng chất béo trong cơ thể càng cao, lượng estrogen trong cơ thể càng nhiều. Estrogen nuôi sống các tế bào ung thư vú. Một nghiên cứu cho thấy, ở phụ nữ tiền mãn kinh, mỡ bụng dư thừa làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư vú. 4. Làm tăng nguy cơ tổng thể tử vong do mọi nguyên nhân Trong một nghiên cứu, những người đàn ông với mỡ bụng dư thừa và vòng eo quá khổ có nguy cơ cao nhất đối với tất cả các nguyên nhân tử vong. Một nghiên cứu ở Đức cũng chỉ ra kết quả tương tự. Mỡ bụng tăng gấp 3 lần nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân ngay cả khi người đó có trọng lượng cơ thể bình thường. 5. Làm tăng đáng kể nguy cơ mắc bệnh tiểu đường Tại Singapore, các nhà nghiên cứu đã làm một nghiên cứu trên gần 2.000 người bị bệnh tiểu đường, và 643 người mắc bệnh tiểu đường từ tuổi 33. Họ tìm thấy một liên kết quan trọng giữa béo bụng và nguy cơ bệnh tiểu đường, đặc biệt là bệnh tiểu đường trong khi bệnh nhân vẫn còn ở độ tuổi 30. 6. Liên quan đến rối loạn chức năng cương dương Béo bụng liên quan chặt chẽ đến rối loạn chức năng cương dương, và không chỉ ở nam giới lớn tuổi. Nam giới trẻ tuổi bị bệnh tiểu đường có thể mắc chứng rối loạn chức năng cương sớm hơn 10 năm hoặc lâu hơn nữa so với đàn ông bình thường. Đây có thể là một biến chứng của bệnh tiểu đường. Bởi vì bụng bia liên quan với tiền tiểu đường, bệnh tiểu đường và hội chứng X, một tác dụng phụ nữa của căn bệnh này là rối loạn chức năng cương dương, có thể xảy ra ở khoảng 25-75% đàn ông mắc bệnh tiểu đường. Một trong những lý do gây ra vấn đề này là do tổn thương dây thần kinh và mạch máu - yếu tố liên quan đến sự hưng phấn. 7. Có hại cho tim của bạn Bụng bia gây ảnh hưởng đến tim của bạn. Khi chỉ số khối cơ thể tăng lên (đặc biệt là chất béo bụng), nguy cơ bệnh mạch vành - khi mảng bám bắt đầu tích tụ trong động mạch - tăng lên nhanh chóng. Điều này làm chậm khả năng nhận được máu và oxy của tim. Khi mảng bám này quá nhiều sẽ xảy ra tắc nghẽn. Điều này có thể dẫn đến đau ngực (đau thắt ngực) hoặc đau tim. Bụng bia làm tăng gấp đôi nguy cơ bệnh tim của bạn dưới mọi hình thức. Qua thời gian, vòng eo quá khổ sẽ dẫn đến đột quỵ và các biến chứng khác. 8. Làm tăng trục trặc nội tiết tố Một vấn đề lớn mà những người béo bụng phải đối mặt là mỡ bụng dư thừa (cũng như chất béo tổng thể), có quan hệ trực tiếp với lượng estrogen tăng cao trong cơ thể. Vì vậy, khi cơ thể càng nhiều chất béo, lượng estrogen tăng càng cao. Mặc dù estrogen là một hormone của phái nữ (chúng ta có thể giả định nó "tốt" cho phụ nữ), nhưng khi mỡ bụng dư thừa có thể làm tăng đáng kể estrogen và làm gia tăng bệnh tật ở cả hai giới. Phụ nữ bắt đầu có chu kỳ kinh nhiều, đau đớn hơn, mắc bệnh u xơ tử cung, tăng cảm giác thèm ăn và các vấn đề tâm lý, cũng như gặp khác vấn đề giấc ngủ. Đàn ông bắt đầu phát triển mô ngực, khó hưng phấn, thiếu năng lượng và gặp rắc rối về tâm trạng và giấc ngủ do lượng testosterone suy giảm. Với bất kể giới tính nào, mất cân bằng nội tiết tố xảy ra do mỡ bụng dư thừa đều có những hậu quả tiêu cực. 9. Làm tăng nguy cơ bị đột quỵ Có quá nhiều mỡ bụng làm tăng bệnh tim, tiểu đường và nguy cơ ung thư, cũng như trực tiếp liên quan với tăng nguy cơ đột quỵ. Vì mảng bám bắt đầu tích tụ trong động mạch có thể tách ra khỏi thành mạch và trôi nổi dọc theo mạch máu, hình thành cục máu đông. Nếu cục máu đông tồn tại gần não, đột quỵ có thể xảy ra khi oxy và máu bị nghẽn, không thể chảy tới não. Có mối tương quan trực tiếp giữa chỉ số khối lượng cơ thể của bạn (BMI) và nguy cơ đột quỵ. Khi chỉ số BMI của bạn đi lên, thì nguy cơ đột quỵ càng cao. 10. Làm tăng nguy cơ bị chứng mất trí và bệnh Alzheimer Những người có vòng eo quá khổ (đặc biệt là khi lớn tuổi) có nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ hoặc có dấu hiệu nghiêm trọng của suy giảm nhận thức cao hơn những người khác 250%. Một nghiên cứu khác được đăng tải trên