Đuối nước gây tử vong nhiều nhất ở trẻ Hàng năm khoảng 6.400 người bị đuối nước ở Việt Nam. Đây là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em trong lứa tuổi 5-14.Báo cáo toàn cầu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Nguy cơ đuối nước luôn rình rập trẻ nhỏ ở những khu vực sông, hồ, ao... Ảnh minh họa::  Bà Margaret Chan, Tổng giám đốc của WHO cho biết, các nỗ lực nhằm giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em đã đạt được kết quả đáng kể trong vài thập niên gần đây. Mặt khác nó cũng bộc lộ những nguyên nhân tiềm ẩn gây tử vong ở trẻ em. Đuối nước là một trong số nguyên nhân đó. Đây là cái chết không đáng có. Các cộng đồng địa phương ở Việt Nam có thể thực hiện các biện pháp đơn giản để dự phòng đuối nước như dựng rào chắn để kiểm soát các lối vào khu vực có nước; Dạy trẻ các kỹ năng bơi cơ bản, đào tạo những người xung quanh cùng các thành viên gia đình về các biện pháp sơ cứu và hồi sức. Cần có các biện pháp can thiệp ở cấp độ quốc gia như thông qua và thực hiện các quy định về phà, vận chuyển bằng tàu thủy, bằng thuyền; quản lý tốt hơn nguy cơ lụt lội và có các chính sách toàn diện về an toàn trong môi trường nước.