Cô gái 28 tuổi biến thành bà lão sau khi sinh con Sau khi sinh con đầu lòng cách đây 11 năm, Hu Juan già đi nhanh chóng. Hiện mới 28 tuổi nhưng cô trông không khác gì một bà lão 70.Hu cách đây 11 năm và hiện tại - Ảnh: Xinhua Cô gái ngụ tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, vừa đến thành phố Thượng Hải, quyết định thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ với mong muốn tìm lại tuổi thật cho khuôn mặt của mình. Hu được chẩn đoán mắc phải một rối loạn có tên gọi nhão da (Cutis laxa), với biểu hiện chính là làn da chảy sệ, nhăn nheo rất nhanh do mất đi sự đàn hồi. Ngoài mặt và cổ, vùng da ở các vị trí khác trên cơ thể Hu không bị ảnh hưởng gì. Theo Suốt 11 năm qua, chồng Hu luôn ở bên cạnh cô, chứng kiến những nét tươi trẻ dần biến mất trên gương mặt vợ. Hu không dám đi ra ngoài cũng như soi gương. Cô cũng nhận thấy con trai ngày càng xa lánh mình. Cậu bé cảm thấy xấu hổ khi phải nói với các bạn, “bà lão” Hu chính là mẹ của mình. Bệnh lạ khiến Hu bị trầm cảm nặng và đã một lần tự tử. Vợ chồng cô nghĩ rằng sinh thêm một đứa con nữa sẽ giúp cô cải thiện tình hình, tuy nhiên vẫn chẳng có gì thay đổi sau khi cô con gái của họ chào đời. Không ai nghĩ "bà lão"mới 28 tuổi.Ảnh: Một bệnh viện thẩm mỹ tại Thượng Hải đã tiếp nhận ca phẫu thuật của cô. Một đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, bao gồm cả các chuyên gia tâm lý, sẽ cùng điều trị cho Hu. Các bác sĩ không chắc chắn về kết quả phẫu thuật nhưng Hu vẫn hy vọng mình sẽ trông trẻ trung hơn sau đợt điều trị.