Bác sĩ 30 năm châm cứu chữa cho những em bé tự kỷ, bại não Khởi đầu một ngày mới, bác sĩ Dương Văn Tâm ở Bệnh viện Châm cứu trung ương đến gõ cửa từng phòng bệnh nhi.Đôi mắt tròn xoe của bé Hoàng 3 tuổi đang chữa tự kỷ, nhìn bác sĩ  Bác sĩ Tâm đang châm cứu cho bệnh nhi. Ảnh:  Theo bác sĩ, đông y coi tự kỷ là chứng bệnh với những biểu hiện suy giảm giao tiếp, trí tuệ, hành vi. Những tổn thương kinh mạch, tạng phủ, điều trị bằng cách tác động lên huyệt vị, kinh lạc.  Buổi sinh hoạt rộn ràng tiếng nói cười, thỉnh thoảng lại vang lên những câu nói đùa như "ông Tâm đẹp trai nhất", "ông Tâm đẹp trai không"... Theo bác sĩ, đây là cách dạy các bé tập nói, tập nhận thức. "Vừa chữa bệnh vừa vui đùa sẽ giúp các cháu không bị căng thẳng, áp lực và sợ hãi", bác sĩ Tâm cho biết. Các bé đến Bệnh viện Châm cứu Trung ương điều trị hầu hết đều có hoàn cảnh khó khăn. Quá trình điều trị phải kiên trì lâu dài, do đó cần tạo môi trường vui vẻ, sạch đẹp để các cháu không ghét bệnh viện, ghét bác sĩ.