Thử nghiệm thành công văcxin phòng Ebola Một loại văcxin ngừa Ebola mới vừa được chế tạo thành công tại Mỹ. Những thử nghiệm lâm sàng trên người cho thấy kết quả an toàn và khả quan.Văcxin mới được kỳ vọng đẩy lùi dịch Ebola. Ảnh: Văcxin phòng Ebola được nghiên cứu bởi tập đoàn GlaxoSmithKline của Anh và Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH). Giới y tế kỳ vọng đây sẽ là phương thức hữu hiệu chống lại các chủng Sudan và Zaire của virus Ebola vốn đã làm bùng nổ dịch bệnh cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người tại Tây Phi vừa qua. Cuộc thử nghiệm được thực hiện tại trụ sở của NIH thuộc Bethesda, bang Maryland. Có 20 người khỏe mạnh đã được tiêm thử văcxin. Theo tờ Các thử nghiệm lâm sàng tiếp tục được tiến hành hàng loạt. NIH đang đàm phán với các quan chức chính phủ Liberia để được phép thực hiện những cuộc thử nghiệm tiếp theo tại Tây Phi. Thông tin chi tiết vẫn chưa được tiết lộ. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết họ hy vọng thử nghiệm văcxin sẽ được tiến hành trên hơn 20.000 nhân viên y tế và người dân trong vùng dịch ở Tây Phi vào đầu tháng 1/2015. “Có lẽ trong cái rủi có cái may, cuộc khủng hoảng Ebola làm rung chuyển Tây Phi trong năm vừa qua đã thúc đẩy các nghiên cứu tích cực tìm ra những liệu pháp cũng như văcxin phòng bệnh và sớm đưa vào sản xuất. Trước đó, công tác này bị đình trệ dù đã có thí nghiệm thành công trên loài linh trưởng”, tiến sĩ Daniel Bausch cho biết trong một bài xã luận công bố cùng kết quả nghiên cứu về văcxin Ebola. Song song đó, một loại văcxin do Canada phát triển cũng đang tiến hành các thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ và Canada. Các xét nghiệm bổ sung còn được thực hiện rộng rãi tại Đức, Thụy Sỹ, Gabon và Kenya. Báo cáo ngày 26/11 của WHO cho biết hiện đã có 5.689 ca tử vong vì Ebola, trong tổng số gần 16.000 trường hợp mắc. Ngoại trừ 15 người tử vong từ các nước khác, số trường hợp còn lại được báo cáo đều là cư dân Guinea, Sierra Leone và Liberia là 3 đất nước Tây Phi nghèo khổ nhất. Trong tuần qua, mới có thêm 600 ca tử vong thuộc ba quốc gia này.