Bàn phím cảm ứng gây hại hơn bàn phím thường Việc gõ vào màn hình cảm ứng trong thời gian dài có nhiều khả năng gây ra các vấn đề về cơ bắp cao hơn so với sử dụng bàn phím thông thường.Sử dụng bànphím ảo trong thời gian dài dễ dẫn đếncác cơn đau vai gáy và cổ. Ảnh:  Giáo sư Jeong Ho Kim lý giải chức năng của cơ trapezius là hỗ trợ hai cánh tay. Tư thế thả nổi bàn tay và cánh tay trong khi gõ bàn phím ảo sẽ làm tăng tải trọng lên cơ trapezius dẫn đến việc nó phải hoạt động cao hơn. Nhà vật lý trị liệu Tim Allardyce cũng cho biết: "Sự khác biệt này không lớn nhưng nó sẽ được tích lũy theo thời gian. Sử dụng bàm phím ảo nhiều trong thời gian vài tháng có thể khiến các cơ trapezius co ngắn lại và mệt mỏi, cuối cùng dẫn đến các cơn đau vai gáy và cổ". Ông cũng khuyến cáo nên sử dụng máy tính bảng và điện thoại thông minh không quá một giờ mỗi ngày. Nếu phải sử dụng máy tính bảng trong thời gian dài thì nên cắm vào nó một bàn phím thông thường nếu có thể hoặc đặt nó trên bàn để hạn chế các vấn đề về vai gáy và cổ.