Cậu bé 'Đằng sau nụ cười' hồi phục tốt sau mổ Sau phẫu thuật một ngày, vết mổ vẫn còn sưng đau nhưng bé Tà Yên Nghiệp đang hồi phục tốt và dũng cảm không khóc.Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sau ca mổnâng cánh mũi và vá vết hở môi hôm 27/11,bệnh nhi đã tỉnh, khỏe, có dấu hiệu hồi phục tốt và tiếp tục được theo dõi. Tại phòng hậu phẫu, dù bảo đau nhưng cậu bé "Đằng sau nụ cười" vẫn rất dũng cảm, không hề khóc như các bé khác. "Chắc bé cố chịu đau", người mẹ cho biết. Nghiệp tỏ vẻ mệt mỏi,luôn miệng nói thèm ăn cơm, muốn về nhà nhưng tạm thời các bác sĩ chỉ cho đút sữa.  Bé Tà Yên Nghiệp đang hồi phục tốt sau mổ. Ảnh:  Bé Tà Yên Nghiệp người dân tộc Raglai ở xã Ma Nới, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận, là nhân vật bức ảnh "Đằng sau nụ cười". Tác phẩm do nhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm chụp trong lần rong ruổi sáng tác vùng cao.