Hai bé gái bị chó tấn công Đang xem hai con chó cắn nhau trước nhà, bé gái 2 tuổi ở quận Tân Phú, TP HCM, bất ngờ bị một con lao tới tấn công tới tấp vào mặt.Bé được đưa vào Bệnh viện Nhi Đồng 1 cấp cứu. Các bác sĩ phải khâu gần 200 mũi trên gương mặt cô bé, nghiêm trọng nhất là một vết suýt trúng mắt, 2 vết thương khác ở cằm. Bác sĩ Nguyễn Minh Hằng, Phó khoa Răm Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết đây là một trong những trường hợp bị chó cắn nghiêm trọng nhất mà khoa từng tiếp nhận. "Phải dùng đến 9 cuộn chỉ y khoa mới khâu kín được các vết cắn ngang dọc trên gương mặt bé", bác sĩ Hằng cho biết. Đến nay tình trạng sức khỏe của bé khá ổn định và xuất viện, song bé vẫn tiếp tục được theo dõi sau điều trị. Gương mặt của bé sau khi được khâu vá các vết thương. Ảnh:  Theo bác sĩ Hằng, mỗi năm bệnh viện này tiếp nhận khoảng 10 trẻ bị chó tấn công, vết thương chủ yếu ở vùng đầu mặt. Trường hợp nghiêm trọng nhất, bệnh nhi bị chó cắn mất một bên má.  C Để tránh tai nạn do chó cắn, người nuôi chó nên nhốt hoặc xích chúng lại, không thả chạy rong trong nhà hoặc đeo mõm chó trước khi cho tiếp xúc với người. Đặc biệt cần lưu ý là phải đưa chó đi chích ngừa dại định kỳ để đảm bảo an toàn cho người xung quanh. Trẻ nhỏ hiếu động nên tránh tiếp xúc với chó trong phạm vi quá gần.