Chậm kinh hay có bầu? Chu kỳ kinh của vợ em vào ngày 18-20 hàng tháng, diễn ra đều đặn gần một năm nay. Tháng này ngày 28 mà vợ vẫn không thấy dấu hiệu có kinh.Trước đó, vợ em đau bụng dưới khoảng ngày 22-24 nhưng sau đó giảm dần giờ chỉ còn lâm râm, tức ngực, đau đầu. Xin hỏi vợ em có bị rối loạn kinh nguyệt không? Cảm ơn tòa soạn rất nhiều. Ảnh minh họa:   Đọc câu hỏi của bạn tôi cảm thấy vui bởi bạn là một người đàn ông quan tâm đến sức khỏe của vợ. Theo lời bạn, vợ bạn đã chậm kinh trên một tuần, cùng với những triệu chứng bạn kể, tôi nghĩ đến khả năng vợ bạn đã có thai. Để chắc chắn điều này, vợ chồng bạn có thể mua que thử thai để tự thử theo hướng dẫn trong hộp đựng que thử. Các bạn cũng có thể đến một phòng khám sản phụ khoa để khám và xác định tình trạng thai nghén. Chúc vợ chồng bạn khỏe và hạnh phúc nhé!