Cậu bé dị tật hậu môn chuẩn bị cho ca mổ phức tạp Bé Văn Ngọc Trung sẽ lên bàn mổ vào sáng 1/12 để các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 cắt bỏ đoạn hẹp của hậu môn và phẫu thuật cắt cơ vòng nới giãn ruột.Sau hơn một tuần nhập viện, bé Trung tươi tỉnh, hoạt bát hơn nhiều, sẵn sàng cho ca mổ vào sáng 1/12. Ảnh:  Bác sĩ Hiếu nhận định, ca mổ này phức tạp không phải vấn đề hẹp hậu môn mà là hệ thống thần kinh ở ruột và vùng phía dưới. Những lần phẫu thuật trước giúp bệnh nhi từ không có hậu môn thành có hậu môn. Tuy nhiên tính chất của loại phẫu thuật này thường xuất hiện biến chứng hẹp hậu môn, són phân liên tục gây ảnh hưởng đến việc đi học, sinh hoạt cộng đồng. Lần mổ này nhằm Dự kiến sau mổ bệnh nhi sẽ nằm theo dõi tại bệnh viện khoảng một tuần. Khi về nhà, bác sĩ vẫn khuyến khích người nhà thỉnh thoảng nong cho bé. Việc nong lần này sẽ nhẹ nhàng, không đau đớn như xưa để phòng ngừa biến chứng hẹp trở lại.