Ca sinh tư nhờ thụ tinh trong ống nghiệm 3 bé trai và một bé gái đã cất tiếng khóc chào đời sau ca mổ đẻ thành công tại Bệnh viện phụ sản trung ương Hà Nội.Ca mổ diễn ra hôm 27/11, khi mẹ các bé mang thai ở tuần thứ 33. Hai bé trong 4 trẻ sinh tư tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Ảnh:  Ông cho biết, sản phụ Hoa từng mổ đẻ 6 năm trước. Lần mang thai này do đa thai, các thai lại lớn, tử cung căng giãn quá mức có thể gây bục sẹo cũ, vỡ tử cung... Vì vậy, khi Hôm nay, các bé sinh tư đã có thể tự thở và sức khỏe khá tốt. Ông cho hay, sản phụ sinh tư có thể đối mặt với nhiều nguy cơ nguy hiểm khi sinh như đờ tử cung, vỡ tử cung... các bác sĩ đã dự phòng tất cả tình huống có thể xảy ra và chuẩn bị kỹ càng trước khi mổ lấy thai: Kết hợp chặt chẽ giữa kíp mổ gồm 2 bác sĩ, 4 nữ hộ sinh... đồng thời thông báo trước cho khoa sơ sinh, hồi sức sẵn sàng tiếp nhận và xử trí những tình huống khẩn cấp nếu có.   "Đến bây giờ cả đại gia đình có thể thở phào nhẹ nhõm rồi. Đây không chỉ là niềm vui của gia đình tôi mà là tin mừng với cả họ", chị Hoa chia sẻ. Vợ chồng chị cũng mang nỗi lo chưa biết sẽ phải xoay sở ra sao để chăm sóc và nuôi dạy 4 đứa con cùng chào đời một lần này.