Những ca sinh tư kỳ diệu ở Việt Nam Ca sinh tư vừa chào đời tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương trong niềm vui của cả gia đình cũng như các bác sĩ. Việt Nam từng có nhiều ca sinh 4 và một ca sinh 5.Góp mặt với cuộc đời mới đây nhất là bốn bé Nghêu, Sò, Ốc, Hến, con chị Vũ Thị Phương Hoa (Hoàn Kiếm, Hà Nội tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương hôm 27/11. Bà mẹ 31 tuổi   Hơn hai năm trước, ngày 20/6/2012, các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (TP HCM) cũng mổ đẻ thành công cho ca sinh tư của sản phụ Trần Thị Tình ở Đồng Tháp ở tuần thai thứ 32. Chị Tình Cả hai vợ chồng đều làm thuê kiếm sống, lại đã có hai con, nên khi sinh bốn lần, vợ chồng chị Tình lo nhiều hơn vui vì chưa biết sẽ phải xoay sở lo cho các con thế nào.  Ca sinh 4 do thụ thai tự nhiên của chị Nguyễn Thị Tình tại Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (TP HCM) cuối tháng 6 năm 2012. Ảnh: Một trường hợp sinh tư khác tại miền Nam là sản phụ  Cho tới nay, hai ca sinh tư nổi tiếng nhất vẫn được nhiều người nhắc tới là Bắc - Nam - Thống - Nhất và Hòa - Bình - Hạnh - Phúc - những trường hợp được nhà nước vô cùng quan tâm.  Trường hợp đầu tiên là sự ra đời của Được hỗ trợ như vậy nhưng quá trình mang thai và nuôi con của bà Hương vẫn vô cùng vất vả. Khi có thai, bà đi siêu âm thì được bác sĩ chẩn đoán là quái thai (có 8 chân, 2 đầu) và Chặng đường nuôi 4 cô gái song sinh cũng rất vất vả vì Bắc, Nam, Thống, Nhất cứ “ốm cùng ốm, đau cùng đau”. Một ngày người mẹ phải vắt 8 chai sữa to cho con bú. Để đủ sữa, bản thân bà phải ăn uống gấp đôi người thường. Ngoài sữa, bà còn nấu cháo trộn sữa bò cho các con ăn thêm. Chẳng mấy chốc, từ lúc chỉ nhỉnh hơn 1 kg lúc vừa sinh, cả 4 cô bé đều trở nên trắng trẻo, bụ bẫm. Các cô bé cũng rất hòa thuận, yêu thương nhau. Gia đình không có điều kiện nên cặp sinh tư của bà chỉ được học hết lớp 12 rồi đi làm. Hiện các cô gái đều đã lập gia đình ổn định, chỉ riêng cô út - bị đục thủy tinh thể từ nhỏ, đã trải qua 3 lần phẫu thuật nhưng mắt chỉ sáng hơn đôi chút, vẫn chưa lập gia đình và cũng không đi làm được. Sau trường hợp sinh tư của bà Hương hơn chục năm, ngày 19/11/1992, Bệnh viện Phụ sản Trung cũng đỡ đẻ cho một sản phụ tên Nguyễn Thị Mai (quê xã Lạc Đạo, Văn Lâm, Hưng Yên)  Cặp vợ chồng này đều làm ruộng nên