Sấy quần áo ướt trong nhà có thể gây nguy hiểm đến sức khỏe Việc phơi, sấy quần áo ướt trong nhà vào mùa đông có thể mang đến nguy cơ lớn cho người có hệ miễn dịch yếu hoặc bị hen nặng, một bác sĩ Anh cảnh báo.Ảnh:  "Một mẻ quần áo ướt chứa gần 2 lít nước, sẽ được giải phóng toàn bộ vào phòng. Hầu hết mọi người chống chịu được loại nấm sinh trưởng trong điều kiện ẩm ướt này, tức là có sức khỏe đủ để đối phó bệnh nhiễm trùng. Nhưng ở những bệnh nhân bị hen, nó có thể kích ứng gây ho, khó thở, ở những người có hệ miễn dịch yếu, như bệnh nhân đang hóa trị ung thư, người bị AIDS hay người có bệnh về miễn dịch, loại nấm này có thể gây bệnh phổi và viêm xoang nặng". Vì thế, chuyên gia đưa ra lời khuyên bạn nên sấy đồ ở ngoài nhà, hoặc sử dụng máy vắt kiệt quần áo trước khi sấy, hoặc sấy ở một không gian có thông gió tốt, cách xa phòng ngủ và khu vực sinh hoạt chung của gia đình. Một