Bé trai lõm ngực, tim bị đẩy lệch sang phải Bé trai mang nang tuyến phổi khổng lồ lại bị lõm ngực, được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, mổ giải quyết hai dị tật.Bé trai 7 tuổi quê Đăk Lăk sinh ra Bé trai bị lõm ngực nặng. Ảnh:  Bác sĩ Nguyễn Trần Việt Tánh, Khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết trường hợp này không giống các ca cắt thùy phổi nội soi thông thường. Bệnh nhi có tổn thương ở thùy dưới phổi trái rất to và viêm dính nhiều vào thành ngực. Do đó ca mổ phức tạp hơn so với dự kiến. Để thành công phẫu thuật viên phải cắt thùy phổi và Kíp mổ đã phẫu thuật nội soi lồng ngực cắt thùy dưới phổi trái cho bệnh nhi chỉ trong 2,5 giờ thay vì 3,5 giờ như dự kiến. Sau đó bác sĩ đặt thanh dụng cụ nâng ngực mất thêm một giờ nữa. Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bé.  Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết việc kết hợp liên chuyên khoa trong xử trí trẻ có nhiều bệnh cùng lúc là hướng phát triển ưu tiên của bệnh viện và tốt nhất cho bệnh nhi.