Ca mổ cậu bé dị tật không hậu môn ngắn hơn dự kiến Ca phẫu thuật cắt bỏ vòng xơ để nới giãn hậu môn của cậu bé Văn Ngọc Trung vào trưa 1/12 tại BV Nhi đồng 1 (TP HCM) kết thúc thành công sau 2 tiếng, thay vì 3 tiếng như dự kiến.Cậu bé dị tật hậu môn trong vòng tay bố mẹ sau khi được đẩy ra từ phòng phẫu thuật sau ca mổ thành công. Ảnh: Sau mổ dự kiến bé Trung sẽ được theo dõi tại bệnh viện một tuần. Bác sĩ khuyến khích người nhà sau này thỉnh thoảng vẫn nong hậu môn nhẹ nhàng cho bé để phòng ngừa biến chứng hẹp trở lại. Bên cạnh đó cần thực hiện chế độ ăn uống hợp lý, tập luyện thói quen đi tiêu đúng giờ để có phản xạ tống phân tốt. Bé Văn Ngọc Trung bị dị tật không hậu môn bẩm sinh, đã mổ 4 lần tại bệnh viện địa phương nhưng vẫn không tự chủ tiểu tiện, luôn có mùi hôi khiến mọi người xa lánh. 6 năm qua, mỗi ngày bé phải trải qua 2 lần nong hậu môn đau đớn bằng một thanh sắt. Sau