Chưa quan hệ tình dục có nên khám phụ khoa Em 24 tuổi, chưa từng quan hệ tình dục. Trước giờ kinh nguyệt bình thường nhưng 3 tháng gần đây trước khi có kinh một tuần thường có những tia máu xuất hiện trong huyết trắng.Kinh nguyệt vẫn đều, trong vòng 3-4 ngày thì hết nên em cũng không biết tình trạng này có sao không? Hai tuần trước khám tổng quát ở công ty bác sĩ khuyên nên đi khám phụ khoa. Do chưa có gia đình, chưa từng đi khám phụ khoa nên em rất ngại, không biết có bị ảnh hưởng gì không? Mong bác sĩ tư vấn.   Dấu hiệu ra tia máu ít lẫn huyết trắng vào những ngày trước khi có kinh thường thì không phải là vấn đề nghiêm trọng đến sức khỏe. Tuy nhiên cũng không loại trừ những nguyên nhân bệnh lý chẳng hạn như u xơ tử cung, u nang buồng trứng, viêm sinh dục hoặc polyp cổ tử cung. Với những bạn gái chưa từng quan hệ tình dục sẽ được thăm khám theo cách khác với người từng lập gia đình. Khi khám phụ khoa bác sĩ sẽ không làm tổn thương màng trinh và những cơ quan khác của bạn. Thân! Tiến sĩ, bác sĩ