Trẻ sơ sinh đi ngoài thế nào là bình thường Từ sau 2 tháng tuổi đến giờ, số lần cháu đi ngoài giảm dần, giờ thì 2 hoặc 3 ngày cháu đi một lần mặc dù đánh hơi nhiều, phân màu cam nhạt, dạng cát mịn không có chất nhày và mùi thối.Bé nhà tôi 3 tháng tuổi, bú mẹ hoàn toàn. Khi sinh cháu nặng 3,2 kg dài 52 cm, giờ 3 tháng nặng 6 kg dài 61cm. Từ lúc sinh đến 2 tháng, cháu đi ngoài từ 3 đến 4 lần mỗi ngày, phân màu vàng nhầy, đôi khi có những hạt nhỏ màu trắng và một ít nhầy màu xanh, không thối. Từ sau 2 tháng đến giờ, số lần cháu đi ngoài giảm dần, giờ thì 2 hoặc 3 ngày cháu đi ngoài một lần mặc dù đánh hơi nhiều, phân màu cam nhạt, dạng cát mịn, mùi thối và Ảnh minh họa:  Chào bạn, Ở trẻ em, nếu bé bú mẹ hoàn toàn, không ăn thêm bất cứ thứ gì khác thì trẻ thường đi ngoài ngày 3-5 lần, phân màu vàng, sệt không thành khuôn và mùi chua. Nếu trẻ có ăn thêm sữa bò, hoặc các thành phần khác của sữa bò như váng sữa, sữa non… thì số lần trẻ đi ngoài sẽ giảm đi, phân sẽ thành khuôn, màu vàng và mùi thối. Bé sinh được 3,2 kg, 3 tháng bé được 6 kg, như vậy bé phát triển về thể chất hoàn toàn bình thường. Nếu bạn theo dõi bé có những biểu hiện sau: phân máu, phân bạc màu, kèm theo bé không tăng cân hoặc giảm cân thì bạn cần đưa bé tới cơ sở khám chuyên khoa nhi ngay nhé. Bác sĩ nhi khoa