10 dấu hiệu tố tuyến giáp của bạn có vấn đề Kinh nguyệt thất thường và khó có con, tăng hoặc giảm cân bất thường dù chế độ ăn không đổi, mệt mỏi thường xuyên dù ngủ đủ... Đó là những dấu hiệu phổ biến cho thấy trục trặc tuyến giáp.Trục trặc tuyến giáp không được chẩn đoán có thể làm tăng đáng kể nguy cơ béo phì, bệnh tim, trầm cảm, lo lắng, rụng tóc, rối loạn chức năng tình dục, vô sinh và một loạt rắc rối khác. Ảnh: Dưới đây là một số trong những dấu hiệu phổ biến nhất chứng tỏ tuyến giáp của bạn đang gặp vấn đề: 1. Đau cơ và khớp, cánh tay yếu, hội chứng ống cổ tay Đau nhức cơ bắp và khớp xương, cánh tay yếu và có xu hướng phát triển hội chứng ống cổ tay (tê và teo bàn tay), hội chứng ống cổ chân... đều có thể là triệu chứng 2. Cổ sưng Cảm giác cổ bị sưng lên, khó chịu khi mặc áo cao cổ hoặc cà vạt, giọng nói khàn hoặc tuyến giáp sưng lên thấy rõ là dấu hiệu của bệnh “bướu cổ” - dấu hiệu cho thấy tuyến giáp của bạn đang gặp vấn đề. 3. Thay đổi tóc/ da Tóc và da đặc biệt dễ bị tổn thương khi tuyến giáp bất thường. Nếu bạn bị suy giáp, tóc thường sẽ trở nên giòn, thô và khô, dễ gãy, rụng. Da có thể trở nên thô, dày, khô và bong tróc. Với suy giáp, bạn thường bị rụng lông ở rìa ngoài của lông mày. Với cường giáp, bạn có thể bị rụng tóc nghiêm trọng, và da có thể nhạy cảm, mỏng đi rất nhanh.  Táo bón nặng hoặc dài hạn thường liên quan đến suy giáp, trong khi tiêu chảy hoặc hội chứng ruột kích thích lại gắn với cường giáp. 5. Kinh nguyệt bất thường và khó có con Khi kinh nguyệt nhiều hơn, tần suất dày hơn và đau đớn, rất có thể liên quan đến vấn đề suy giáp. Trong khi đó, kỳ kinh ngắn hơn, ít hơn, không thường xuyên hơn lại liên quan đến vấn đề cường giáp. Vô sinh cũng có thể đi kèm với hiện tượng tuyến giáp gặp vấn đề. 6. Tiền sử gia đình Nếu gia đình có tiền sử mắc các vấn đề về tuyến giáp, bạn có nguy cơ gặp trục trặc này nhiều hơn. Bạn có thể không quan tâm đến các vấn đề tuyến giáp trong nhà vì mọi người hay gọi là vấn đề nội tiết hoặc “bướu cổ”. Vì vậy, hãy chú ý đến bất cứ khi nào mọi người bàn tán về tuyến nội tiết, bướu cổ hoặc tăng cân do gặp vấn đề nội tiết – đó là những cách gián tiếp nói về tuyến giáp. 7. Vấn đề Cholesterol Cholesterol cao, đặc biệt khi không liên quan đến chế độ ăn uống, tập thể dục hoặc dùng thuốc giảm cholesterol, đây có thể là một dấu hiệu suy giáp chưa được chẩn đoán. Nồng độ cholesterol thấp bất thường có thể là dấu hiệu của cường giáp. 8. Trầm cảm và lo âu Trầm cảm hoặc lo âu - bao gồm rối loạn hoảng sợ đột ngột - có thể là triệu chứng của bệnh tuyến giáp. Suy giáp thường liên quan đến trầm cảm, trong khi cường giáp thường đi kèm với những lo lắng hay hoảng sợ bị tấn công. Trầm cảm mà không được chữa khỏi bởi thuốc chống trầm cảm cũng có thể là một dấu hiệu của rối loạn tuyến giáp không được chẩn đoán. 9. Trọng lượng thay đổi Bạn có thể đang ăn một chế độ ăn uống ít béo, với lượng calo thấp và một chương trình tập luyện nghiêm ngặt, nhưng bạn lại không giảm được gram nào? Khó giảm cân có thể là một dấu hiệu của suy giáp. Bạn có thể giảm cân trong khi ăn cùng một lượng như bình thường - hoặc thậm chí giảm rất nhiều cân trong khi ăn nhiều hơn bình thường, đó là dấu hiệu của cường giáp. Thay đổi cân không rõ nguyên nhân có thể là do tuyến giáp của bạn gặp vấn đề. 10. Mệt mỏi Cảm thấy mệt mỏi khi thức dậy, cảm giác như 8 hay 10 giờ ngủ một đêm không đủ, và bạn không thể làm việc tốt trong ngày có thể là dấu hiệu của các vấn đề về tuyến giáp. (Với cường giáp, bạn cũng có thể bị mất ngủ ban đêm khiến mệt mỏi trong ngày).