Nhiều người bị phình động mạch chủ bụng do hút thuốc Phình động mạch chủ bụng là một trong những bệnh lý gây tử vong cao. Biến chứng nguy hiểm của bệnh là vỡ túi phình, tỷ lệ tử vong lên đến 85%. Hút thuốc là một trong những yếu tố nguy cơ hàng đầu gây bệnh.Ảnh minh họa:  Nguyên nhân của phình động mạch chủ bụng do nhiều yếu tố kết hợp như xơ vữa động mạch, nhiễm trùng, chấn thương, viêm động mạch, bệnh lý mô liên kết có tính di truyền. Các bác sĩ cũng nhấn mạnh đến những yếu tố nguy cơ dẫn đến bệnh này như thói quen hút thuốc (chiếm tỷ lệ cao nhất), tuổi cao, bệnh về động mạch vành, cao huyết áp, nam mắc nhiều hơn nữ..... Đặc điểm của bệnh phình động mạch chủ bụng là tiến triển âm thầm trong nhiều năm cùng với quá trình xơ vữa động mạch. Một trong các biến chứng nguy hiểm là vỡ túi phình, với tỷ lệ tử vong lên đến 85%. Nếu được chẩn đoán sớm trước khi có những triệu chứng nguy hiểm thì phình động mạch chủ bụng có thể chữa được bằng những phương pháp hiệu quả cao và an toàn như mổ hở sửa chữa túi phình, đặt stent ghép nội mạc... Nhằm hỗ trợ cộng đồng phát hiện sớm bệnh phình động mạch chủ, Khoa Phẫu thuật Tim mạch, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn và khám miễn phí cho các trường hợp: Bệnh nhân nam trên 55 tuổi, có thói quen hút thuốc lá, bị tăng huyết áp, bệnh mạch vành, các bệnh mạch máu khác, tiền sử gia đình có người mắc bệnh phình động mạch chủ. Chương trình diễn ra vào 8h sáng chủ nhật 14/12 tại Giảng đường A của bệnh viện, số 215 Hồng Bàng, Quận 5. Điện thoại đăng ký tham dự miễn phí: 08.39 525 353 - 54 051 010 (giờ hành chính).