50% người Việt niềng răng không đúng Tuổi niềng răng để điều chỉnh hàm hô, móm được khuyến cáo tốt nhất là 10-20 tuổi. Kết quả nghiên cứu cho thấy 50% người Việt niềng răng không đúng tuổi hoặc không đúng chỉ định.Chỉnh nha thường được chỉ định cho những trường hợp răng lệch lạc nhẹ, bệnh nhân bị hô móm có nguyên nhân do răng. Đối với những trường hợp sai hình răng mặt nặng có nguyên nhân do xương, chỉnh nha đơn thuần không thể mang lại kết quả tối ưu cả về mặt chức năng lẫn thẩm mỹ. Những trường hợp này cần phải kết hợp chỉnh nha với phẫu thuật chỉnh hàm. Niềng răng không đúng chỉ định có thể gây hại răng.   Theo bác sĩ Tú Dung, trong số 500 ca phẫu thuật bệnh viện ông thực hiện từ tháng 7/2012 đến tháng 10/2014, có đến 90% bệnh nhân không biết hô, móm là phẫu thuật điều trị không cần niềng răng. Nhiều trường hợp được điều trị hô bằng kỹ thuật cắt tiền đình hàm trên, cắt hàm dưới chỉnh móm, cắt hai hàm chỉnh hô móm kết hợp, khắc phục tình trạng cười hở lợi...