Bé trai 7 tuổi suýt chết vì trò nghịch dại của bạn Giờ ra chơi, đang đứng trên ghế gần cửa sổ lớp, bé Việt, 7 tuổi (Hà Nội) bị bạn trêu, dùng dây rèm cửa quấn ngang cổ. Ghế đổ, em bị dây rèm thít chặt cổ và treo lơ lửng.Sự việc xảy ra ngày 27/11 tại Vết thương trên cổ cháu do dây rèm cửa thít. Ảnh: Tại Bệnh viện E, Việt tiếp tục được thở oxy, truyền dịch và chuyển sang Khoa Cấp cứu chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại đây, bệnh nhi tiếp tục được thở ôxy và theo dõi. 4 giờ sau cháu đã tỉnh táo hoàn toàn, chơi đùa với bạn bè. Cháu được xuất viện ngày 28/11. Đây là một tai nạn trường học khá hy hữu nhưng vô cùng nguy hiểm. Rất may tai nạn đã được phát hiện sớm, nhân viên y tế đã tiến hành cấp cứu cơ bản (thổi ngạt và ép tim) kịp thời và đúng kỹ thuật, cứu sống cháu bé. Sự kiện này nhắc nhở các trường học chú ý tăng cường công tác giám sát học sinh để kịp thời phát hiện những trò chơi nguy hiểm. Tất cả nhân viên y tế và giáo viên ở các trường học cần được đào tạo kỹ thuật cấp cứu cơ bản và các kỹ năng sơ cứu khác để có thể tiến hành cấp cứu kịp thời và hiệu quả cho học sinh khi xảy ra tai nạn. Thạc sĩ, bác sĩ