Bị vỡ gan trong lúc chuyển dạ, sản phụ cùng con nguy kịch Đang chuyển dạ, sản phụ 27 tuổi đột ngột vỡ gan và hôn mê sau khi mổ bắt con, bé tổn thương não do thiếu ôxy.Sản phụ mang thai 35,5 tuần, chuyển dạ vào nằm tại phòng chờ Khoa Sinh, Bệnh viện Từ Dũ thì bất ngờ vật vã, đổ mồ hôi, da xanh nhợt nhạt. Các bác sĩ đã báo động đỏ, khẩn cấp mổ bắt con và thám sát phát hiện sản phụ vỡ gan. Lượng máu mất lớn khiến người mẹ rơi vào hôn mê. Vừa nhanh chóng cầm máu, kíp mổ Từ Dũ vừa nhờ ê kíp từ Bệnh viện Bình Dân sang hỗ trợ. Nỗ lực của các bác sĩ đã giúp bệnh nhân vượt qua được ca mổ khâu lại gan. Em bé được đưa về Bệnh viện Nhi đồng 2 với Em bé điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2. Bác sĩ Phan Thị Hồng Phúc, Khoa Hồi sức sơ sinh Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết từ khi tiếp nhận bé, các bác sĩ "Sau khi nhận được điện thoại cần hỗ trợ từ bệnh viện Từ Dũ, y bác sĩ hồi sức sơ sinh đã chuẩn bị sẵn sàng tất cả trang thiết bị cũng như lên phương án điều trị. Nhờ đó quá trình làm lạnh bắt đầu chỉ sau vài phút nhập viện, lúc bé mới 2,5 giờ tuổi, cân nặng 2,65 kg", bác sĩ Phúc chia sẻ. Đây là ca làm lạnh đầu tiên tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 và đã thành công. Quá trình hạ thân nhiệt và làm ấm trở lại được theo dõi liên tục 24/24h. Sau gần 2 tuần, bé đã cử động linh hoạt, bú giỏi, ngủ ngoan và vừa xuất viện trong vòng tay ba mẹ. Bé cần được theo dõi đánh giá phát triển tâm thần, vận động trong 5 năm đầu đời.