Nên làm gì sau một lần sẩy thai sớm Em bị rong kinh 8 ngày, uống thuốc cầm máu, vitamin C không khỏi nên vào BV Từ Dũ khám. Xét nghiệm máu đo chỉ số Beta hCG là 26.5 (dương tính), siêu âm tử cung không thấy gì.Ảnh minh họa: abcnews  Trường hợp của bạn nghĩ nhiều đến sẩy thai sớm vì chỉ thấy dấu hiệu có thai dựa vào nồng độ beta hCG mà thôi. Riêng nguyên nhân sẩy thai thì với những thông tin bạn cung cấp chưa có cơ sở để xác định được. Có khá nhiều nguyên nhân gây nên sẩy thai sớm như bất thường nhiễm sắc thể, thiểu năng hoàng thể thai kỳ, bệnh tự miễn, bệnh rối loạn về nội tiết, tình trạng nhiễm trùng, nhiễm độc…và hơn 25% vẫn chưa rõ nguyên nhân. Tình trạng sẩy thai có thể lập lại. Để chuẩn bị cho thai kỳ sau được tốt hơn, hai vợ chồng bạn nên khám sức khỏe tổng quát, bạn cần khám phụ khoa, dùng axit folic mỗi ngày, tiêm ngừa các bệnh cần thiết trước khi mang thai: sởi - quai bị - rubella, thủy đậu, viêm gan B. Sau khi chuẩn bị đầy đủ các bước kể trên, vợ chồng bạn có thể để thai được bạn ạ. Chúc hai bạn sớm có tin vui. Tiến sĩ, bác sĩ