Ít tinh trùng di động, tôi có cơ hội làm bố không? Tôi 29 tuổi, lập gia đình được 2 năm. Tôi đã khám ở một phòng khám tư nhân và kết quả là tinh trùng ít, số lượng di động chỉ 1%, dị dạng và bất động 90%.Tôi đã uống thuốc đông y nhưng không có kết quả. Một tháng nay, tôi phát hiện tinh dịch của mình bị vón cục. Lúc chưa lập gia đình, tôi thường xuyên phải uống thuốc điều trị viêm xoang, cứ lúc nào đau là tới tiệm thuốc mua về uống. Tôi là công nhân cơ khí, phải làm việc thường xuyên giữa trời nắng, lúc nào cũng mồ hôi ướt áo. Vợ thường xuyên động viên nhưng tôi biết trong thâm tâm, vợ rất buồn. Vậy trường hợp của tôi còn cơ hội sinh con không ạ? Ảnh minh họa:     Khi phát hiện được tinh trùng bị bất thường gây vô sinh, ví dụ như trường hợp bạn mô tả là ít và rất yếu, thì việc khám tìm ra nguyên nhân tại sao lại bị như thế là yếu tố quan trọng quyết định đến hiệu quả và sự nhanh chóng của điều trị. Có những nguyên nhân có thể điều trị được, giúp cải thiện chất lượng con giống tốt lên, nhưng cũng có những nguyên nhân rất khó can thiệp. Tuy nhiên bạn không phải bận tâm nhiều bởi cho dù chất lượng con giống có ít và rất yếu như bạn mô tả thì với các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản hiện nay, bạn hoàn toàn có thể có em bé của chính mình. Dù vậy, bạn chỉ nên thực hiện các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản khi đã cố gắng chữa trị tích cực kết hợp với việc thay đổi chế độ làm việc, ăn uống, sinh hoạt khoa học mà vẫn chưa thành công, chứ không nên quá lạm dụng các kỹ thuật cao ngay. Với trường hợp của bạn, theo tôi, bạn nên tìm đến một cơ sơ khám chữa bệnh với các thầy thuốc chuyên khoa về sinh sản có uy tín để khám lại và chữa trị đúng hướng. Trong thời gian điều trị, bạn cần kết hợp với giảm thời gian làm việc ngoài nắng, làm mát tinh hoàn bằng việc mặc quần thoáng, vệ sinh bộ phận sinh dục sạch sẽ thường xuyên, ăn uống bồi bổ, sinh hoạt điều độ (quan hệ tình dục 2-3 tuần/lần)... Với những cách này, tôi tin con giống của bạn sẽ khỏe lên và vợ chồng bạn sẽ sớm có em bé thôi. Chúc bạn may mắn và luôn hạnh phúc.