Văcxin cúm năm nay 'có thể không phòng bệnh hiệu quả' Dịch cúm hoành hành tại nhiều quốc gia, song Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho rằng văcxin cúm có thể không phòng bệnh hiệu quả như kỳ vọng.Ảnh minh họa: Theo CDC, trong một năm,mùa cúm thường trải dài từ tháng 12 đến tháng 2, song nó cũngcó thể bắt đầu ngay từtháng 10 và kết thúc khoảngcuối tháng 5. Để đối phó với bệnh này, các nhà khoa học và các nhà sản xuất văcxin đếntừ khắp nơi trên thế giới đều tổ chứcnghiên cứu và đưa radự đoán về những chủng cúm phổ biến nhất trong năm tiếp theo. Từ đó họ đề xuất phương ánchế tạo các loại văcxin phòng bệnhtrước khi mùa cúm bắt đầu. Tuy nhiên trong một số trường hợp, những dự đoán ấy có thểkhông chính xác hoặc một vài loại virus đã đột biến trong thời gianvăcxin đang được chế tạo. Ngay cả khi một loạivăcxin được đánh giá làhiệu quả cao cũngchỉ cótác dụng bảo vệtừ 60 đến 90%. Do thời gian chế tạo văcxin phải tốn ít nhất 4 tháng nên việc điều chỉnh văcxin cho phù hợp vớitình hình hiện tại nhằm chống lạimột số chủng virus đã đột biếnlà một vấn đề nan giải. Phát biểu trên trang   Cùng với văcxin, Frieden nhấn mạnh các biện pháp bảo vệ chung như rửa tay trước khi ăn, che miệng khi ho và ở nhà khi đang bị bệnh. Ông cũng nêu lên tầm quan trọng của các loại thuốc kháng virus như oseltamivir (Tamiflu) và zanamivir (Relenza) trong việc điều trị bệnh. Các loại virus hoạt động mạnh nhất trong vòng 2 ngày kể từ khi có triệu chứng, vì thế, việc điều trị bằngthuốc kháng virus là rấtquan trọng.