Chăm sóc vết thương sau phẫu thuật nhanh lành, không sẹo Can thiệp phẫu thuật khá phổ biến trong y tế và đây cũng là nguyên nhân lớn gây nên sẹo. Chăm sóc vết thương sau phẫu thuật một cách đúng đắn có thể giúp bạn giảm nguy cơ nhiễm trùng vết mổ, giúp vết thương mau lành và hạn chế sẹo.Tùy từng vết khâu, vết mổ phẫu thuật mà chăm sóc theo đúng yêu cầu của bác sĩ, tuy nhiên có những điểm lưu ý chung: Chỉ khâu vết mổ thường tự tiêu trong khoảng thời gian từ 7 ngày đến 10 ngày. Các loại chỉ không tiêu thì cần cắt chỉ trong khoảng thời gian từ 5 ngày đến 21 ngày (tùy loại phẫu thuật). Nên liên hệ ngay với bác sĩ nếu chân chỉ gây cho bạn khó chịu hoặc đau. Giữ cho vết mổ luôn khô sạch: bạn có thể dùng dung dịch nước muối sinh lý hoặc dung dịch sát trùng, không nên thoa các loại kháng sinh không được chỉ định, hay đắp lá trầu, tỏi giã lên vết mổ. Nếu bác sĩ cho phép bạn tắm khi về nhà, bạn nên tắm nhanh, tuy nhiên tránh tắm bằng nước quá nóng, tắm quá lâu hoặc ngâm mình trong bồn tắm, vì điều này làm cho vết mổ bị ướt dẫn đến dễ nhiễm trùng trở lại. Không vận động mạnh ảnh hưởng trực tiếp đến vết mổ. Tránh để vết mổ tiếp xúc với ánh sáng. Vết mổ có thể băng kín lại nhưng nhớ đảm bảo sạch sẽ, tránh sự xâm nhập của vi khuẩn, hoặc dùng băng vết thương dạng xịt giúp vết thương thông thoáng và mau lành.  Sẹo là hệ quả của quá trình tự phục hồi, làm liền da ở những vết thương. Các nhà khoa học đã chứng minh đây là quá trình tăng sinh quá mức số lượng lẫn trật tự các sợi collagen mới thay thế vùng bị tổn thương và kết quả là hình thành sẹo. Sẹo không giống nhau ở người có cơ địa khác nhau. Cùng nguyên nhân gây sẹo, việc hình thành và đáp ứng thuốc điều trị cũng không giống nhau. Nếu sợi collagen tăng sinh quá mức, sẹo nổi cao hơn gọi là sẹo lồi. Quan tâm chăm sóc vết thương sau phẫu thuật sẽ hạn chế tối đa việc để lại sẹo. Về mặt dinh dưỡng, y học hiện đại khuyên rằng, trong quá trình chăm sóc vết thương, bệnh nhân nên bổ sung nhiều protein và chất kẽm trong thực đơn để nhanh lành vết thương, ngừa và hạn chế sẹo. Còn kinh nghiệm dân gian khuyên rằng, việc ăn uống cũng ảnh hưởng tới việc hình thành sẹo, bạn nên hạn chế các thực phẩm như: đồ tanh, trứng, đồ nếp, rau muống…  Công nghệ băng vết thương dạng xịt tạo màng sinh học siêu thoáng đã xuất hiện tại Việt Nam trong sản phẩm Sử dụng băng vết thương dạng xịt Nacurgo lên vết khâu mổ càng sớm sẽ giúp vết khâu mổ tránh tái nhiễm trùng, thúc đẩy lành thương và không để lại sẹo Công nghệ này giúp đơn giản hóa việc chăm sóc vết thương cho người bệnh, với chỉ một thao tác đơn giản là xịt lên vết thương, không gây đau đớn như thay băng gạc thông thường. Lớp màng sinh học tự phân hủy sau 6 tiếng, người dùng chỉ việc xịt lớp màng mới lên vết thương. Thông tin chi tiết xem tại: (Nguồn: