Cuộc sống thay đổi của gia đình cậu bé 'Đằng sau nụ cười' Với đôi môi vừa được vá kín, bé Tà Yên Nghiệp bắt đầu chơi vui vẻ cùng bạn bè. Thỉnh thoảng cu cậu dắt con bò gia đình mới mua cho nó đi ăn.Sáng nay, mẹ bé là chị Tạ Yên Thị Bương chia sẻ lời cám ơn đến độc giả VnExpress.net "đã giúp đỡ tận tình bé trong thời gian qua". Người mẹ cho biết, sau khi Người phụ nữ cũng cho biết, từ sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, sau khi chi phí cho những ngày nằm viện của hai mẹ con, phần còn lại gia đình đã mua được một con bò và chi trả một phần nợ nần. Chị tâm sự: "Tôi không biết nói gì hơn, xin cảm ơn tất cả mọi người". Bé TàYên Nghiệp đang dần hồi phục sau ca mổ vá môi. Ảnh: Cuối tuần qua mẹ con bé Nghiệp đã từ TP HCM về lại quê ở xã Ma Nới, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận, trong sự vui mừng chào đón của người thân và bà con hàng xóm. Khi rời quê vào cuối tháng 11, bé Nghiệp hở hàm ếch nặng với nụ cười khuyết tật vốn bị bạn bè xa lánh chê là "quỷ".  Bức ảnh "Đằng sau nụ cười" của tác giả Trần Trọng Lượm.