Triển vọng thuốc ngừa thai dành cho đàn ông Với công dụng làm suy yếu các enzyme trong tinh trùng, thuốc ngừa thai dành cho nam được đánh giá có hiệu quả tới 99% với ít tác dụng phụ.Theo tờ Giáo sư Bambang Prajogo, ĐH Airlangga (Indonesia), sau khi nghe nói về công dụng này, đã mang gendarussa về phòng thí nghiệm và bắt tay vào nghiên cứu từ năm 1985. Ông đã dành 30 năm tâm sức nghiên cứu, chiết tách các thành phần đặc hiệu, bào chế chúng thành dạng viên và tiến hành thí nghiệm lâm sàng chứng minh hiệu quả ngừa thai. Đến nay công trình đã gặt hái được những tin vui bước đầu. Theo vị giáo sư, thành phần đặc hiệu trong loài thực vật ở đảo Papua có khả năng phá vỡ 3 enzyme chủ chốt trong tinh trùng, làm chúng yếu đi và khiến tinh trùng mất khả năng thâm nhập vào trứng. Công dụng này không gây tác động tới số lượng và chất lượng tinh trùng của người nam, bởi mục tiêu thuốc nhắm đến chỉ là các enzyme. Thử nghiệm cũng cho thấy, khả năng sinh sản của nam giới trở lại bình thường sau một tháng dùng thuốc. Đánh giá tổng thể, ghi nhận không có tác dụng phụ rõ ràng nào. Trong nhóm tham gia dùng thuốc, một số người có biểu hiện tăng cân, ít nhất một người biểu hiện suy yếu chức năng gan hoặc tim. Dù vậy, vẫn chưa rõ vấn đề này bắt nguồn từ thuốc hay do các nguyên nhân khác. Thuốc ngừa thai cho các quý ông sẽ giúp chia sẻ trách nhiệm kế hoạch hóa gia đình giữa nam và nữ. Ảnh: Giáo sư Prajogo đang tính toán liều lượng để nam giới có thể dùng thuốc một giờ trước khi quan hệ tình dục. Ông tin tưởng thuốc sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2016. Cho tới khi đó, các nhà làm luật Indonesia yêu cầu những cuộc thử nghiệm quy mô hơn để xác nhận đầy đủ hiệu quả của thuốc. Các khảo sát tương tự cũng không thể thiếu trước khi sản phẩm đưa vào các thị trường như châu Âu hay Mỹ. Triển vọng mới về thuốc ngừa thai dành riêng cho phái mạnh được đưa ra sau khi Parsemus Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận thông báo về loại thuốc tiêm giúp ngừa thai hứa hẹn rất hiệu quả. Loại thuốc tiêm có tên là Vasalgel được tiêm vào ống dẫn tinh, nhờ đó chất gel trong thuốc sẽ cản trở tinh trùng và ngăn ngừa thụ thai. Theo các nhà nghiên cứu, sử dụng Vasalgel có hiệu quả tương tự phẫu thuật thắt ống dẫn tinh nhưng không phải phẫu thuật. Chi phí thuốc thấp, hiệu quả dài lâu và có thể đảo ngược tác dụng dễ dàng đã mang tới những triển vọng đầy lạc quan cho loại thuốc này. Vasalgel được kỳ vọng sẽ chào hàng sau 3 năm nữa. Năm ngoái, các nhà khoa học Australia cũng công bố một bước tiến khoa học có thể biến giấc mơ tránh thai từ phía nam mà không phải dùng bao cao su hay phẫu thuật thắt ống dẫn tinh trở thành hiện thực. Thuốc có công dụng ngăn tinh trùng rời cơ thể người đàn ông trong suốt thời gian quan hệ, dựa vào cơ chế chặn đứng 2 protein tham gia vào hoạt động xuất tinh. Qua đó giúp các cặp đôi phòng ngừa dính bầu ngoài ý muốn và giảm phần lớn tác dụng phụ như rối loạn cương hay giảm ham muốn tình dục. Sự phát triển đầy hứa hẹn của các loại thuốc này trong tương lai sẽ giúp chia sẻ trách nhiệm của cả nam và nữ trong kế hoạch hóa gia đình. Dù vậy, vẫn có nhiều phụ nữ không mấy hào hứng với các phương pháp tránh thai xuất phát từ phái mạnh bởi rào cản niềm tin.