Kỹ thuật đột phá biến các loại máu khác thành nhóm máu O Các nhà khoa học Đại học British Columbia (Canada) phát minh kỹ thuật chuyển đổi các loại máu khác nhau thành nhóm máu O âm tính phổ thông.Dự trữ nhóm máu O thiếu hụt trầm trọng, đặc biệt vào những tháng hè khi người hiến tặng thường vắng mặt để đi nghỉ. Với kỹ thuật đột phá có thể chuyển đổi nhóm máu, nhóm nghiên cứu từ Ảnh: Theo Trong khi đó, nhóm máu O âm tính lại không có các phân tử đường này nên có thể tương thích với tất cả bệnh nhân. Chìa khóa để giúp nhóm máu A, B và AB dễ tương thích hơn chính là tìm ra cách loại bỏ các phân tử đường đặc thù. Nghiên cứu nhằm giải quyết vấn đề này đã được khởi động từ những năm 1980. Nhóm nghiên cứu tại Đại học British Columbia bắt đầu bằng việc tìm kiếm một loại enzyme để loại bỏ các phân tử đường trong máu. Họ cho rằng có một loại vi khuẩn chứa sẵn enzyme này, nhưng cái khó nằm ở chỗ tìm ra đó là vi khuẩn nào. Ban đầu, họ tìm trong các loài côn trùng hút máu, đặc biệt là những loài có vi khuẩn làm thoái hóa máu. Qua nhiều thí nghiệm, họ phát hiện ra loại enzyme này tồn tại ngay trong vi khuẩn đường ruột của con người. Chất nhầy bám trên thành ruột người có chứa các cấu trúc phân tử đường cũng xuất hiện trong hồng cầu. Sau khi chiết xuất 20.000 mẫu DNA khác nhau từ vi khuẩn ruột người, nhóm nghiên cứu tìm thấy một loại enzyme có thể tách các phân tử đường vô cùng hiệu quả và nhanh gấp 30 lần so với các chất khác. Hiệu quả cao của loại enzyme này giúp giảm lượng enzyme cần thiết trong quá trình chuyển đổi máu, đồng nghĩa với việc giảm bớt chi phí sản xuất và tạo điều kiện để phổ biến phương thức này. Tuy nhiên, sử dụng phương pháp này đồng nghĩa với việc thêm bước lọc enzyme ra khỏi máu sau khi truyền. Bà Dana Devine, trưởng nhóm nghiên cứu tại Cơ quan Cung cấp máu Canada cho biết: “Đây là một công trình nghiên cứu mang tính đột phá và vô cùng quan trọng khi có thể chuyển đổi các nhóm máu đang tồn dư sang nhóm máu O, giúp giảm 'cơn khát' nhóm máu O hiện nay.”