Nam giới hút thuốc có thể mất nhiễm sắc thể Y Đàn ông hút thuốc thì bị mất nhiễm sắc thể Y trong tế bào máu nhiều hơn người không hút, tỷ lệ thuận với số điếu hút vào, một nghiên cứu mới cho thấy.Việc mất nhiễm sắc thể Y có thể giải thích cho tình trạng nam giới hút thuốc có nguy cơ ung thư cao hơn nữ giới hút thuốc, các nhà nghiên cứu cho biết trên t "Các tế bào bị mất nhiễm sắc thể Y không chết đi nhưng chúng sẽ gây đứt gãy chức năng sinh học", đồng tác giả nghiên cứu, ông  Ảnh:   Forsberg  Với những con số trên, các nhà nghiên cứu tiếp tục so sánh những người tham gia ở lối sống và các yếu tố sức khỏe và thấy rằng, ngoài vấn đề tuổi tác, chỉ có hút thuốc liên quan tới việc mất nhiễm sắc thể giới tính nam. Những người hút thuốc có nguy cơ mất nhiễm sắc thể Y cao gấp 2,4-4,3 lần so với những người không hút. Cần thêm các thực nghiệm để chứng minh rằng hút thuốc trực tiếp dẫn tới việc nhiễm sắc thể Y biến mất và giải thích chính xác cơ chế của điều này. Nhưng một số đầu mối trong kết quả trên đã khẳng định gần như chắc chắn hút thuốc là thủ phạm: Thứ nhất, nam giới hút nhiều thuốc hơn thì mất nhiều nhiễm sắc thể Y hơn. Thứ hai, trong số những người đàn ông đã cai thuốc, mức độ nhiễm sắc thể Y trong máu của họ không có gì khác biệt lắm so với những người chưa bao giờ hút thuốc.   Việc mất nhiễm sắc thể Y trong máu chẳng mấy liên quan tới nam tính, dù nhiễm sắc thể này liên quan tới giới tính. Thực tế, n Nhưng tiến sĩ Forsberg và nhóm nghiên cứu tin rằng câu chuyện này có thể phức tạp hơn nhiều.