Nhận biết và xử trí trẻ dậy thì sớm Dậy thì sớm làm giảm chiều cao lúc trưởng thành, trẻ dễ bị lạm dụng tình dục. Bé gái dậy thì sớm khi có ngực, lông mu, mụn trứng cá dưới 8 tuổi, kinh nguyệt dưới 9,5 tuổi, bé trai xuất hiện đặc tính sinh dục phụ khi dưới 9 tuổi.Song song với sự phát triển dậy thì là sự phát triển chiều cao. Chiều cao bé gái phát triển sớm hơn bé trai. Tổng chiều cao phát triển trong giai đoạn dậy thì ở bé gái khoảng 25cm, ở bé trai khoảng 30cm. Dậy thì sớm làm giảm chiều cao lúc trưởng thành, trẻ dễ bị lạm dụng tình dục. Ảnh minh họa: Bác sĩ Nguyễn Phương Khanh,   - Chủng tộc: dậy thì sớm gặp ở trẻ da đen nhiều hơn da màu và da trắng. - Gene (di truyền): 25%. - Tình trạng kinh tế xã hội: nước giàu nhiều hơn nước nghèo. - Chế độ dinh dưỡng giàu năng lượng là nguyên nhân dẫn đến thừa cân, béo phì, làm tăng khả năng dậy thì sớm. - Stress, căng thẳng thần kinh hoặc kích thích thần kinh, xem phim ảnh người lớn... - Sử dụng những sản phẩm có chứa estrogen như thuốc ngừa thai, dầu gội… - Sử dụng những sản phẩm có hiệu ứng estrogenic trong các sản phẩm công nghiệp (BPA), thuốc trừ sâu, một số kim loại nặng…  Khi trẻ có biểu hiện dậy thì sớm, cần đưa trẻ đến khám phòng khám chuyên khoa nội tiết nhi để làm các xét nghiệm máu, siêu âm bụng, kiểm tra tuổi xương, MRI não… Trẻ bị dậy thì sớm thực sự sẽ được điều trị với những loại thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Những loại thuốc hiện nay khá an toàn và không để lại biến chứng. Trẻ sẽ