Virus HIV ngày càng lành tính Một nghiên cứu khoa học quy mô lớn gần đây cho thấy virus HIV đã trở nên lành tính hơn, ít nguy hại tính mạng và khả năng lây nhiễm cũng giảm so với trước.Nhóm nghiên cứu tại Đại học Oxford (Anh) đã chứng minhvirus HIV đang ngày càngsuy yếu khi chúng thâm nhập vào hệ thống miễn dịch của con người. Họ Virus HIVđang ngày càng suy yếu.Ảnh: Một số nhà virus học khẳng định HIV có thể trở thành "gần như vô hại" nếu nó tiếp tục phát triển theo chiều hướng này. Hiện có h Quan sát lâm sàng cho thấy virusHIV là bậc thầy về ngụy trang. Nó nhanh chóng, dễ dàng đột biến để lẩntrốn và thích ứng với hệ thống miễn dịch. Nhóm nghiên cứu nhận thấyquá trình suy yếu của virusxảy ra rõ rệt nhấtở châu Phi, cụ thể làBotswana, nơi đã đối mặt với HIV trong một thời gian dài. Sosánh các chủng HIV ở Giáo sư Goulder nói với  Giáo sư Goulder nói thêm: "Hai thập kỷtrước, thời gian để chuyển từ HIV sang AIDS là 10 năm. Trong mộtnăm qua, ở Botswana, tiến trình này đã kéo dài đến 12,5 năm. Xét trong bức tranh tổng thể, đây là một sự thay đổi lớn. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứucũng cảnh báo rằng ngay cả một phiên bản suy yếu của HIV vẫn còn nguy hiểm và có thể gây ra bệnh AIDS. Giáo sư Jonathan Ball, một nhà virus học tại Đại học Nottingham khẳng định nếu xu hướng suy yếunày tiếp tục thì con ngườicó thể thấy sự thay đổi trong bức tranh toàn cầu về công cuộc phòng chống đại dịch HIV. " Giáo sư Andrew Freedman, một nhà nghiên cứu vềcác bệnh truyền nhiễm tại Đại học Cardiff, nói rằngđây là một "nghiên cứu hấp dẫn". Theo ông:"Việc sử dụng rộng rãi biện phápđiều trị kháng virus cũng có thể cho một hiệu ứng tích cựctương tự. Cùng với nhiều giải pháp, chúng ta đang góp phần kiểm soát đại dịch HIV".