Lợi ích không thể bỏ qua của trái cherry Các thành phần trong trái cherry rất tốt cho mắt, giúp bạn ngủ ngon hơn, cải thiện hệ tiêu hóa, ngăn ngừa ung thư...Tiêu thụ cherry sẽ giúp tăng năng lượng trong cơ thể bạn một cách tự nhiên. Phần lớn lượng calo trong trái nàycó được từ các loại đường tự nhiên, giúp thúc đẩy tâm trạng vui vẻvà tăngnăng lượng trong cơ thể bạn. Nếu cảm thấy mệt mỏi, hãy ăn một vài quả cherry tươi bạn sẽ cảm thấy hưng phấnhơn nhiều. Quả cherry đỏ tươi mang lại nhiều lợi ích sức khỏe.Ảnh: 2. Giúp ngủ ngon hơn Hãyăn cherry thường xuyên để cải thiện tình trạngmấtngủ. Cherry chứa melatonin làm cho giấc ngủ sâu và ngonhơn. Đừng vội uốngthuốc an thầnvì nó có thể gây ra một tác dụng phụ khiến bạnkhó chịu. Thay vào đó hãy cố gắng ănvài tráicherry mỗi ngày sẽđem lại cho bạn giấcngủ chất lượnghơn nhiều. 3. Tốt cho mắt  4. Ngăn ngừa ung thư Tiêu thụ cherry thường xuyên có thể giúpchống lại một số loại ung thư. Cherry chứa chất chống oxy hóa mạnh mẽ làmgiảm nguy cơ ung thư vàchậmquá trình lão hóa. Hãy bổ sung thêm loại quả này vào chế độ ăn để có được sứckhỏe dẻo dai. 5. Cải thiện tiêu hóa Do hàm lượng chất xơ cao, cherry giúp cải thiện hệ thống tiêu hóa và giảm nồng độ cholesterol. Bạn không cần phải ăn quá nhiều cherry, chỉ ít thôi làđủ. Hàm lượng chất xơ trong trái cây nàychiếm khoảng 1/4 tổng nhu cầu xơ trong ngày của bạn. 6. Chữa đau và giảm sưng Cherry là một nguồn cung cấp dồi dàoanthocyanins. Chất này được chứng minhcó thể giúp giảm đau, sưng đối vớicác bệnh mãn tính, bao gồm cảgút và viêm khớp. Nếu bạn bị đau khớp, hãy cố gắng ănmột ít cherry mỗi ngàythay vì uống thuốc. Loại trái này 7. Ngăn ngừa chuột rút (vọp bẻ) Chuối có nhiều kali hơn cherry chín, nhưng không phải ai cũng thích chuối. N 8. Cải thiện chức năng não Nếu cảm thấy thỉnh thoảnghay quên, cherry có thể giúp đỡ bạn tránh tình trạng bị mất trí nhớ không liên quan đến tuổi tác. Cherry được biết đến là"thực phẩm bổ não" vì nó có chứa nhiều chất chống oxy hóa mạnh anthocyanins. Đây làmột chất tuyệt vời dành cho não bộ. Mỗi bữa ăn có một ítcherry sẽ giúp cải thiện sức mạnh não bộ của bạn. 9. Tốt cho tim Các loại thực phẩm tốt cho tim luôn luôn là một món ăn tuyệt vời. Cherry được chứng minhlàm giảm nguy cơ bệnh tim vàrất tốt cho sức khỏe tổng thể. 10. Có tính kháng viêm cao Một trong những lợi ích sức khỏe quan trọng nhất của việc ăn quả cherry là đặc tính kháng viêm mạnh mẽ. Đây là tin vui cho