Vàng da sơ sinh có ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ? Con gái tôi sinh ở tuần thứ 33, nặng 2 kg. 15 ngày tuổi cháu bị vàng da và đến 3 tháng 10 ngày mới khỏi hẳn. Việc đó có ảnh hưởng gì tới sự phát triển của cháu sau này?Hiện nay cháu được 4 tháng và nặng 6 kg, dài 58 cm. Cháu phát triển như vậy có bình thường không thưa bác sĩ? Tôi có nên cho cháu ăn thêm sữa công thức không? Khi cháu tròn 6 tháng tôi có thể cho cháu ăn dặm như trẻ đủ tháng bình thường không và ăn như thế nào là hợp lý. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Con gái bạn đang trong tình trạng đe dọa suy dinh dưỡng thể thấp còi. Bé đã bị thiếu dinh dưỡng. Với trẻ sinh non, việc chăm sóc dinh dưỡng rất quan trọng, để bé mau bắt kịp tốc độ tăng trưởng. Bạn vẫn nên cho bé bú mẹ hoàn toàn vì sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho bé, dễ tiêu hóa và hấp thu, bên cạnh đó bé còn nhận được nhiều miễn dịch từ mẹ truyền cho con qua sữa sẽ giúp bé khỏe mạnh, phòng tránh được bệnh tật. Mỗi lần cho bú, bạn cho bé bú mẹ hết bầu thứ nhất mới chuyển sang bầu sữa thứ hai để tận dụng sữa béo cuối bầu con bạn mới lên cân tốt được. Nếu bé bú no, tự bé nhả ti mẹ và ngủ ngoan.