Đoán bệnh dựa vào biểu hiện bất thường trên mặt Nếp nhăn trên mặt thành rãnh sâu là dấu hiệu bệnh loãng xương. Lông mày mỏng do tuyến giáp hoạt động kém. Cholesterol cao gây đốm trắng trong mống mắt.“Đây là dấu hiệu nguy hiểm đặc biệt. Chúng có xu hướng ngăn chặn lưu thông máu, dẫn đến các cơn đau tim và đột quỵ”, giáo sư David Webb, chuyên gia về sức khỏe tim mạch nhấn mạnh.  Một số đặc điểm không ngờ trên khuôn mặt có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh tật nguy hiểm. Ảnh minh họa:          Nếp nhăn chéo trên thùy tai là một yếu tố nguy cơ đối với bệnh tim. Ảnh: