Sút cân nhanh có phải bị ung thư Bố em 52 tuổi, tiền sử viêm loét dạ dày mãn tính, uống nhiều bia rượu nhưng đã cai. Ngày trước ông ăn uống vẫn tốt nhưng hay bị nôn ọe và đi ngoài không được tốt.Năm nay ông yếu đi trông thấy, một tháng sút 10 kg, mệt mỏi, đi khám chưa phát hiện bệnh gì nghiêm trọng. Bố em có nguy cơ ung thư không?  Bạn thân mến, Chúng tôi rất hiểu nỗi lo lắng của bạn. Việc bố bạn sụt 10 cân trong một tháng chúng tôi đánh giá là rất nghiêm trọng. Kết hợp với tình trạng nôn ói và rối loạn đi ngoài, bố bạn có thể bị một bệnh ở đường tiêu hóa hoặc một bệnh rối loạn chuyển hóa toàn thân. Bạn nên đưa bố đi khám lại và kiểm tra cẩn thận mọi phương diện. Các chẩn đoán nội soi dạ dày và đại tràng cần được thực hiện nếu như chưa làm. Hai bệnh chuyển hóa gây sụt cân nhanh là tiểu đường và cường giáp cũng cần được loại trừ. Bạn đưa bố đi khám lại sớm nhé. Tiến sĩ, bác sĩ