Chụp CT não có thể chẩn đoán chứng tăng động giảm chú ý Các bác sĩ có thể chẩn đoán chứng tăng động giảm chú ý (ADHD) ở trẻ em nhờ phương pháp chụp quét CT não.Các nhà nghiên cứu so sánh kết quả scan não của những người mắc chứng ADHD và người bình thường.Ảnh: Đây là bước đột phá, đóng vai trò quan trọng trong tiến trình tìm ra biệnpháp điều trịchứng bệnh này. Vìnão của trẻ mắc chứng tăng độngcó ít kết nối giữa các mạng lưới não (những kết nối này giúp điều khiển suy nghĩ nội tâm) nên chúng thường mơ mộng và khó tập trung. Thay vào đó, chúng lại dễ bị thu hút sựchú ývào những thứngoài lề. Điều này Trong nghiên cứu lần này, nhóm nhà khoa học đã chụpCT não của 275 trẻ em và thanh thiếu niên mắc ADHD rồi so sánhvới hình ảnh CT não của48 người bình thường. Khi sử dụng phương pháp “Bảnđồ hệ thần kinh"để sắp xếp kết nối giữa các mạng lướitrong não, họ cũng nhận thấy các kết nối liên quan đến khả năngtập trung của trẻ ADHD phát triển chậm hơn.  Đánh giá về kết quả nghiên cứu trên