Bé 7 tuổi nguy kịch vì ngộ độc sắn Ăn sắn xong, cháu Khổng Thu Trà, 7 tuổi (Lập Thạch, Vĩnh Phúc) nôn liên tục, tình trạng lơ mơ, khó thở, tím tái, được gia đình đưa tới bệnh viện huyện.Các bác sĩ chẩn đoán Trà bị ngộ độc sắn. Sau 3 giờ cấp cứu, tình trạng bệnh không cải thiện, cháu Trà được chuyển lên bệnh viện tỉnh. Tại đây, cháu được thở máy rồi chuyển tới Bệnh viện Nhi Trung ương. Điều trị ở khoa Cấp cứu Chống độc Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhân tiếp tục được thở máy, cho uống than hoạt tính và truyền dịch. Sau 24 giờ, cháu đã tỉnh táo và hồng hào, các chỉ số oxy trong máu trở về bình thường. Sau ba ngày, bệnh nhi được ra viện vào hôm nay. Gia đình cho biết, ngày xảy ra tai nạn, cháu Trà đã ăn 2 khúc sắn trồng trong vườn khi đói bụng. Số sắn này chưa bóc hết vỏ và chưa được ngâm kỹ. Những người ăn cùng không có biểu hiện gì bất thường. Trong thành phần của sắn có độc chất cyanid, còn gọi là axít hydrocyanic gây ngạt và thiếu oxy tế bào cho người ăn phải. Hiện nay tình trạng ngộ độc sắn ít gặp hơn trước đây, thường xảy ra ở vùng sâu, vùng xa. Người bị ngộ độc do đã ăn phải sắn rửa và ngâm không kỹ, ăn cả vỏ hoặc luộc còn cả vỏ. Nếu bóc vỏ sắn và ngâm nước trước khi luộc thì chất độc sẽ mất đi. Trẻ em và người suy dinh dưỡng bị ngộ độc sẽ nặng hơn người bình thường, đặc biệt là nếu ăn sắn khi đói và ăn nhiều. Có thể phòng tránh ngộ độc sắn bằng cách không ăn chúng khi đói, trước khi ăn nên gọt vỏ, ngâm nước, luộc kỹ và không nên ăn quá nhiều. Nếu thấy trẻ có biểu hiện chóng mặt, đau bụng, buồn nôn, lơ mơ sau khi ăn thì nên đưa đến cơ sở y tế để được xử trí kịp thời. Thạc sĩ, bác sĩ