Bác sĩ dùng bơm xe đạp để triệt sản cho phụ nữ Bác sĩ Mahesh Prasad Rout (Ấn Độ) bị phát hiện đã dùng bơm xe đạp bơm căng bụng cho 56 phụ nữ để phẫu thuật cắt bỏ vòi tử cung nhằm ngừa thai.Trong một trại triệt sản được dựng lên tại thị trấn Banarpal, huyện Angul, bang Odisha hôm thứ sáu vừa qua, bác sĩ đã dùng bơm xe đạp bơm căng bụng của 56 phụ nữ để việc triệt sản được dễ dàng hơn. Bác sĩ Mahesh Prasad Rout, người trực tiếp phẫu thuật cho biết, việc dùng bơm xe đạp trong phẫu thuật nội soi, cắt bỏ vòi tử cung để ngừa thai vĩnh viễn ở phụ nữ là không mới. Người trợ lý và chiếc bơm sẽ được sử dụng để bơm căng bụng cho các bệnh nhân. Ảnh: "Bơm xe đạp được sử dụng trong các trại triệt sản ở các khu vực nông thôn, nơi thiếu các thiết bị phẫu thuật tinh vi, với mục đích bơm phồng bụng bệnh nhân”, Rout nói. Các bác sĩ bơm khí CO2 vào bụng bệnh nhân để điều tiết áp suất của khí trong suốt quá trình phẫu thuật. Rout tuyên bố trong suốt 10 năm qua, ông đã thực hiện hơn 60.000 ca phẫu thuật kiểu này mà chưa gặp phải vấn đề nào. Khi thiếu các khí cụ bơm y tế, ông vẫn sử dụng bơm xe đạp như một liệu pháp thay thế. Vấn đề là phải khử trùng ống bơm và vòi bơm trước khi sử dụng. Phương pháp của Rout đang bị người dân địa phương phản đối do các phương pháp phẫu thuật đảm bảo và hiện đại hơn đã được thực hiện tại bệnh viện. Bộ trưởng Bộ Y tế Ấn Độ cũng yêu cầu các quan chức địa phương phải điều tra và báo cáo về sự việc trong tuần. Vụ bơm xe đạp được phát hiện chỉ chưa đầy 2 tuần sau khi