Dưỡng chất tăng sức mạnh cho hệ miễn dịch Axit béo omega 3 trong hải sản bổ sung EPA và DHA cho hệ thần kinh và miễn dịch. Probiotic giúp điều tiết hệ miễn dịch và giảm viêm trên toàn bộ cơ thể.Hệ thống miễn dịch giúp cơ thể chống lại c Để tăng cường hệ miễn dịch, cần thực hiện chế độ ăn ít đường, nhiều chất dinh dưỡng. Cụ thể, cần ăn nhiều các loại rau, thảo dược, các loại siêu thực phẩm (thực phẩm chứa hàm lượng dinh dưỡng cao) và chất béo lành mạnh. Nước ninh xương, nấm chữa bệnh và các loại rau nhiều lưu huỳnh như tỏi và hành cũng có tác dụng hỗ trợ. Dưới đây là một số chất bổ sung chủ yếu để tăng cường hệ miễn dịch, 1. Axít béo Omega-3 Axít béo Omega-3 không thể được tổng hợp trong quá trình chuyển hóa bình thường, vì vậy cần bắt nguồn từ chế độ ăn. Những chất béo này đóng vai trò quan trọng trong màng tế bào và các vị trí gắn thụ thể liên kết các hormone, chất dẫn truyền thần kinh. Ảnh: Việc bổ sung EPA và DHA chuỗi dài - loại axít béo omega-3 có trong hải sản - mang đến sự hỗ trợ đáng kinh ngạc cho hệ thần kinh và miễn dịch. Chúng giúp cân bằng tỷ lệ omega 6:3 và tạo ra phản ứng kháng viêm trong cơ thể. Phản ứng này giúp làm dịu hệ miễn dịch và giúp nó duy trì sự hoạt động cân bằng, đồng bộ và chính xác cần thiết cho sức khỏe lâu dài. 2. Axít Gamma-linoleic Axít Gamma-linoleic (GLA) GLA được chứng minh là có hiệu quả với các bệnh viêm như eczema, trứng cá, hen suyễn và viêm khớp dạng thấp. Nó cũng giúp ngăn ngừa sự hình thành mảng xơ vữa động mạch và ung thư. 3. Beta-glucan Beta-glucan là một hợp chất kích thích miễn dịch hiệu quả, có mặt trong một số loại nấm, nấm men và các loại thực phẩm khác. Nó 4. Probiotic Hệ tiêu hóa và các màng nhầy (xoang, đường hô hấp, cơ quan sinh dục...) có hàng triệu nhóm vi khuẩn khác nhau. Vi khuẩn progenic hoặc probiotic hoạt động cộng sinh với chúng ta (vi khuẩn có lợi) trong khi các vi khuẩn gây bệnh tạo ra những chất độc hại và gây bệnh cho cơ thể. Bổ sung probiotic cho thấy điều tiết hệ miễn dịch và giảm viêm trên toàn bộ cơ thể. Bổ sung probiotic cũng cải thiện khả năng miễn dịch và giúp ngăn ngừa các bệnh cảm cúm phổ biến cũng như những bệnh do vi khuẩn và virus khác. 5. Vitamin D3 Theo tiến sĩ Michael Holick, chuyên gia về vitamin D, thiếu vitamin D là tình trạng phổ biến trên toàn thế giới. Ước tính có khoảng 90% người dân bị tình trạng này. Rõ ràng là phần lớn người dân không được tiếp xúc đầy đủ với ánh nắng mặt trời lành mạnh.