Mất cơ hội làm cha bởi muộn khám bệnh teo tinh hoàn Sau mắc quai bị, Tuấn thấy tinh hoàn teo nhỏ nhưng ngại nên không đi khám. Nửa năm sau chuẩn bị cưới, chàng trai 24 tuổi làm xét nghiệm tinh dịch đồ mới biết mình không có tinh trùng.Tại phòng khám nam khoa, Nguyễn Văn Tuấn (Tam Điệp, Ninh Bình) cho biết, 6 tháng trước anh bị viêm tinh hoàn do quai bị,sưng đau cả hai bên và sau đó thấy tinh hoàn ngày càng teo đi. Ngại đi khám, lại chủ quan nghĩ để thêm một thời gian không ảnh hưởng gì nên Tuấn chần chừ không đi gặp thầy thuốc. Gần đây, khi nghĩ tới chuyện kết hôn, chàng trai mới đến phòng khảm để kiểm tra khả năng sinh sản.   Ảnh minh họa: Anh Tuấn   Tuy nhiên, bác sĩ cho biết những người bị biến chứng quai bị hay vì lý do nào đó gây tổn thương cả hai tinh hoàn, làm mất hẳn chức năng sinh tinh, vẫn có cơ hội làm cha nếu đi khám sớm, còn tinh trùng để lưu trữ. "T