Chuỗi ngày đau đớn của cậu bé 2 tuổi rưỡi uống nhầm axit Cháu Toàn níu chặt tay mẹ trên băng ca vào phòng mổ. Khi điều dưỡng đẩy đi, người mẹ quay lưng nấc lên. Tính mạng đứa con trai bé bỏng được giao trọn vào tay bác sĩ.Cái hôm định mệnh từ hồi tháng 1 ấy, mẹ bé Toàn đi nhặt ve chai về bán kiếm tiền nuôi con. Bé út Võ Văn Toàn đang chơi tha thẩn với đống ve chai của mẹ và nhặt một chai nước ngọt lên uống, nào ngờ bên trong là hóa chất axit nóng rát... "Bé nằm viện một tháng, về nhà phát đủ thứ bệnh, không thể ăn uống được, chạy vạy nhiều nơi điều trị nhưng không đỡ. Gia đình phải vay mượn tiền đưa bé từ Rạch Giá lên TP HCM vào Bệnh viện Nhi đồng 1", người mẹ nhớ lại. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết bệnh nhi nhập viện trong tình trạng thực quản xuyên suốt từ cổ xuống gần dạ dày bị hỏng nặng. Các trẻ khác thường chỉ bỏng thực quản một đoạn nên có thể cắt bỏ, sau đó sử dụng ruột già hoặc dạ dày làm thay thế thực quản. "Trường hợp này nặng đến độ hóa chất vừa qua khỏi cuống họng đã ảnh hưởng trực tiếp. Vị trí tổn thương nằm rất cao nên thực quản hầu như hư hỏng toàn bộ. Nếu đưa ruột già, bao tử lên để nối thông đường ăn cũng rất khó thực hiện", bác sĩ Hiếu phân tích. Cách đây 6 tháng, bác sĩ Hiếu định thực hiện một ca mổ duy nhất để cứu bệnh nhi. Tuy nhiên do tình trạng bé quá nặng, trong ca phẫu thuật này ông đã cắt bỏ hết đoạnthực quản nối từ cổ xuống dạ dày cho bé. Tác dụng của hóa chất khiến thực quản hư hại, teo lại như một cái đầu ống hút, trong khi đó ruột già lại to nên không thể nối trực tiếp vào được. Các bác sĩ đã đặt ống nong nhằm nối giữa ruột bệnh nhân và miệng. Ống này được nới rộng dần theo thời gian để có thể thực hiện các ca phẫu thuật tiếp theo. Bé Toàn phải đeo ống hỗ trợ ăn uống suốt ngày đêm. Trước khi diễn ra ca mổ lần này, các bác sĩ phải dự trù nhiều phương án để phẫu thuật. Cuối cùng họ quyết định cắt 25 cm ruột già để đưa ra làm ống tiêu hóa cho bệnh nhi. Suốt6 tháng, bệnh nhi Võ Văn Toàn phải đeo ống hỗ trợ ăn uống suốt ngày đêm. Ảnh:  Gần một năm nay, người mẹ Hồ Thị Út Em vẫn ôm nỗi đau đớn lẫn hối hận dày vò bởi tai nạn của cậu con trai út. Gia đình ở xã Ninh Thạnh Lợi, huyện Hồng Dân, Bạc Liêu, không có đất ruộng, chồng chị Em làm thuê nuôi 5 người gồm bố mẹ già, vợ và hai con trai. Chị ở nhà thường đi nhặt ve chai kiếm thêm tiền nuôi con. Hôm ấy chị sơ suất không để ý đến con nên bé mới uống nhầm chai axit.