Suýt chết vì ôm vết thương truy giết rắn lục đuôi đỏ Bị con rắn lục đuôi đỏ to bằng ngón chân cái cắn, bà Thân dùng mảnh vải băng vết thương rồi truy đuổi đập chết con vật mà không vào viện cho đến khi bất tỉnh.Bà Thân đã qua cơn nguy kịch sau khi bị rắn lục đuôi đỏ cắn. Ảnh: Bà Vương Thị Thân ở xã Đức Phong, huyện Mộ Đức, được người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi cấp cứu tối 3/12 trong tình trạng toàn thân tím tái, hôn mê bất tỉnh phải hỗ trợ hô hấp thở bình ôxy. Cánh tay bị rắn cắn của người phụ nữ sưng phù. Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, nhiều khả năng nọc độc phát tán nhanh khắp cơ thể bà Thân. Lý do là người phụ nữ đã vận động mạnh để tìm diệt con rắn sau khi bị nó cắn, gây rối loạn hệ thống tuần hoàn, tắc nghẽn mạch máu dẫn đến hôn mê bất tỉnh. Chiều 4/12, bà Thân đã qua cơn nguy kịch dần hồi phục, ổn định sức khỏe. Bà cho biết đã bị con rắn lục đuôi đỏ to bằng ngón chân cái, dài gần bằng sải tay bất ngờ mổ vào mu bàn tay trái "Sau khi bị rắn cắn, tôi lấy mảnh vải băng vết thương rồi cùng con trai ra vườn chạy tìm giết con vật. Đến tối thì đôi mắt của tôi bỗng dưng mờ dần, đầu óc choáng váng, bất tỉnh không biết gì nữa", bà Thân nhớ lại. Rắn lục đuôi đỏ bị đập chếttrongkhu dân cư ở thị trấn La Hà, huyện Tư Nghĩa, Quảng Ngãi. Ảnh:  Rắn lục đuôi đỏ hiện nay xuất hiện nhiều ở các tỉnh miền Trung như Quảng Ngãi, Quảng Nam, Thanh Hóa, Bình Định... Ông Hồ Việt Mỹ, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Định cho biết, hai tháng qua đã tiếp nhận cấp cứu 45 người bị rắn lục đuôi đỏ cắn, trong đó nhiều nhất là ở TP Quy Nhơn. "Những ngày gần đây số nạn nhân bị rắn lục đuôi đỏ tăng đột biến, có ngày vào viện đến 6 người. Một số người do chuyển đến cấp cứu muộn bắt đầu có triệu chứng rối loạn tuần hoàn, đông máu nhưng rất may chưa có trường hợp nào tử vong", ông Mỹ nói. Thống kê của các tỉnh miền Trung từ Phú Yên trải dài đến Nghệ An, hai tháng qua có ít nhất có hơn 400 người nhập viện cấp cứu do rắn lục đuôi đỏ cắn.