Hoảng loạn, mất trí nhớ mỗi khi thức giấc Giấc ngủ của em kéo dài khoảng 45-60 phút, giật mình tỉnh dậy thường hoảng loạn, không nhớ thời gian, đang ở đâu, phải một lúc mới bình thường. Em bị bệnh gì? (Diep)Ảnh minh họa: webmd  Tình trạng hoảng sợ mà bạn gọi là "hoảng loạn" khi thức giấc sau ngủ 45-60 phút, không nhớ thời gian cũng như đang ở đâu và một lúc sau mới trở lại bình thường, có thể xem là chứng hoảng sợ ban đêm dù có thể còn nhiều triệu chứng khác mà bạn chưa nhận ra. Theo bảng phân loại bệnh quốc tế 10 về các loại rối loạn tâm thần và hành vi, chẩn đoán này có tên mã riêng. Trong bảng thống kê và chẩn đoán các rối loạn tâm thần của Hội Tâm thần Mỹ mới phát hành, chẩn đoán này được xếp chung với "đi trong giấc ngủ", còn gọi là mộng du hay miên hành. Như vậy, bạn đang trong tình trạng rối loạn giấc ngủ mà nguyên nhân không có tổn thương tại não bộ. Bạn nên thăm khám chuyên khoa để tìm hiểu vấn đề tâm lý hay nguyên nhân khác dẫn đến tình trạng hoảng sợ ban đêm. Bác sĩ CKII