Cô gái nhiễm vi khuẩn ăn thịt người qua đường tình dục Nữ bệnh nhân ở Anh được xác định mắc một loại vi khuẩn lây qua đường tình dục có thể ăn mòn mô.Trường hợp trên xảy ra tại Southport (Anh) năm ngoái song gần đây mới công bố, tờ  Giai đoạn đầu, bộ phận sinh dục bị nhiễm vi khuẩn sẽ xuất hiện các vết loét nhỏ không gây đau. Dần dần, các vết loét nhỏ này lớn lên và hình thành những vết sưng đỏ dễ chảy máu. "Căn bệnh gây tổn thương và phân hủy da vì thịt của bệnh nhân sẽ tự ăn mòn", dược sĩ Mô nhiễm bệnhDonovanosis nhìn qua kính hiển vi. Ảnh:  Phương pháp điều trị Donovanosis là sử dụng thuốc kháng sinh. Can thiệp sớm làm giảm nguy cơ biến chứng như tổn thương bộ phận sinh dục hoặc để lại sẹo. Thông tin về nữ bệnh nhân này