Xử trí khi bị rắn lục đuôi đỏ cắn Cần cố định vị trí rắn cắn, không buộc garo, không chích rạch hay hút, giác lở mà phải đưa người gặp nạn đến bệnh viện càng sớm càng tốt.Theo bác sĩ Đan, rắn lục đuôi đỏ cắn người thường gây tổn thương t Rắn lục đuôi đỏ xuất hiện nhiều ở các tỉnh miền Trung. Ảnh:     Người phụ nữ này bị rắn lục đuôi đỏ cắn sưng tay. Ảnh: Theo Giáo sư Đặng Huy Huỳnh, Chủ tịch Hội động vật học Việt Nam, rắn lục đuôi đỏ sinh sản khá nhiều. Chúng đẻ con chứ không đẻ trứng như nhiều loài rắn khác, mỗi lần đẻ từ 4 đến 14 con. Các loài thiên địch của chúng trong môi trường như cầy, cáo, chim bìm bịp bị săn bắt nhiều cũng làm gia tăng số lượng rắn. Mặt khác loài rắn này thịt hôi, không có giá trị kinh tế nên không được sử dụng làm thức ăn hay ngâm rượu thuốc, do đó chúng càng có cơ hội phát triển nhanh.  Thống kê của bệnh viện đa khoa các tỉnh miền Trung, hai tháng qua có ít nhất hơn 400 người dân bị rắn lục đuôi đỏ cắn phải nhập viện cấp cứu. Viện Văcxin và Sinh phẩm y tế Nha Trang cũng đã sản xuất được huyết thanh kháng độc nọc rắn lục đuôi đỏ. Hiện ngành y tế các địa phương đang t