Có nên tự bổ sung canxi cho trẻ 2 tuổi Con gái tôi 23 tháng tuổi, cao 83 cm. Tôi có nên mua canxi dạng nước để bổ sung cho cháu không?Bé gái 23 tháng cân nặng trung bình là 11,5 kg, cao 85,5 cm. Như vậy bé nhà bạn bị thừa cân. Bạn cần có chế độ ăn giảm chất béo, hạn chế những đồ ăn ngọt kẻo bé sẽ bị béo phì. Với chế độ ăn hiện nay của bé, nhiều khả năng bé sẽ không bị thiếu canxi. Các biểu hiện trẻ bị thiếu canxi thường là ra mồ hôi trộm, quấy khóc về đêm, chậm mọc răng, chậm phát triển kỹ năng vận động (chậm biết bò, đứng, đi…). Nếu tình trạng thiếu canxi kéo dài, bé có thể bị chân vòng kiềng, vẹo cột sống… Trong trường hợp con không hề thiếu canxi thì bạn không nên cho uống bổ sung canxi, vì nếu bé bị thừa chất này sẽ dễ dẫn tới sỏi thận. Chúc bé luôn phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa