Tinh trùng kém là dấu hiệu nhiều bệnh ở nam giới Chất lượng tinh trùng kém dẫn đến nguy cơ vô sinh ở nam giới, ngoài ra nó còn là dấu hiệu của các vấn đề sức khỏe khác như cao huyết áp hoặc rối loạn hormone.Ảnh minh họa:  Giáo sư Michael Eisenberg, trường ĐHY Dược Stanford cho biết khoảng 15% các cặp vợ chồng mắc phải các vấn đề sinh sản, một nửa trong số đó là do người chồngbị trục trặc về tinh dịch. "Chúng ta cần phải quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe củahàng triệu quýông này. Vô sinh là một dấu hiệu cho thấysức khỏe sinh sản cũng phản ánh tình trạngsức khỏe tổng quát của cánh mày râu", ông nói. Các bác sĩ khuyến cáo nam giới mắc các bệnh về đườngsinh sản cần đikhám tổng quát nhằm phát hiện và điều trị kịp thời những vấn đề sức khỏe khác. T  Hiệnchưa cólý giải cụ thể nào vềmối liên hệ giữa các khiếm khuyết củatinh trùng với những vấn đề sức khỏe tổng quát. Ở đây, giáo sư Eisenberg chỉkhẳng định khoảng 15% gene trong cơ thể conngười điều tiết quá trìnhsinh sản và hầu hết các gene này đều kiêm thêm cácchức năng kháccủa cơ thể. Dođó khi gene gặp vấnđề, nhiềubộ phậncủa cơ thể sẽbịảnh hưởng. "Sức khỏe một người đàn ông có mối tương quan mạnh mẽ vớichất lượng tinh dịch. Khi điều trị vô sinh cho nam giới, cần xem xét sức khỏe toàn diện của họ. Điều trị vô sinh có thể giúp phát hiện và điều trịcác vấn đềvề sức khỏe khác”, vị giáo sư phát biểutrên