Chăm sóc bệnh nhi sau mổ sứt môi, hở vòm Không cho trẻ móc tay vào vết thương hoặc đưa vật cứng vào miệng. Tuần lễ đầu cho bé uống sữa bằng muỗng, không bú mẹ, bú bình, có thể uống thêm sinh tố, nước cháo hoặc súp loãng.Về nguyên tắc có thể phẫu thuật bất cứ lúc nào ngay cả sau khi mới sanh. Tuy nhiên  - Thời kỳ mang thai, khi kết quả siêu âm phát hiện thai nhi có dị tật sứt môi, hở vòm, thai phụ cần được tư vấn kỹ. Trong phạm vi chuyên khoa hàm mặt, nên - Sau khi sinh, cần được hướng dẫn kỹ cách  - Trước phẫu thuật một tuần nên tập cho trẻ ngưng bú mẹ và ngưng bú bình. Tập cho - Sau phẫu thuật: Giữ không để trẻ ngã. Cho trẻ uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ để giảm đau nhức, từ đó sẽ ngủ yên, Sau mổ vết thương thường đau cộng thêm trong lúc lành thương vết thương sẽ Đối với vết thương môi: giữ cho vết thương càng khô càng tốt. Băng ép giúp vết Đối với vết thương vòm: tránh ăn thức ăn cứng, ngậm vật sắc nhọn hoặc đồ chơi Tuần lễ đầu sau phẫu thuật cho bé uống sữa bằng muỗng, không bú mẹ Tuần thứ 2 sau phẫu thuật ngoài những thức ăn của tuần đầu có thể cho trẻ ăn Tuần thứ 3, thứ 4 sau phẫu thuật cho trẻ ăn thêm cơm mềm hoặc cơm nghiền nát. Sau phẫu thuật một tháng trẻ có thể ăn uống bình thường như những trẻ cùng lứa tuổi. Chú ý sau phẫu thuật bé chưa quen với miệng môi đã được tạo hình nên việc ăn, bú,