Tiêu hao mỡ thừa nhờ giấm hương Giấm hương là loại thực phẩm được nhiều người Nhật uống mỗi ngày do có những công dụng tốt cả với sức khỏe và sắc đẹp như tiêu hao mỡ thừa, thúc đẩy sản xuất collagen, ngăn chặn các tác nhân gây lão hóa, tăng cường hệ miễn dịch...Việc uống giấm hương Nhật tốt cho sức khỏe nhưng không dễ dàng với tất cả mọi người. Xuất phát từ nhu cầu này, Yazuya đã sáng chế ra một loại giấm được sản xuất với công nghệ đặc biệt dưới dạng viên nang giúp người dùng dễ uống và dễ duy trì hàng ngày. Giấm hương Yazuya là một loại giấm đen được lên men bằng phương pháp cổ truyền 300 năm từ loại gạo nếp trồng bằng phương pháp hữu cơ để tạo ra một loại giấm hương với hương vị và chất lượng đặc biệt. Chúng chứa đầy đủ 8 loại acid amin thiết yếu mà cơ thể không tự tổng hợp được cao gấp 6 - 21 lần so với giấm thông thường. Tất cả thành phần trong giấm hương Yazuya được chiết xuất 100% tinh chất tự nhiên, sản phẩm được trên 4 triệu người Nhật uống hàng ngày do có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe và sắc đẹp.  Tăng cường tiêu hao lượng mỡ thừa trong cơ thể, cholesterol trong máu đặc biệt ở người béo phì. Do chứa đầy đủ 8 loại acid amin thiết yếu và acid acetic, acid citric tự nhiên nên giấm hương Yazuya có tác dụng ngăn ngừa sự tồn đọng của chất béo trong tế bào mỡ của cơ thể, nhờ đó giúp cơ thể ít bị tăng cân. Sử dụng giấm hương Yazuya thường xuyên sẽ kích thích quá trình tổng hợp protein trong cơ thể, đặc biệt là collagen. Collagen là protein - thành phần chính hình thành cấu trúc da. Vì vậy, sử dụng giấm hương Yazuya thường xuyên giúp nhanh chóng tái tạo lớp da mới, giữ cho làn da luôn khỏe mạnh, săn chắc. Các acid citric tự nhiên trong giấm hương Yazuya sẽ hạn chế oxy hoạt tính là nguyên nhân gây lão hóa, do đó, khi sử dụng thường xuyên còn giúp làm chậm lại tiến trình lão hóa của cơ thể. Hàm lượng acid acetic và acid citric tự nhiên trong giấm hương Yazuya cao, thúc đẩy quá trình chuyển hóa năng lượng, phân giải acid lactic tồn đọng, giúp giảm nhức mỏi, phục hồi sức lực nhanh chóng, làm cho sự tuần hoàn máu tốt hơn, từ đó cải thiện được chứng chân tay lạnh. Bên cạnh đó, acid citric tự nhiên giúp cơ thể tăng cường hấp thu canxi, thúc đẩy quá trình trao đổi nước, đào thải lượng nước dư thừa và duy trì mức độ kiềm thấp trong cơ thể, giúp ngăn chặn hiện tượng sưng phù. Thông tin chi tiết về giấm hương Yazuya xem Yazuya Nhật Bản đã có mặt tại Việt Nam với 2 cửa hàng: Yazuya Shop TP HCM tại Zen Plaza - 54-56 Nguyễn Trãi, quận 1 và Yazuya Shop Hà Nội tại tòa nhà mặt trời sông Hồng, 23 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm. Mua hàng trực tuyến tại: (Nguồn: