Sáng nay tư vấn trực tiếp giảm cân an toàn 3 chuyên gia hàng đầu về dinh dưỡng, tim mạch cùng ca sĩ Hồ Ngọc Hà là khách mời của chương trình tư vấn theo hình thức live streaming (truyền hình trực tiếp) đầu tiên trên VnExpress.Chương trình diễn ra lúc 11h ngày 15/12, với nội dung chính là tư vấn phương pháp giảm cân an toàn và hiệu quả. Đây là lần đầu tiên trên Bên cạnh các câu hỏi gửi về, các chuyên gia sẽ trả lời qua đường dây nóng và giao lưu trực tiếp với độc giả. Béo phì ảnh hưởng tới sức khỏe, tâm lý và chất lượng cuộc sống. Ảnh minh họa: Thừa cân, béo phì được coi là vấn nạn của thế kỷ 21, với một phần ba dân số mắc phải tình trạng này (theo Tổ chức Y tế Thế giới WHO). Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh CDC báo cáo, có 78 triệu người lớn (34,9%) và 13 triệu trẻ em (17%) béo phì trong năm 2011-2012. Còn ở Việt Nam, tỷ lệ này đã gia tăng nhanh chóng từ 10,1% năm 2008 (theo WHO) lên 13% năm 2013 (theo tạp chí Béo phì gây ra nhiều bệnh lý như tiểu đường, tim mạch, xương khớp, hen suyễn, vô sinh, ngưng thở khi ngủ, sỏi thận và một số dạng ung thư. Theo Trường Y tế công cộng Harvard (Mỹ), một người đàn ông 20 tuổi có chỉ số BMI 40 sẽ kém thọ hơn người không béo phì 6 năm. Ngoài ra, nghiên cứu trên 1,8 triệu trẻ sơ sinh tại Thụy Điển trong 18 năm (1992 - 2010) còn cho thấy, mẹ béo phì trước và trong khi mang thai làm tăng 2,5 lần nguy cơ tử vong ở trẻ sơ sinh. Có 11% trong tổng số 5.428 trẻ sinh ra bị tử vong do mẹ thừa cân, béo phì. Trong đó, hai phần ba số này tắt thở trong vòng 28 ngày đầu. Một nghiên cứu công bố vào tháng 8/2014 trong hội nghị khoa học về xương khớp tại bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cũng cho thấy, phụ nữ trên 40 tuổi bị thừa cân, béo phì có nguy cơ thoái hóa khớp gối cao gấp 6 lần so với người bình thường. Không chỉ âm thầm tấn công sức khỏe, thừa cân, béo phì còn làm giảm chất lượng cuộc sống khi lấy đi vóc dáng, sự tự tin, hạnh phúc của người mắc phải. Một số trường hợp vì mặc cảm bởi thân hình quá khổ, ngại giao tiếp đã bỏ lỡ cơ hội thăng tiến; không ít cặp đôi gặp trục trặc trong đời sống vợ chồng vì vòng hai quá khổ... Nhiều chị em lao tâm khổ tứ “vật lộn” với các chiêu giảm cân để tìm lại vòng eo con kiến, lạm dụng những cách phản khoa học như nhịn ăn, kiêng tinh bột, chế độ low-carb, thậm chí móc họng, uống giấm, ngủ ít, tắm ốm hay sử dụng các loại thuốc giảm cân cấp tốc không rõ nguồn gốc... Theo các chuyên gia, những cách giảm cân này chẳng những về lâu dài không hiệu quả mà còn gây ra các biến chứng nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng. Để giảm cân an toàn, các bác sĩ nhấn mạnh cần có thời gian và ý chí quyết tâm của người thừa cân, béo phì. Giảm cân cần xây dựng chế độ dinh dưỡng phù hợp, tăng cường hoạt động thể lực và kết hợp các sản phẩm hỗ trợ chứa hoạt chất sinh học có nguồn gốc tự nhiên với tác dụng làm giảm tích tụ và tăng ly giải mỡ trắng – “thủ phạm” chính gây ra thừa cân, béo phì. Từ 11h đến 12h ngày 15/12, các chuyên gia và khách mời sẽ trò chuyện, giải đáp các thắc mắc của độc giả về cách giảm cân an toàn và hiệu quả. 3 chuyên gia trực tiếp tư vấn gồm Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đặng Vạn Phước - Chủ tịch Hội Tim mạch TP HCM; Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Bạch Mai - Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia; Thạc sĩ, bác sĩ Đào Thị Yến Phi - Trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn Thực phẩm, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM. Ngoài ra, chương trình còn có sự góp mặt của nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đặng Vạn Phước. Giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Đặng Vạn Phước hiện giữ chức Chủ tịch Hội Tim mạch TP HCM; Chủ nhiệm khoa Y Đại học Quốc gia TP HCM; Phó chủ tịch Hội Tim mạch Việt Nam; Cố vấn chuyên môn cao cấp bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Trước đó, ông từng đảm nhận chức Chủ nhiệm khoa Nội Đại học Y (1996-2009); Hiệu trưởng Đại học Y (2001-2008); Hiệu trưởng danh dự Đại học Y dược TP HCM (2007-2009); Phó giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM (1996-2010); Phó giám đốc bệnh viện Đại học Y dược TP HCM (2008-2012). Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Bạch Mai. Phó giáo sư, Tiến sĩ, bác sĩ Lê Bạch Mai hiện đảm nhận chức Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Với 32 năm kinh nghiệm làm việc tại viện (1982 - 2014), bà có nhiều đóng góp giá trị cho ngành dinh dưỡng Việt Nam với 5 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước, 5 đề tài cấp Bộ, 13 đề tài cấp Viện, 4 đề tài phối hợp, 61 công trình khoa học và 19 cuốn sách y học về chuyên ngành. Thạc sĩ, bác sĩ Đào Thị Yến Phi. Thạc sĩ, bác sĩ Đào Thị Yến Phi hiện là Trưởng bộ môn Dinh dưỡng và An toàn Thực phẩm, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch TP HCM. Bà là một trong những chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu tại khu vực phía Nam. Ngoài các công việc hàn lâm về giảng dạy và nghiên cứu, mỗi năm, bà còn tham gia hàng trăm hoạt động truyền thông cộng đồng như tư vấn dinh dưỡng trên truyền hình, sóng phát thanh... Ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Hồ Ngọc Hà là một ca sĩ, người mẫu, diễn viên nổi tiếng. Ngoài ra, cô còn tham gia nhiều chương trình giải trí lớn với vai trò thành viên Ban giám khảo, huấn luyện viên. Trong 10 năm ca hát, Hồ Ngọc Hà nhận được hàng loạt giải thưởng âm nhạc danh giá như giải Cống hiến, Mai vàng, HTV award, Làn sóng xanh, Album vàng... Không chỉ sở hữu giọng hát đặc biệt, Hồ Ngọc Hà còn là bà mẹ một con sở hữu vóc dáng đẹp và thân hình cân đối, khỏe mạnh được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ.