Bỏ quy định cha mẹ phải khai số chứng minh thư trên đơn thuốc của trẻ Đơn thuốc ngoại trú của trẻ dưới 6 tuổi ghi số tuổi, cân nặng, tên bố mẹ thay vì số chứng minh thư, thẻ căn cước của người thân.Thông tư sửa đổi, bổ sung quy định về đơn thuốc và việc kê đơn thuốc hóa dược, sinh phẩm trong điều trị ngoại trú vừa được Bộ Y tế ban hành. Thông tư sửa đổi bỏ quy định phải ghi số chứng minh thư hoặc số căn cước công dân của bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ trên đơn thuốc của trẻ dưới 6 tuổi. Thay vào đó, toa thuốc là ghi số tuổi, cân nặng, tên bố hoặc mẹ hoặc người giám hộ đưa trẻ đến khám. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 15/10. Mẫu đơn thuốc được áp dụng từ tháng 10. Trước đó, từ ngày 1/3, khi đưa trẻ dưới 6 tuổi đi khám bố mẹ phải đem theo Theo thông tư mới, thuốc gây nghiện phải do bác sĩ tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có giường bệnh điều trị nội trú kê toa. Số lượng thuốc mỗi lần kê đơn tối đa là cho 10 ngày uống.