Bé 3 tuổi chết vì uống sữa tươi chưa tiệt trùng Ngoài em bé chết, 4 trẻ khác bệnh nặng sau khi uống sữa bò chưa tiệt trùng được gắn mác "sữa tươi để tắm", bán ở một cửa hàng thực phẩm tại Australia.Nạn nhân ở Đại diện công ty   Ba trong số những trẻ bị ảnh hưởng do uống sữa chưa tiệt trùng mắc một bệnh hiếm gặp, có khả năng gây tử vong, gọi là Ảnh minh họa:    Kể từ năm 1940, ở Australia, sữa bò dành cho người uống phải được tiệt trùng. Quá trình tiệt trùng bao gồm đun nóng sữa trong một thời gian ngắn để diệt hết các vi khuẩn gây bệnh có thể có trong sữa, gồm có E.coli. Bác sĩ Tony Bartone, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa bang Victoria cho biết: “Xu hướng làm đẹp da ngày nay là thoa sữa tươi chưa xử lý hoặc thậm chí uống sữa này. Không có một chứng minh khoa học nào chỉ ra uống sữa chưa tiệt trùng là an toàn. Nó chỉ có thể được dùng để làm sữa tắm nhưng cũng không loại trừ những trường hợp bị dị ứng nếu sữa đã bị nhiễm khuẩn”.    Điểm khác biệt giữa sữa đã tiệt trùng và sữa chưa xử lý là sự có mặt của các vi khuẩn. Ngay sau khi sữa được tiết ra từ bầu vú, nó đã có nguy cơ chứa nhiều loại vi khuẩn khác nhau, chưa nói tới cả quá trình nó được đưa tới bàn ăn của chúng ta. Trong số này bao gồm cả các vi khuẩn có hại. Những vi khuẩn này có thể dẫn tới các bệnh nghiêm trọng cho con người, đặc biệt là ở trẻ em và người già.