Những điều ít ai nói với bạn về chuyện sinh con Chỉ có 5% phụ nữ sinh con đúng ngày dự sinh. Vì vậy, đừng quá ngạc nhiên khi bạn không sinh đúng lịch dự kiến.Ngày sinh thường không trùng vớidự định Phụ nữ thường rất mong mỏi ngày đứa con của họ cất tiếng khóc chào đời. Nỗi mong mỏi ấy giúp họ vượt qua 9 tháng trời. Tuy nhiên, chỉ có 5% phụ nữ sinh con đúng ngày dự sinh. Vì vậy, đừng quá ngạc nhiên khi bạn không sinh đúng theo lịch. Ảnh: Gây tê ngoài màng cứng không có nghĩa là bạn hoàn toàn mất cảm giác Gây tê ngoài màng cứng (thường là tiêm thuốc vào lưng) có thể giúp phụ nữ giảm bớt cảm giác đau đớn khi sinh con. Tuy nhiên, đừng nghĩ rằng vì đã gây tê nên bạn không còn cảm giác gì. Một số người cảm giác tê không đồng đều ở hai chân, người khác vẫn có thể nhấc chân và phần dưới cơ thể, những người khác có cảm giác ở chân nhưng không có cảm giác ở bụng. Hãy nói với bác sĩ nếu bạn vẫn cảm thấy các cơn co thắt quá đau.  Điều này xảy ra thường xuyên và hầu hết phụ nữ đều thừa nhận. Bạn không nên xấu hổ. Các y tá sẽ thông cảm cho bạn. Quá trình sinh chưa kết thúc khi em bé ra ngoài Bạn vẫn phải xổ nhau nhau thai khi em bé xuất hiện, vì vậy bạn còn phải cố sức để đẩy ra. May mắn thay, việc cho ra nhau thai khá nhanh chóng và không gây đau đớn. Trẻ sơ sinh có thể trông giống như được bọc trong một lớp màng Làn da của em bé sẽ luôn được bao phủ bởi một lớp màng mỡ. Tình trạng này phổ biến hơn với các bé sinh ra trước 40 tuần tuổi, lớp màng mỡ này giúp bảo vệ làn da bé trong bụng mẹ. Trẻ có thể có rất nhiều lông trên người Một số bé giống khỉ hơn là giống người khi được sinh ra, và không chỉ có tóc ở trên đầu. Bạn có thể thấy lông ở trên tay, vai và cả lưng bé, và lông có thể có màu khá tối. Nhưng lông trên người bé sẽ rụng đi theo thời gian. Hình dạng đầu của em bé sẽ thay đổi Nếu bạn sinh thường, xương đầu em bé sẽ bị nén ép khi bé chui qua ống sinh. Nó có thể không khôi phục được hình dạng tròn ngay lập tức  Việc chảy máu không ngừng khi bạn về nhà và có thể kéo dài đến 6 tuần sau khi sinh. Bạn có thể mua tã, băng vệ sinh dành cho người lớn hoặc chọn một hình thức bạn cảm thấy thoải mái. Rốn của bé không mau lànhnhư bạn mong đợi