Khó phát hiện sớm HPV gây ung thư cổ tử cung Bất cứ ai quan hệ tình dục đều có thể bị HPV. Những triệu chứng nhiễm virus này có thể xuất hiện sau nhiều năm nên rất khó để biết mắc bệnh lần đầu vào lúc nào.Tại Việt Nam hàng năm có đến hơn 6.000 phụ nữ phát hiện bị ung thư cổ tử cung và hơn nửa số đó tử vong. Khoảng 70% trường hợpung thư cổ tử cungcó liên quan đến việc bị nhiễm HPV (do sinh hoạt tình dục). Chúng gây ra những biến đổi ở mức độ tế bào và sinh ung thư cổ tử cung. HPV là bệnh lây qua đường tình dục phổ biến nhất. Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thị Kim Xuyến, HPV rất phổ biến và gần như tất cả đàn ông và phụ nữ có quan hệ tình dục đều bị bệnh này tại một số thời điểm nào đó trong đời. Bạn có thể bị nhiễm HPV khi quan hệ tình dục qua miệng, âm đạo hoặc hậu môn với người bệnh. Theo bác sĩ Kim Xuyến, HPV có thể lây lan kể cả khi người bệnh không có dấu hiệu hay triệu chứng gì. Bất cứ ai có quan hệ tình dục đều có thể bị HPV, ngay cả khi chỉ chung thủy với một người. Những triệu chứng cũng có thể chỉ phát ra sau nhiều năm nhiễm, do vậy rất khó để biết bị nhiễm bệnh lần đầu vào lúc nào. HPV có thể gây bệnh ung thư cổ tử cung và những loại ung thư khác bao gồm ung thư âm hộ, âm đạo, dương vật, hay hậu môn. Nó cũng có thể gây ung thư ở phía sau họng, bao gồm dưới lưỡi và amidan.  - Nên dùng bao cao su đúng cách mỗi khi quan hệ tình dục. Ðiều này có thể giảm nguy cơ bị HPV. Tuy nhiên HPV có thể lây nhiễm ở những chỗ không được bao cao su phủ lên do đó bao cao su không thể bảo vệ hoàn toàn khỏi siêu vi này. - Chung thủy, chỉ nên quan hệ với một người (chồng/ bạn tình và biết chắc người này chung thủy). - Tiêm chủng HPV rất an toàn và hữu hiệu nếu tiêm đủ ba lần trong sáu tháng, dùng cho - Khám và làm xét nghiệm tầm soát ung thư cổ tử cung định kỳ.