Những cơn đau bạn không nên bỏ qua Trong những dạng đau dưới đây của cơ thể, có loại bạn chỉ cần nghỉ ngơi vài ngày nó sẽ tự lành, có loại bạn cần đến gặp bác sĩ ngay.Nguy cơ thấp  Các động tác mạnh trong khi tập aerobic có thể khiến bạn bị bong gân mắt cá chân. Mặc dù chịu được đau và cố gắng không bỏ cuộc giữa chừng nhưng bạn có thể bị bong gân dây chằng mắt cá chân ở mức độ từ nhẹ tới nặng. Bong gân nhẹ có thể điều trị bằng cách nghỉ ngơi, chườm đá và nằm kê chân cao. Nếu mắt cá bị đau, có thể là do bị viêm gân. Cho đến khi tình trạng đau chấm dứt, bạn cần tránh các bài tập nặng như bơi, đạp xe. Tuy nhiên, nếu không thể chịu được khi đứng lên và vận động chân bị tổn thương, bạn nên đến khám bác sĩ và chụp Xquang vì có thể đã bị gãy xương. Ảnh:  Đau nhẹ giữa xương bả vai trong khi nâng tạ có thể là dấu hiệu bạn thực hiện kỹ thuật nâng tạ kém. Nếu tốc độ không được tính đúng, nâng quá nhanh cũng có thể gây ra đau cột sống. Hãy sử dụng tạ có trọng lượng phù hợp. Tuy nhiên, nếu bạn bị một cơn đau nhói hoặc khó thở, hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức. Đó có thể là dấu hiệu của thoát vị đĩa đệm. Trong một số trường hợp, đau giữa xương bả vai thậm chí còn có thể là dấu hiệu của một cơn đau tim. Nguy cơ ở mức trung bình  Khi nhấc chiếc vali du lịch lên gác xép, bạn nghe thấy tiếng kêu rắc nhẹ từ vai, bạn có thể đã bị bong gân hoặc chấn thương cơ chóp xoay. Viêm khớp hoặc viêm bao hoạt dịch cũng có thể gây đau. Đối với những bong gân nhẹ, có thể chườm đá, tránh vận động mạnh có thể giải quyết được vấn đề. Tuy nhiên, nếu cảm thấy vai như sắp rời ra hoặc có dấu hiệu sưng nghiêm trọng, bạn có thể đã bị một chấn thương nghiêm trọng khác và cần đi khám bác sĩ.  Đau khớp gối có thể xảy ra một cách đột ngột hoặc tiến triển từ từ khi bạn nghe thấy âm thanh khó chịu mỗi khi ngồi xổm, leo cầu thang, về cơ bản là mỗi khi bạn cúi xuống. Các chuyên gia cho biết, phần lớn tổn thương khớp gối hiếm khi là khẩn cấp. Ví dụ, đau trong khi leo bộ cầu thang thường do sự bào mòn lớp sụn dưới xương bánh chè. Cần tránh các bài tập như bước khuỵu gối và ngồi xổm sâu để giảm đau. Tuy nhiên, nếu nghe thấy một tiếng pốp bất ngờ lúc bị chấn thương, thấy sưng ở khớp hoặc cảm thấy lỏng lẻo khớp gối, hãy đi khám bác sĩ vì đó là dấu hiệu của tình trạng rách dây chằng hoặc sụn chêm.  Hoạt động tác động cao có thể gây đau ở gân gót chân. Đây là gân lớn nhất trong cơ thể và kết nối bắp chân với gót chân. Nếu đau gần gót đi kèm với sưng và hạn chế vận động, bạn có thể đã bị viêm gân gót chân. Nghỉ ngơi, chườm đá sẽ làm giảm đau. Tuy nhiên, nếu các triệu chứng trở nên tồi tệ khi đi bộ, đặc biệt là khi lên dốc, bạn có thể đã bị rách gân gót chân. Hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức. Trường hợp này có thể cần phẫu thuật.  Không có gì đáng ngạc nhiên khi những người ngồi nhiều giờ dán mắt vào máy tính bị đau thắt lưng. Nếu cơn đau nhẹ, bạn cần tránh những bài tập làm cho nó trở nên nghiêm trọng hơn như đi bộ leo dốc, tập aerobic và ép vai. Tuy nhiên, nếu cơn đau kèm với các triệu chứng thần kinh như tê, ngứa ran xuống chân bạn có thể đang bị thoát vị đĩa đệm gây áp lực lên rễ thần kinh. Hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức. Nguy cơ cao  Một số cơn đau có thể bị bỏ qua trong vài ngày. Riêng với đau hông thì không. Các hoạt động lặp đi lặp lại có thể gây viêm bao hoạt dịch và đau bên ngoài khớp hông và bên trong hông có thể liên quan tới dây thần kinh hoặc là kết quả của bệnh cột sống thắt lưng. Một triệu chứng đáng lo ngại với đau hông thường xuất hiện ở cả phụ nữ trẻ và phụ nữ tiền mãn kinh chạy đường dài. Các chuyên gia cho biết đau ở khu vực háng, gia tăng khi kết thúc đợt chạy có thể là dấu hiệu của gãy xương do căng thẳng, cần phải phẫu thuật và nên được kiểm tra ở khoa chỉnh hình.