Suýt chết sau cú cắn của rắn lục đuôi đỏ Bị rắn lục đuôi đỏ cắn, bà Tẻ lấy vải cột chân rồi đến nhà thầy lang chữa. Ba ngày sau chân bà sưng to, xuất huyết dưới da từ vết thương lên đùi, rối loạn đông máu.Chiều 15/12, bác sĩ Hà Phi Điệp, Phó Khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Bình Định cho biết vừa cứu bà Võ Thị Tẻ 69 tuổi, ngụ xã Cát Hưng, huyện Phù Cát, thoát chết do rắn cắn gây rối loạn đông máu. Các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Bình Định điều trị vết thương rắn cắn cho bà Tẻ. Ảnh: Bà Tẻ nhập viện trong tình trạng chân trái sưng phù, huyết áp tăng cao, xuất huyết bầm tím từ vị trí vết thương dưới bàn chân lên đến tận giữa đùi. Kết quả xét nghiệm cho thấy nạn nhân bị rối loạn đông máu, các bác sĩ phải truyền huyết tương tươi suốt nhiều giờ để bổ sung các yếu tố đông máu. Đến nay  Bà Tẻ bị rắn lục đuôi đỏ tấn công sáng 8/12 khi đi bộ tập thể dục dẫm phải con vật. Bà  Trước đó, chiều 3/12, bà Vương Thị Thân (ngụ xã Đức Phong, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi) bị  Bộ Y tế khuyến cáo, khi bị rắn độc cắn, nạn nhân cần rửa vết thương; cởi bỏ đồ trang sức ở chi bị cắn tránh gây chèn ép khi chi sưng nề, bất động chi bị cắn bằng nẹp. Không chích rạch tại vết cắn; có thể nặn, hút máu tại vết cắn để loại trừ bớt nọc độc rồi nhanh chóng đưa người bị nạn tới các khoa cấp cứu hoặc khoa hồi sức chống độc. Hiện, Viện văcxin và Sinh phẩm y tế Nha Trang đã sản xuất được huyết thanh kháng độc nọc rắn lục đuôi đỏ.