Nhiều cầu thủ Việt Nam bị chuột rút sau trận đấu với Syria Trên sân Asiad tối 27/8 trong trận đối đầu với tuyển Syria, không ít cầu thủ Việt Nam bị mất nước, kiệt sức... dẫn đến chuột rút.Trận đấu với đội tuyển Syria để giành một vé vào tứ kết Asiad thực sự là một bài kiểm tra về thể lực với các học trò của huấn luyện viên Park Hang-   Duy Mạnh nằm bất động trên sândo chuột rút trong trận cầu gặp Syria tối 27/8 và ra dấu xin thay người. Ảnh:     Hoạt động trong thời gian dài Hoạt động liên tục trong thời gian dài là một trong những nguyên nhân phổ biến gây chuột rút. Tiến sĩ Khi các dây thần kinh từ vỏ não bị tổn thương, các cơ sẽ cứng lại gây nên hiện tượng này. Vì thế, nghỉ ngơi thường xuyên là yếu tố quan trọng để bảo vệ sức khỏe và hạn chế những chấn thương vật lý. Tập luyện quá sức Tập luyện với cường độ cao, quá sức cũng gây nên những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Tiến sĩ Gerardo Miranda-Comas, bác sĩ kiêm trợ giảng y khoa trực thuộc Đại học Y Icahn ở Mount Sinai (Mỹ) cho biết, khi các cơ không thích ứng kịp với cường độ tập luyện, bạn sẽ dễ dàng gặp phải những chấn thương vật lý, trong đó có chuột rút. Mệt mỏi  Làm gì khi bị chuột rút Mỗi vị trí cơ thể bị chuột rút có cách xử lý khác nhau. Nếu Nếu chuột rút cơ xương sườn, bạn hít thở sâu để thư giãn cơ hoành đồng thời xoa bóp nhẹ các bắp thịt xung quanh lồng ngực. Chuột rút ở Ngoài ra, để tránh chuột rút khi tập luyện hay thi đấu thể thao, bạn lưu ý uống đủ nước, bổ sung điện giải cùng các vitamin và khởi động kỹ càng.