Lợi và hại của các biện pháp tránh thai Bao cao su ngừa thai vừa phòng tránh bệnh lây nhiễm qua đường tình dục nhưng đòi hỏi sự khéo léo. Tránh thai bằng các biện pháp tự nhiên rẻ tiền thì hiệu quả không cao.Thuốc tránh thai hàng ngày giúp điều hòa kinh nhưng không tốt cho những người mắc bệnh nội khoa -Ảnh: healthveda.com Nói chuyện trong một buổi sinh hoạt của CLB Tiền hôn nhân (Trung tâm Truyền thông và Giáo dục sức khỏe TP HCM), bác sĩ Đặng Lê Dung Hạnh công tác tại Bệnh viện Phụ sản Hùng Vương cho biết, hiện nay có rất nhiều cách tránh thai. Bên cạnh hiệu quả tránh thai, mỗi biện pháp đều có tác dụng phụ, có thể có lợi và cũng có thể có hại. Không một biện pháp nào được coi là hoàn hảo hay tốt nhất nhưng mỗi người ở một hoàn cảnh cụ thể tùy thuộc vào điều kiện sức khỏe, kinh tế, tâm lý, đều có thể chọn cho mình một biện pháp hợp lý nhất.  Dưới đây là những lợi/hại của một số biện pháp tránh thai cụ thể:   Ngày đầu có thể thụ thai: 10 + vòng kinh ngắn nhất - 28. Ngày cuối có thể thụ thai: 17 + vòng kinh dài nhất - 28. Nếu chu kỳ kinh cố định 28 ngày thì quan hệ trong thời gian từ ngày thứ nhất đến ngày thứ 9 và từ ngày thứ 18 đến 28 của chu kỳ sẽ không mang thai. Tính chu kỳ bắt đầu từ ngày kinh đầu tiên. Tuy nhiên nếu vòng kinh không đều, ví dụ vòng ngắn nhất là 25, vòng dài nhất là 35 thì ngày có thể dính bầu là từ ngày thứ 7  Để sử dụng bao cao su hiệu quả, các chuyên gia khuyến cáo nên kiểm tra hạn sử dụng trước khi dùng, nên đeo bao ngay khi "cậu nhỏ" chưa cương cứng và chỉ tháo bao sau khi đã rút cậu nhỏ ra khỏi âm đạo để tránh tình trạng tinh trùng tràn ra ngoài. Đã có một số ca, do người sử dụng luống cuống làm thủng, rách bao trong khi thực hiện thao tác đeo, thậm chí tuột bao vào trong âm đạo dẫn đến vỡ kế hoạch.           Có tới 50% số phụ nữ dùng thuốc tránh thai khẩn cấp bị buồn nôn và nôn. Ngoài ra, sử dụng thuốc có thể khiến kinh nguyệt không đều, rong huyết, đau đầu, chóng mặt...