Chăm thế nào để con cao mà không béo Con tôi gần 24 tháng tuổi, nặng 15 kg, cao 83 cm. Theo những nghiên cứu trên mạng về chiều cao, cân nặng chuẩn thì con tôi đang thừa cân và thiếu chiều cao.Tôi cũng nghiên cứu nhiều trên mạng về cách chăm sóc cho con để có thể cải thiện về chiều cao nhưng càng chăm thì bé càng tăng cân, còn chiều cao vẫn không đạt chuẩn. Rất mong được bác sĩ hướng dẫn cách làm thế nào để giúp con cao lên mà không bị béo. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bạn không nói rõ con nhà mình là bé trai hay gái, nếu là bé trai thì bé đang có nguy cơ thừa cân, còn nếu là gái thì đã ở mức thừa cân rồi, trong khi đó chiều cao lại thiếu. Đối với bé tăng cân nhanh thì xương sẽ không phát triển kịp, dễ có nguy cơ còi xương thể bụ bẫm. Vì bé còn nhỏ, đang tuổi phát triển nên khẩu phần ăn vẫn cần đủ năng lượng theo lứa tuổi. Tuy vậy, khi lựa chọn và chế biến khẩu phần ăn cho bé, bạn nên lưu ý: Chọn cho trẻ sữa có ít đường, ít chất béo. Thực phẩm vẫn chọn thịt, cá, tôm, cua… thay đổi trong ngày, tăng lượng rau xanh trong khẩu phần. Riêng lượng dầu mỡ ngoài việc cung cấp năng lượng còn là dung môi hòa tan các vitamin A, D, E, K nên không thể cắt hẳn, tuy nhiên số lượng có thể giảm bớt. Chú ý cho bé tắm nắng 15-20 phút trước 9h sáng, buổi tối cho bé đi ngủ trước 10h. Bé đã 24 tháng, hạn chế bế bé, thay vào đó, tăng cường dắt bé đi bộ, cho bé chạy, nhảy chơi đùa để cơ thể thon gọn. Có thể bổ sung thêm canxi, vitamin D, A và kẽm theo chỉ định của bác sĩ để hỗ trợ phát triển chiều cao. Chúc bé luôn phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ