Đan sâm - Vị thuốc quý cho người bệnh tim mạch Đan sâm có tác dụng cải thiện tuần hoàn mạch vành, giảm đau thắt ngực, ngăn ngừa xơ vữa, tiêu cục máu đông. Đây là vị thuốc không thể thiếu trong Đông y để hỗ trợ trị bệnh tim mạch.Đan sâm có tên khoa học là Radix Salviae multiorrhizae Đan sâm - vị thuốc quý cho bệnh tim mạch. Với nhiều tác động có lợi trên tim, đan sâm đã nhận được sự chú ý của các nhà khoa học trên thế giới và trở thành đề tài của nhiều công trình nghiên cứu ứng dụng trong điều trị bệnh tim mạch.  Theo nghiên cứu của các nhà khoa học tại Nhật Bản, đan sâm có tác dụng làm giãn Hoạt chất Tanshinone IIA (TS) có trong đan sâm đã được ứng dụng để phòng ngừa và điều trị bệnh mạch vành, giúp làm giảm nhồi máu cơ tim cấp tính. Nếu được sử dụng sớm ngay sau nhồi máu cơ tim, kích thước vùng thiếu máu mất đi hoặc giảm đáng kể và hạn chế được tình trạng hoại tử cơ tim.  Các nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng cũng cho thấy, hoạt chất TS trong vị thuốc này có tác dụng bảo vệ và hạn chế sự hủy hoại lớp nội mạc mạch máu (lớp lót bên trong thành mạch), giúp ổn định các mảng xơ vữa, ức chế và làm chậm quá trình xơ vữa mạch, đồng thời hạn chế tình trạng cơ tim phì đại. Một nghiên cứu khác của các nhà khoa học thuộc trường Đại học Nam California, Mỹ cho thấy, đan sâm có khả năng tiêu cục máu đông tốt nhờ tác dụng ức chế kết tập tiểu cầu và phân hủy fibrin (sợi huyết). So với Heparin (thuốc chống đông máu), vị thuốc này có lợi thế an toàn với ít biến chứng chảy máu hơn. Khi phối hợp đan sâm và Heparin không những không làm tăng nguy cơ xuất huyết mà còn làm giảm tỷ lệ này.  Đan sâm giúp bảo vệ cơ tim bằng cách giảm tiêu thụ năng lượng và nhu cầu oxy ở cơ tim, giúp nâng cao sức chịu đựng của tế bào cơ tim, chống lại những rối loạn về chức năng và chuyển hóa gây ra bởi sự thiếu hụt oxy. Ngoài ra, chúng còn có tác dụng giảm triglycerid máu, hạ huyết áp, chống oxy hóa, kháng khuẩn, an thần, chống viêm, và ức chế sự phát triển của tế bào ung thư trên chuột thực nghiệm.  Ở Việt Nam, đan sâm đã được phối hợp với các thành phần có lợi cho tim khác như Cao Natto, Vàng đằng và L-carnitin trong thực phẩm chức năng Ích Tâm Khang, giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị suy tim; làm giảm các triệu chứng đau thắt ngực, ho, phù, khó thở, mệt mỏi; làm chậm tiến trình suy tim và kéo dài tuổi thọ cho người bệnh. Đan sâm có trong sản phẩm Ích Tâm Khang. Tháng 10 vừa qua, tạp chí Khoa học Đời sống toàn cầu (Lifesience Global, Canada) đã giới thiệu kết quả nghiên cứu về Ích Tâm Khang được thực hiện tại một bệnh viện lớn ở Hà Nội. Kết quả cho thấy, sự kết hợp Ích Tâm Khang trong điều trị có thể giúp giảm nhanh các triệu chứng của suy tim, giảm tỷ lệ tái nhập viện, đồng thời giảm cholesterol toàn phần và LDL-c (cholesterol xấu). (Nguồn: