Lo con uống nhiều kháng sinh hại thận Bé 26 tháng tuổi, bình thường không đái đêm. Từ khi đi học, con khóc nhiều, viêm phế quản, viên phổi phải uống thuốc và tiêm kháng sinh thì đái dầm vài lần một đêm.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Ở trẻ em, từ 0 đến 3 tuổi là lúc các bé chưa tự chủ được ý muốn của bản thân nên tè dầm là chuyện bình thường. Lớn lên thêm chút, khi có nhu cầu, các bé sẽ kêu "bô" hay "đi tè" để bố mẹ giải quyết giúp. Từ 5 tuổi trở lên, thường là trên 7 tuổi mà bé vẫn đi tè "tự nhiên" ban đêm thì là biểu hiện không bình thường.  Chúc bé luôn khỏe và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa