Trẻ hay đau bụng không rõ nguyên nhân Con em 4,5 tuổi, cao 1,1 m, nặng 16 kg, hay đau bụng, siêu âm thấy có dư dịch tiết, uống thuốc không bớt. Bụng mềm, vẫn xổ giun định kỳ. Kính nhờ bác sĩ tư vấn. (Nhung)Ảnh minh họa:  Chào bạn, Chiều cao cân nặng của con chị như vậy là trong ngưỡng phát triển bình thường. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến việc đau bụng ở trẻ con. Bạn muốn biết chính xác nguyên nhân vì sao cháu đau bụng thì nên đưa bé đến bác sĩ nhi khoa. Bác sĩ nhi sẽ có những xét nghiệm cần thiết để xem đau bụng của cháu là do nguyên nhân nào gây nên. Kết quả xét nghiệm sẽ giúp bác sĩ có những chẩn đoán rõ ràng về nguyên nhân gây đau bụng của bé và có liệu trình điều trị thích hợp để bé hết đau bụng. Thân mến, Bác sĩ