Dấu hiệu sớm của bệnh ung thư máu Cơ thể dễ bầm tím, đau xương khớp, mệt mỏi thường xuyên và sưng hạch, đó có thể là dấu hiệu sớm cảnh báo bệnh nguy hiểm về máu.Đau bụng là một trong những triệu chứng của bệnh ung thư máu. Đó là kết quả của việc các tế bào ung thư máu tích tụ trong thận, gan và lá lách, khiến bụng to ra. Dạ dày đau thường kèm theo mất cảm giác ngon miệng và sút cân. Ảnh: Bệnh thiếu máu Các tế bào hồng cầu cung cấp oxy cho cơ thể qua máu, nhưng sự tăng sinh bất thường của các tế bào bạch cầu có thể cản trở quá trình này. Thiếu máu là một trong những biến chứng thường gặp nhất liên quan với bệnh ung thư máu. Dễ bị bầm tím Triệu chứng phổ biến nhất liên quan đến bệnh ung thư máu là dễ bị bầm tím và chảy máu không kiểm soát được. Điều này xảy ra bởi vì các tế bào máu bình thường liên tục bị thay thế bằng các tế bào bạch cầu non bất thường. Điều này khiến cho các tiểu cầu (yếu tố làm đông máu) bị mất đi, và máu không thể đông lại. Sưng hạch bạch huyết Tế bào ung thư có thể tích tụ trong các hạch bạch huyết. Kết quả là các hạch bạch huyết dưới cánh tay, ở bẹn, ngực và cổ có thể sưng lên. Các hạch bạch huyết là những cấu trúc hình hạt đậu nhỏ giúp lọc máu. Đau xương, khớp Một biến chứng thường gặp của bệnh ung thư máu là đau ở xương và khớp. Đau nhức xảy ra do tủy xương bị lấp đầy bởi các tế bào bất thường.  Ung thư máu làm suy giảm chức năng của các tế bào bạch cầu vốn giúp cơ thể chống lại nhiễm trùng. Hậu quả là các bệnh nhân bị nhiễm trùng thường xuyên do vi khuẩn, virus hoặc nấm. Khó thở Với bệnh bạch cầu cấp tính tế bào T, các tế bào ung thư có xu hướng bao quanh tuyến ức, gây đau đớn và khó thở. Các biến chứng khác là thở khò khè và ho. Mệt mỏi Do sự phát triển không kiểm soát được của các tế bào ung thư, bệnh nhân thường thấy mệt mỏi và yếu ớt ngay cả khi ngồi nghỉ. Các triệu chứng khác Nhiều triệu chứng phổ biến khác của ung thư máu bao gồm mất cảm giác thèm ăn đột ngột,