Trẻ hay đau đầu là bệnh gì Con tôi 4 tuổi, cháu hay bị đau đầu. Theo con kể thì cháu đau ở vùng trán, vùng thái dương. Cháu hay bị nóng và lúc nào nóng là cháu kêu đau đầu.Tôi đang lo lắng không biết phải làm sao. Xin bác sĩ hướng dẫn cho tôi nên làm như thế nào. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Đau đầu là một triệu chứng của rất nhiều bệnh. Do bạn cung cấp rất ít thông tin nên tôi không thể đưa ra một lời khuyên cụ thể dành cho bạn. 90% các trường hợp đau đầu không tìm ra nguyên nhân và bệnh thường tự khỏi sau vài ngày. Nhưng đau đầu cũng là một trong những triệu chứng của một số bệnh nguy hiểm như u não, viêm não, viêm màng não. Nếu bạn thấy con đau đầu, kèm theo nôn, đặc biệt là khi thay đổi tư thế, bạn nên cho bé đi khám để có thể được chụp CT scanner sọ não hoặc chụp MRI sọ não nhằm phát hiện một số bệnh nguy hiểm kể trên. Chúc bé luôn mạnh khỏe và sớm khắc phục được tình trạng đau đầu. Bác sĩ nhi khoa