Bảo Thanh Đường chữa các bệnh ngoài da Bảo Thanh Đường hỗ trợ chữa trị cho nhiều bệnh nhân mắc các bệnh ngoài da mãn tĩnh, các bệnh gan, tiểu đường,Được sáng lập từ đầu thế kỷ thứ XIX, dưới thời vua Thiệu Trị, trải qua gần 200 năm, những phương thuốc quý do cụ tổ lương y Nguyễn Đăng Công Lập nghiên cứu, dựa trên kinh nghiệm chữa bệnh của các lương y tiền bối, sử dụng nguồn dược liệu phong phú nay đã được áp dụng vào các phương thuốc chữa bệnh của Bảo Thanh Đường. Quan niệm và nhận thức phù hợp với các học thuyết thiên - địa - nhân hợp nhất và nhân thể là một chỉnh thể trong y học, Bảo Thanh Đường sử dụng những cây cỏ thiên nhiên Việt Nam, được phơi sấy, sao tẩm theo công thức cổ truyền bào chế ra những loại thuốc công hiệu với mục đích chữa cho người bệnh nhanh khỏi. Nhiều trường hợp bị bệnh ngoài da nặng như bệnh vẩy nến toàn thân đến khám, sau ba tháng chữa trị ở Bảo Thanh Đường đã gần hết bệnh. Nhiều người sau khi được uống thuốc và thoa thuốc, sức khỏe của họ đã tốt lên, da dẻ cũng mịn màng hơn. Ông Nguyễn Văn Công tới thăm và gửi lời cảm ơn tới Bảo Thanh Đường vì đã được chữa khỏi bệnh chàm mãn tính tại đây. Bảo Thanh Đường cũng đã hỗ trợ chữa bệnh khó như bạch biến, viêm nang lông, nấm móng, tổ đỉa… các bệnh khác như tiểu đường, khớp, dạ dày, thận yếu, tinh trùng yếu và ít dẫn đến vô sinh. Các thầy thuốc làm việc tại đây luôn nhiệt tình, hướng dẫn cho bệnh nhân cách sử dụng thuốc, cách kiêng cữ một cách dễ dàng. Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: (Nguồn: