Bệnh nhân vỡ tim không có thân nhân, bác sĩ vẫn mổ Người đàn ông ở Cần Thơ bị tai nạn giao thông được đưa vào bệnh viện trong tình trạng sắp ngưng tim, chưa thể liên lạc với người nhà.Bệnh nhân 52 tuổi cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long đêm 1/9 với   Bệnh nhân hiện hồi phục sức khỏe. Ảnh: Theo bác sĩ Tuấn, chấn thương tim tương đối ít gặp song vô cùng nguy hiểm, tiên lượng xấu. Các tổn thương ở nhiều mức độ như dập cơ tim, tụ máu cơ tim, rách, vỡ buồng tim, nặng thì toàn bộ quả tim bị đứt lìa. "Trường hợp cấp cứu, tính mạng người bệnh bị đe dọa, dù không có thân nhân thì các bác sĩ vẫn phải tập trung cứu chữa và chịu trách nhiệm phẫu thuật kể cả khi không có giấy đồng ý mổ từ gia đình họ", bác sĩ Tuấn chia sẻ.