Quốc hội Anh kêu gọi nới lỏng luật thuốc lá điện tử Báo cáo từ ủy ban Quốc hội Anh cho thấy những luận điểm mới về thuốc lá điện tử với sức khỏe người sử dụng.Một ủy ban của Quốc hội Anh cho biết quốc gia này đang đánh mất cơ hội giảm tỷ lệ tử vong do hút thuốc và kêu gọi cắt giảm thuế với thuốc lá điện tử. Báo cáo cho rằng nguy cơ bệnh tật của những người hút thuốc lá điếu truyền thống sẽ lớn hơn tác hại tiềm tàng vốn chưa chắc chắn của thuốc lá điện tử. Tổ chức Y tế Công cộng Anh (Public Health England) cho biết thuốc lá điện tử an toàn hơn so với thuốc lá điếu truyền thống. "Thực tế là 79.000 người ở Anh vẫn chết vì hút thuốc mỗi năm. Đây là điều không thể chấp nhận, đặc biệt khi chúng ta biết có những phương tiện có thể giảm số người chết này", Norman Lamb, Chủ tịch Ủy ban nói với Báo cáo theo sau số liệu của Dịch vụ Y tế Quốc gia(NHS) cho thấy số người tham gia cai nghiện thuốc lá đã giảm 11% trong năm thứ sáu giảm liên tiếp. Hiệp hội Chính quyền Địa phương, cơ quan chịu trách nhiệm về dịch vụ và các chiến dịch vận động Ash (Hành động về Hút thuốc và Sức khỏe), cho biết chính quyền địa phương không được tài trợ đầy đủ. Báo cáo của Quốc hội ước đoán 2,9 triệu người ở Anh đang sử dụng thuốc lá điện tử để cố gắng ngừng hút thuốc và hàng chục nghìn người đã bỏ thuốc thành công mỗi năm nhờ sử dụng thuốc lá điện tử. Lamb, nguyên bộ trưởng chăm sóc xã hội cho biết, ông đặc biệt quan tâm đến việc giúp đỡ những người có vấn đề sức khỏe tâm thần vốn có tỷ lệ hút thuốc khoảng 40%, cao hơn so với phần dân số còn lại. Thuốc lá điện tử vẫn đang là đề tài của những phản ứng trái chiều. Ảnh: Báo cáo thừa nhận rằng không đủ thông tin về các tác hại tiềm tàng và kêu gọi nghiên cứu thêm về thuốc lá điện tử cũng như các sản phẩm thuốc lá “hun nóng không đốt cháy” đang dần được cho phép. Tuy nhiên, báo cáo bác bỏ những quan ngại vốn đã rất ồn ào ở Mỹ, rằng trẻ em sẽ thử thuốc lá điện tử, hút vào nicotine và bắt đầu hút thuốc. Tại Mỹ cũng chứng kiến sự phản đối kịch liệt với một thương hiệu thuốc lá điện tử trông giống như một ổ đĩa flash (USB nhỏ) Ủy ban nhấn mạnh Chính phủ cần nới lỏng các quy định pháp luật liên quan đến thuốc lá điện tử - ở nhiều phương diện đang được kiểm soát như thuốc lá điếu truyền thống. "Hút thuốc vẫn là một cuộc khủng hoảng sức khỏe quốc gia và Chính phủ nên cân nhắc cách thức sáng tạo để giảm tỷ lệ hút thuốc", Lamb nói trong một bài phát biểu. Báo cáo kêu gọi Chính phủ và cơ quan quản lý dược phẩm, sản phẩm chăm sóc sức khỏe làm việc với ngành công nghiệp thuốc lá điện tử. Qua đây sắp xếp hợp lý quy trình cho thuốc lá điện tử được cấp phép y tế để có thể được kê toa trong hệ thống NHS. Nhóm nghiên cứu cũng mong muốn xem xét các quy tắc để nâng kích thước lọ dung dịch của các thiết bị thuốc lá điện tử. "Giới hạn về cường độ nạp đầy lại bình dung dịch làm cho một số người sử dụng gặp phải khó khăn hơn để có được lượng nicotine họ tìm kiếm. Việc này có thể làm một số người hút thuốc nặng không còn đủ bền bỉ để sử dụng thuốc lá điện tử nữa". Dù là người ủng hộ không rời khỏi Liên minh châu Âu, Lambđánh giá Brexit mang đến cơ hội để Anh thực hiện các quy tắc riêng của mình về thuốc lá điện tử và không bị ràng buộc bởi các quy định của EU. “Báo cáo có thể được xem xét bởi một số người như cơ sở cho đề xuất hành động tạo thuận lợi cho việc sử dụng thuốc lá điện tử từ quan điểm của một nhà khoa học làm việc trong lĩnh vực này. Thông tin là một sự chuyển tải mang tính chào đón và đồng cảm dựa trên cơ sở chứng cứ từ một chương trình hành động. Tôi hy vọng nó sẽ có tác động lớn đến sự phát triển của chính sách”, Giáo sư Robert West, Giám đốc nghiên cứu về thuốc lá tại Đại học London (UCL) cho biết.