Lưu ý khi lựa chọn các sản phẩm giảm ho cho trẻ Trẻ em có đường hô hấp đặc biệt nhạy cảm nên khi thời tiết thay đổi sẽ khiến các bé dễ mắc bệnh đường hô hấp gây ho, sổ mũi, viêm họng... Trong đó, ho là triệu chứng thường gặp.Lựa chọn sản phẩm giúp ho an toàn, hiệu quả cho trẻ nhỏ luôn là mối quan tâm của nhiều bậc cha mẹ. Ho là một phản xạ của cơ thể để tống các vật lạ trong đường hô hấp ra ngoài. Tuy nhiên, đôi khi phản xạ này lại gây phiền toái cho trẻ trong sinh hoạt, trong giấc ngủ và khi ăn uống. Đây là lý do khiến nhiều bậc cha mẹ lo lắng và tự đi tìm mua thuốc ho cho trẻ. Việc dùng các loại thuốc ho không phù hợp có thể sẽ dẫn đến nhiều tác dụng phụ không mong muốn cho trẻ. Theo các chuyên gia y tế, một sản phẩm ho dành cho trẻ em đáp ứng được các tiêu chí: có dạng bào chế phù hợp với trẻ, vừa giúp giảm được các chứng ho ở trẻ nhưng sử dụng an toàn, ít tác dụng phụ. Cuối năm là thời điểm dễ khiến trẻ mắc phải các triệu chứng ho kéo dài. Trên thị trường có nhiều sản phẩm giúp giảm ho cho trẻ em, nhưng lựa chọn các sản phẩm từ thảo dược thiên nhiên luôn là ưu tiên hàng đầu bởi tính an toàn và hiệu quả. Trong đó, có một số thảo dược thường dùng cho trẻ nhỏ như: Tắc (quất), đường phèn, cao lá thường xuân, tinh dầu thảo dược (húng chanh, tràm gió, gừng)… Tắc (quất), đường phèn: Theo Đông y, chúng có tác dụng kiện tỳ, thông phổi, trừ đờm, trị ho cảm. Tinh dầu tắc sẽ kích thích hệ hô hấp, giúp long đờm và tống đờm ra ngoài. Vitamin trong loại quả này còn giúp cơ thể tăng sức đề kháng và chống cảm cúm. Đường phèn vị ngọt, tính bình; vào kinh tỳ và phế. Công năng chủ trị: bổ trung ích khí, hoà vị, nhuận phế, chỉ khái, trừ đàm. Dịch ép quả tắc, đường phèn kết hợp với cao lá thường xuân, tinh dầu (gừng, húng chanh, tràm) giúp bổ phế, long đờm, giảm ho cho trẻ. Cao lá thường xuân: Trong lĩnh vực y học, cây lá thường xuân được xem như một loài thảo dược quý có tác dụng trong việc điều trị các bệnh đường hô hấp. Hiện nay, dịch chiết (cao) lá thường xuân đang được ứng dụng rộng rãi trong điều trị ho và viêm đường hô hấp tại nhiều nước trên thế giới. Tinh dầu thảo dược: Tinh dầu tần (húng chanh) có tác dụng với nhiều vi khuẩn gây ho, dùng trong các trường hợp cảm cúm, ho, viêm họng, khan tiếng. Tinh dầu tràm tác dụng long đờm, sát khuẩn. Tinh dầu gừng có tác dụng ấm cổ họng , dịu các cơn ho, kháng khuẩn, giảm nôn (trớ), tăng cường sức đề kháng cho trẻ. Sử dụng các sản phẩm từ thảo dược hỗ trợ giúp bổ phế, làm ấm đường hô hấp, giúp giảm ho, hỗ trợ làm giảm nôn (ói) khi ho là lựa chọn phù hợp cho các bà mẹ trong việc chăm sóc và phòng bệnh cho trẻ em khi mắc bệnh bệnh viêm đường hô hấp và bị ho khi thời tiết chuyển mùa. Thực phẩm chức năng siro ho Bezut Thành phần: Cao lá thường xuân, tinh dầu tràm, tinh dầu gừng, tinh dầu húng chanh. Phụ liệu: dịch ép quả tắc, đường phèn. Công dụng: Đối tượng dùng: Người lớn, trẻ em bị ho, viêm phế quản, viêm đường hô hấp. Liều dùng: Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  (Nguồn: