Tinh trùng kết đám ảnh hưởng gì đến sinh con Vợ chồng tôi đang mong con mà chưa có. Chồng tôi đi khám và làm tinh dịch đồ thì có kết quả là tinh trùng kết đám. Chồng tôi có khả năng có con không? (Oanh)Chào bạn, Khả năng có con phụ thuộc rất nhiều yếu tố: Tinh trùng số lượng có đủ không, tỷ lệ sống chết ra sao sau khi xuất ra ngoài, khả năng bơi, tỷ lệ dị dạng là bao nhiêu... Ngoài ra, khả năng sinh sản còn liên quan đến việc tinh trùng có gặp trở ngại nào trên đường đi không, như có bị bế tắc nào đó ở đoạn từ "nhà máy sản xuất" là tinh hoàn ra bên ngoài qua hệ thống mào tinh - ống dẫn tinh - sau đó có được hỗ trợ tốt của các hệ thống phóng tinh ra ngoài hòng đưa phần lớn tinh trùng vào quỹ đạo định sẵn. Ngay cả khi có tinh trùng tốt rồi, đường đi của tinh binh cũng thông thoáng thì lại còn phải xem khả năng sinh lý của người nam có đủ để có thể hoàn thành việc quan hệ, đưa tinh trùng đến đích. Ảnh minh họa: Bên cạnh đó, cần phải xem tinh dịch chứa tinh trùng được phóng vào âm đạo sau quá trình xuất tinh có bị loại trừ dần dần trong đường đi khi di chuyển trong âm đạo để vào tử cung không. Tại đây, nếu có u bướu hay viêm nhiễm, tinh trùng sẽ khó hoặc không thể vượt qua để đi đến đích. Nếu mọi việc vẫn tốt, tinh trùng tiếp tục vào buồng tử cung và ra hai tai vòi trứng để mong gặp được trứng. Như vậy, bạn có thể thấy, có quá nhiều trắc trở trên đường đi và yếu tố tàn phá tinh trùng cần phải đánh giá và điều chỉnh khi có nghi ngờ về khả năng thụ thai của hai vợ chồng. Có lẽ việc thăm khám đầy đủ trên cả hai vợ chồng sẽ giúp trả lời chính xác câu hỏi của bạn và quan trọng nhất là mau có phương hướng cụ thể giúp cho hai vợ chồng bạn có cơ hội cao hơn để có em bé. Còn nếu chỉ căn cứ vào yếu tố tinh trùng kết đám như câu hỏi bạn đưa ra thì chưa thể kết luận điều gì về khả năng sinh con của anh xã. Chúc vợ chồng bạn luôn hạnh phúc và sớm có tin mừng. Bác sĩ