Chữa bệnh vẩy cá bằng thảo dược Vẩy cá là một bệnh vẩy da, thường hay gặp ở trẻ em. Đây là bệnh di truyền gen trội, nếu không điều trị kịp thời, bệnh sẽ phát triển nhiều nơi trên người, gây mất thẩm mỹ, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống.Vẩy cá khởi phát rất sớm, ngay trong năm đầu đời của em bé. Sau khi sinh, da em bé khô hơn bình thường. Da trở nên khô toàn thân trừ các nếp gấp như: nách, bẹn, khuỷu tay, khoeo chân. Trên da xuất hiện các vẩy da khô có hình đa giác màu nâu, vàng nhẹ hoặc trắng đục, dính chặt, bờ hơi tróc khỏi mặt da. Các vẩy chi chít liền nhau, tập trung thành những mảng lớn, trông như Bệnh nhân bị vẩy cá. Bệnh nhân vẩy cá thông thường có các biểu hiện của cơ địa dị ứng như: hen phế quản, viêm mũi dị ứng, mày đay, viêm da cơ địa... Nhiều bệnh nhi càng lớn thì tình trạng khô da càng đỡ hơn và bệnh cũng được cải thiện hơn. Tuy nhiên, bệnh cũng có thể xuất hiện ở tuổi trưởng thành và tồn tại suốt đời. Với bệnh vẩy cá, bệnh nhân cần lưu ý không dùng xà phòng, hay tắm nước quá nóng, không chà mạnh, không gãi, bóc vẩy trước khi bôi thuốc; nên tắm bằng các sữa làm dịu, giữ ẩm cho da. Sau khi tắm, bệnh nhân nên bôi các loại kem làm mềm da. Về phương pháp điều trị theo Tây y, các loại thuốc phổ biến được sử dụng là những chế phẩm có chứa corticoid như: eumovate, lacticare HC, fucidin H...; mỡ salicylic 3%; thuốc vitamin tổng hợp và các yếu tố vi chất để tăng cường quá trình tái tạo da. Tuy nhiên, việc lạm dụng thuốc bôi corticoid thường xuyên sẽ gây nhiều tác dụng phụ. Hiện nay, phác đồ “trong uống, ngoài bôi” để điều trị bệnh vẩy da khá hiệu quả, trong đó có các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên, không gây tác dụng phụ. Điển hình cho dòng sản phẩm đường uống là Kim Miễn Khang có tác dụng điều hòa miễn dịch, hỗ trợ hiệu quả điều trị các bệnh vẩy da, còn sản phẩm đường bôi ngoài da có thể kể đến là kem dược liệu thiên nhiên Explaq. Việc sử dụng sản phẩm kem dược liệu thiên nhiên bôi ngoài da có ưu điểm: tác động trực tiếp đến vùng da tổn thương, chống viêm, kháng khuẩn, làm sạch vẩy, giảm ngứa, sưng đỏ, bảo vệ da tránh một số yếu tố có hại từ môi trường…  Năm 2014, kem thảo dược Explaq của Công ty TNHH Mỹ phẩm Spaphar đã được trao tặng giải thưởng “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt cho gia đình và trẻ em" do người tiêu dùng bình chọn và được các chuyên gia, nhà quản lý, các nhà khoa học uy tín thẩm định tính an toàn, chất lượng. Bên cạnh việc duy trì áp dụng “trong uống, ngoài bôi” ở trên, bệnh nhân cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý, ăn các loại quả có nhiều beta-caroten như: trái bơ, cà rốt, xoài để bảo vệ cấu trúc mong manh của da, hạn chế tiếp xúc với các chất tẩy rửa, xà phòng…  Tắm hàng ngày, vệ sinh thân thể sạch sẽ để loại bỏ vẩy bám trên da. Nên dùng nước ấm, tránh sử dụng xà phòng có tính kiềm quá mạnh, lau da nhẹ nhàng. Ngay sau khi tắm, lau khô da bằng khăn mềm, thoa kem thảo dược Explaq để trị vẩy, làm ẩm da. Mùa lạnh, khô, cần thoa kem làm ẩm da nhiều lần trong ngày. Chỉ sử dụng những sản phẩm chăm sóc da nhẹ, dịu. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Tránh làm thương tổn da, không bóc, cạy các thương tổn, tránh để côn trùng cắn, nhiễm vi khuẩn và virus, đặc biệt là nhiễm khuẩn tai mũi họng. Kiêng rượu bia và kiểm soát cân nặng ở mức hợp lý. Nên mặc trang phục với chất liệu sợi tự nhiên như cotton. Nên giữ tâm trạng thoải mái, không mặc cảm. Điện thoại tư vấn: 043775 7240/ 0862647169 hoặc truy cập trang website: (Nguồn: