Tắt kinh vài tháng vì uống thuốc tránh thai khẩn cấp Em 21 tuổi, chưa lập gia đình. Mấy tháng trước, em có quan hệ với bạn trai và sau đó dùng thuốc tránh thai khẩn cấp loại một viên.Thời điểm đó cũng gần đến chu kỳ kinh nguyệt, em sợ mình dính thai nên đã uống. Nhưng từ lúc uống thuốc đến nay đã gần hai tháng, em vẫn chưa có kinh lại. Bình thường, chu kỳ kinh nguyệt của em rất đều. Lúc đầu em tưởng mình có thai nên đã mua que về thử nhưng kết quả là không có. Em cũng đã đi siêu âm, xét nghiệm máu, kết quả vẫn bình thường. Vậy cho em hỏi, liệu việc em dùng thuốc có dẫn đến tắt kinh không, nếu đúng vậy thì em phải xử lý bằng cách nào ạ? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước hết, tôi muốn nói với em một số kiến thức cơ bản về chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ. Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra hàng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ (estrogen và progesterone) trong cơ thể. Hàm lượng nội tiết tố nữ tăng dần từ ngày đầu tiên của chu kỳ kinh (ngày có kinh đầu tiên) và tăng cao nhất vào ngày rụng trứng (khoảng giữa của chu kỳ kinh), rồi sau đó giảm dần. Khi hàm lượng nội tiết tố nữ giảm đến mức thấp nhất, lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra và người phụ nữ có kinh. Rối loạn kinh nguyệt là vấn đề mà phụ nữ thường hay gặp bởi kinh nguyệt chịu ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố, trước hết là hàm lượng nội tiết tố nữ trong máu. Ngoài ra, kinh nguyệt còn chịu ảnh hưởng của chế độ dinh dưỡng, làm việc, nghỉ ngơi, tâm lý cũng như tình trạng bệnh tật và các thuốc điều trị. Trường hợp của em, rất có thể viên tránh thai khẩn cấp là nguyên nhân gây rối loạn kinh nguyệt. Em ạ, trong các phương pháp tránh thai thì viên uống tránh thai phối hợp có tác dụng điều hòa kinh nguyệt. Nếu chắc chắn rằng mình không có thai, em có thể tự điều hòa vòng kinh của mình bằng cách uống 1-2 vỉ viên tránh thai phối hợp (bao gồm estrogen và progesterone). Loại thuốc này nâng hàm lượng nội tiết tố nữ trong máu của em lên một giới hạn nhất định cho đến những ngày ngừng uống thuốc (với loại vỉ thuốc 21 viên) hoặc những ngày uống viên chứa sắt (với loại vỉ thuốc 28 viên), hàm lượng nội tiết tố nữ đột ngột giảm gây hiện tượng bong niêm mạc tử cung và em sẽ thấy hành kinh như bình thường. Nếu có sinh hoạt tình dục, em nên lựa chọn một biện pháp tránh thai hiệu quả như viên tránh thai phối hợp, bao cao su hoặc thuốc tiêm tránh thai. Còn viên tránh thai khẩn cấp chỉ nên sử dụng trong trường hợp bất khả kháng thôi em nhé! Chúc em khỏe và hạnh phúc!