Xô xát với người bị HIV dẫn đến chảy máu có lây bệnh Cuối tháng 11 em có xô xát với một thanh niên, hai bên đều bị thương. Anh kia chảy máu nhiều, còn em chỉ bị trầy xước một chút. Nghe nói anh đó bị nhiễm HIV nên giờ em rất lo lắng.Em là nam giới, 24 tuổi. Cuối tháng 11 em có xô xát với mộtthanh niên, hai bên đều bịthương. Anh kia chảy máu nhiều còn em chỉ bị trầy xước mộtchút. Nghe nói là anh đóbị nhiễm HIV nên giờem rất lo lắng. Em lên mạng tìm hiểu thì thấy mình có mộtsố triệu chứng đúng là của bệnh nàynhư đau đầu nhẹ, sốt nhẹ, nhức các cơ, đi ngoàichảy. Như vậy có đủ để khẳng định em bị nhiễm HIV không? ( Ảnh minh họa: Trả lời:   Còn về các triệu chứng mà anh mô tả có thể gặp trong rất nhiều bệnh cảnh nàovà nhiều khả năng là một sự tình cờ. Anh không nên quá lo lắng. Để không còn băn khoăn, anh có thể tham gia xét nghiệm kiểm tra vào thời điểm mộtthángkểtừ khi có hành vi nguy cơ bằng kỹ thuật xét nghiệm phối hợp kháng nguyên kháng thể. Xét nghiệm này hiện được triển khaiở các trung tâm lớn như viện Pasteur, trung tâm Medic Hòa Hảo. Anh cũng có thểtham gia xét nghiệm kháng thể đơn thuần vào thời điểm 3 tháng hoặc lâuhơn. Việc xét nghiệm HIV định kỳ, ít nhất mỗi năm một lần, được khuyến cáo sử dụng cho tất cả mọi người, đặc biệt là những người ở lứa tuổi đangcó sinh hoạt tình dục. Thân ái. Bác sĩ