Tiến trình phục hồi của phổi sau khi bạn bỏ thuốc 3 ngày sau khi bỏ thuốc, phổi đã bắt đầu tự phục hồi. Sau vài tuần, chức năng của nó sẽ cải thiện ít nhất 20% và sau 5 năm, nguy cơ mắc ung thư phổi giảm đáng kể...Ảnh: Điều gì xảy ra sau một vài ngày? Trong vòng 3 ngày đầu tiên sau khi cai thuốc, phổi sẽ bắt đầu quá trình phục hồi. Ống phế quản của bạn sẽ dần dần thư giãn. Các viêm nhiễm ở đường dẫn khí giảm thiểu. Bạn sẽ có thể thở dễ dàng. Phổi của bạn sẽ hoạt động tốt. Bạn sẽ cảm thấy tuyệt vời khi cơ thể dần dần ra khỏi cơn nghiện. Có thể nghiện thuốc lá là một vòng tròn luẩn quẩn, nhưng chiến thắng cơn nghiện mang lại sự tự tin tuyệt vời. Sau vài tuần Sau một vài tuần, phổi của bạn sẽ hoạt động tốt hơn. Năng lực của phổi có thể dần dần cải thiện ít nhất 20%. Bạn sẽ cảm thấy dễ dàng hơn khi thực hiện các hoạt động thể chất. Người nghiện thuốc lá thường cảm thấy mệt mỏi sau khi leo vài bậc cầu thang, nhưng sau khi cai nghiện, các hoạt động này trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Sau một năm Sau một năm bỏ thuốc lá, hệ thống lông mao trong phổi của bạn dần tái phát triển. Chức năng của các lông mao này là để bảo vệ phổi khỏi các chất lạ. Khi hệ thống lông mao phát triển khỏe mạnh, cơ thể của bạn sẽ được bảo vệ khỏi một số bệnh nhiễm trùng nhất định. Đây là thời điểm bạn bắt đầu ngửi thấy mùi tốt hơn. Mũi của bạn bắt đầu thở bình thường. Điều gì xảy ra sau 5 năm? Phổi sẽ hoạt động tốt hơn và nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi giảm đáng kể. Các tế bào bị ảnh hưởng sẽ được loại bỏ và các tế bào khỏe mạnh phát triển thay thế vị trí của chúng. Đây là một quá trình rất quan trọng trong việc làm giảm nguy cơ bị ung thư. Hãy chăm chỉ tập thể dục và tiêu thụ thực phẩm lành mạnh Sau một thập kỷ Sau một thập kỷ ngừng hút thuốc, nếu bạn đủ may mắn, phổi của bạn sẽ trở lại hoạt động bình thường. Trong trường hợp hiếm hoi, phổi sẽ phục hồi hoàn toàn. Đó là khi nguy cơ mắc bệnh ung thư giảm xuống đáng kể. Khi đó, bạn thậm chí khỏe mạnh như một người không hút thuốc. Nhưng điều này là rất hiếm.