Bỗng dưng bị lậu dù không quan hệ bừa bãi Thời gian trước, tự nhiên em thấy ngứa nhẹ đầu sáo "cậu nhỏ", sau đó 2 hôm em vẫn thấy ngứa và để ý có thấy chút dịch mủ. Em đi khám thì được chuẩn đoán là đã bị bệnh lậu.Em lo lắng vô cùng và liền gọi điện hỏi bạn gái có vấn đề gì không (vì trước đó vài ngày chúng em có quan hệ). Bạn gái em đã vô cùng tức giận khi em hỏi như thế. Ngay hôm đó, bạn gái em đi xét nghiệm luôn và cô ấy chẳng có vấn đề gì cả. Sau đó em điều trị 7 ngày, xét nghiệm lại thì đã hết khuẩn lậu cầu. Điều em băn khoăn là ngoài bạn gái, em không có quan hệ với bất kỳ ai khác, trong khi cô ấy xét nghiệm không bị lậu, hôm quan hệ em cũng không thấy vùng kín của cô ấy có gì khác thường, vậy thì tại sao tự nhiên em lại mắc bệnh? Chỗ em làm có sinh hoạt ăn ở chung với mười người khác, dùng chung một nhà tắm, dầu gội đầu, bánh xà bông tắm và nấu ăn cùng nhau. Vậy thưa bác sĩ đâu là nguyên nhân dẫn tới em bị bệnh này ạ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trong dân gian, thậm chí với nhiều bác sĩ không thuộc chuyên khoa niệu hoặc nam khoa cũng thường đánh đồng việc ra mủ ở đường tiểu là lậu (trừ trường hợp có làm xét nghiệm và có bằng chứng về thủ phạm này), vì lậu có thể gây nên triệu chứng này, nhưng nhiễm các dòng vi khuẩn khác vào hệ thống đường niệu vẫn có thể tạo nên các dịch tiết từ đục trắng, vàng hay xanh. Do vậy, việc nhìn thấy ra mủ và kết luận là lậu có thể đúng, cũng có thể sai và quan trọng nhất là bỏ sót rất nhiều nguyên nhân gây nên tình trạng này, nhất là những vi khuẩn thường xuyên có trên da, lông, quanh hậu môn… và trong huyết trắng của bạn tình. Việc xác định đây do nguồn bệnh nào chỉ có thể dùng xét nghiệm đặc hiệu và nuôi cấy mủ xem là chủng vi trùng nào và dùng kháng sinh phù hợp với kháng sinh đồ được trả về. Việc uống tạm vài loại thuốc có thể vô tình tạo nên tình trạng kháng thuốc cho vi trùng sinh bệnh khiến càng về sau việc điều trị của bác sĩ càng trở nên khó khăn hơn. Do vậy, đây không phải thời điểm để bạn trách móc tại ai mà nên dành thời gian sớm nhất để đến bác sĩ chuyên khoa mong tìm và chữa bệnh cho sớm và hiệu quả nhất. Việc kém chăm sóc vệ sinh hằng ngày, dùng nguồn nước bẩn, chung nhà vệ sinh bẩn, không rửa tay với xà phòng thường xuyên sau khi đi đại tiện và tiểu tiện, trước và sau khi quan hệ là nguồn gốc gây nên môi trường lây truyền bệnh. Bạn phải chú ý nhiều hơn về các nguy cơ nêu trên để giảm thiểu tối đa hiệu ứng tái phát và tái nhiễm nguồn vi trùng mới. Chúc bạn sức khỏe và hạnh phúc. Bác sĩ