Đầu 'cậu nhỏ' cong 40 độ có cần phẫu thuật Đầu cậu nhỏ của em bị quặp xuống tầm 40 độ nhìn rất dị, trong khi phần thân vẫn thẳng bình thường. Có lẽ do thói quen thủ dâm không lành mạnh từ nhỏ nên giờ  mới bị cong như thế.Năm nay em 19 tuổi. Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Do không quan sát trực tiếp nên tạm thời tôi chưa thể khẳng định được rõđiều gì. - Có bất thường về hình dạng bên ngoài: Cong vẹo, sưng to, thay đổi màu sắc, xuất hiện các sang thương bất thường như mọc mụn nước, sùi, u nhú, tinh hoàn ẩn. - Có bất thường về chức năng sinh lý như rối loạn cương, rối loạn xuất tinh. - Có cảm giác đau ở bất kỳ vị trí nào, trong lúc tiểu hay lúc xuất tinh. - Gặp trục trặc trong sinh hoạt: Đi tiểu khó khăn, đau lúc quan hệ (cả bản thân lẫn bạn tình). - Không cảm thấy thoải mái về cơ quan sinh dụccủa mình. Khi thăm khám cụ thể, bác sĩkhông chỉ giúp bệnh nhângiải quyết vấn đề nếu có mà còn hướng đến giải tỏa tâm trạng cho họ. Cần lưu ý thực tế có rất nhiều trường hợpcho rằng “cậu bé” của mình khác lạ, bất thường, nhưng thực tế, qua thăm khám đều được khẳng định là hoàn toàn bình thường. Với chia sẻ bên trên của tôi, chắc hẳn em đã thấy mình cần những thăm khám trực tiếp của các bác sĩ có kinh nghiệm trong lĩnh vực nam khoa, thay vì lo lắng mơ hồ. Nếu thăm khám và kết luận bình thường, em có thể thoải mái và vui vẻ hơn, đó sẽ là một yếu tố quan trọng giúp ổn định tâm lý, đặc biệt ởlứa tuổi của em. Nếu kết luận là bất thường, bác sĩ sẽ cho em lời khuyên và giải pháp tốt nhất. Việc có cần thiết phẫu thuật hay không còn tùy vào từng tình huống cụ thể, không phải cứcong vẹo là cần can thiệp bằng phẫu thuật. Lời khuyên sau cùng tôi xin chia sẻ là ở lứa tuổi của em có thể em chưa dám chủ động đến bệnh viện vì những trục trặc tế nhị này. Em có thể chia sẻ vấn đề mình đang gặp phải vớingười lớn, chẳng hạnnhư anh trai hay ba mẹ, họ sẽ san sẻ với em khó khăn cũng như hỗ trợ em khi cần thiết. Theo kinh nghiệm cá nhân của tôi, người thân trong nhà luôn sẵn sàng lắng nghe và chia sẻ cùng chúng ta, nhất là các vấn đề nhạy cảm như em đang gặp phải. Chúc em nhiều sức khỏe. Bác sĩ