Chữa mù mắt bằng thuốc điều trị HIV Thuốc NRTIs dùng để điều trị bệnh HIV/AIDS có thể giúp chữa trị chứng thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác.Ảnh: Thuốc ức chế sao mã ngược (Nucleoside reverse transcriptase inhibitors - NRTIs) là một nhóm thuốc kháng virus được áp dụng trong điều trị HIV từ hơn 30 năm nay. Nhóm thuốc này có khả năng là cứu cánh trong điều trị chứng thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác(Age-related Macular Degeneration - AMD). Đây là kết quả nghiên cứu Chứng thoái hóa điểm vàng do tuổi tác là một trong những căn bệnh thường gặpở người già. Thoái hóacó hai thể: Ướt và khô, phân biệt dựa vào sự có mặt hay không của các mạch máu xâm lấn lên võng mạc. Chứng thoái hóa ướt hiện đã có một số thuốc điều trị. Tuy nhiênkhả năng phục hồi thị lực vẫn rất thấp, chỉ khoảng 1/3 sốtrường hợp. Trong khi đó, thoái hóa điểm vàng thể khô vẫn chưa có một phương phápđiều trị nhất quánnào được thông qua. Tỷ lệ “không thể điều trị” lên đến 90% trường hợp. Quá trình thoái hóa điểm vàng làm chếtcác tế bào thần kinh ở điểm vàng, một vùng nhận cảm quan trọng của võng mạc, đây là một trong những nguyên nhân chính gây mất thị lực và mù vĩnh viễn ở người cao tuổi. Thử nhiệm của nhóm nhà khoa học ĐHKentucky đã cho thấy hiệu quả của thuốc NRTIs trong việc chữa trị chứng thoái hóa điểm vàng ởchuột và cả ởngười trong phòng thí nghiệm. Nhóm thuốc này giúpngăn chặn hoạt động củanhiều loại protein có thể giết chết các tế bào võng mạc, do đónó cótác dụng bảo vệ thị lực. Ngoài ra, nghiên cứu còn cho thấy Ông Benjamin Fowler, trưởng nhóm nghiên cứu, nhấn mạnh: "Mặc dù còn cần những thử nghiệm lâm sàng tiếp theo, song phát hiện này gợi mở triển vọng trong điều trị cho những chứng bệnh nan y, điển hình là chứng thoái hóa điểm vàng trên người cao tuổi. Sau nhiều năm ứng dụng trên lâm sàng trong điều trị HIV, nhiều loại thuốc trong nhóm này cho thấy độ an toàn cao cho người sử dụng vớichi phí không quá đắt đỏ”. Bác sĩ