Làm sao sống sót khi mắc kẹt trong hầm sập Để tránh bị thiếu hụt dưỡng khí, nạn nhân nên cúi đầu thấp xuống giữa 2 chân để tăng lưu lượng máu xuống não, hạn chế nói chuyện hay hoạt động mạnh để khỏi mất sức.1. Khi bị thiếu dưỡng khí - Nên dừng lại tất cả các hoạt động mạnh. - Cúi đầu xuống giữa hai chân. Tư thế nàysẽ giúp lưu thông máu đến não. Khi muốn cử động, - Hít thở sâu vàchậm. Cố gắng không thở gấp. - Hạn chế nói chuyện,chỉ lắc đầu hoặc gật đầu đơn giản để giữ sức khỏe. - Luôn cố gắng giữ tinh thầntỉnh táo (ngoại trừ khi ngủ). Tốt nhất nên giữ đối thoại với chính mình. - Thiếu khôngkhí, dinh dưỡnglà một trong nhữngnguyên nhângây tử vong khi bị kẹt trong hầm sập.Ảnh minh họa:   3. Luôn cử động Nạn nhânnên cố gắng duy trìcử động các cơ một cách nhẹ nhàng, thả lỏng cơ thể, song cần chú ý tiết kiệm năng lượng. Người bị mắc kẹt trong hầm sập thường là công nhân hoặc thợ mỏ hàng ngàyđã quen với cường độ hoạt động mạnh, nay 4. Cử ra một người đứng đầu nhóm và làm các việccần thiết Nỗi hoang mang dễ nảy sinh và lan nhanh trong tập thể khi nhiều ngườicùng bị chôn vùi trong hầm sập. Dođó việc cử ra một "trưởng nhóm" là rất quan trọng. Người này sẽ có cáchđể trấn an cả nhómđồng thờiđưa ra những kế hoạch làm cácviệc cần thiết, từ việc dọn bớt một số vật cảnđến dọn dẹp sạch môi trường sống nhỏ hẹpdưới lòngđất. 5. Giữ bí mật Trong những giai đoạn đầu, không nên tiết lộ cho những người công nhânmắc kẹt trong hầmbiết họ phải chờ đợi thêm bao lâu. Liên tục cung cấp các tín hiệu an toàn, tích cực, nếu được có thể gửinhữngbức ảnh của đội cứu hộ đang cố gắng hết sức giải cứu, đã 6. Tránh nhiễm trùng Trong một khoảng không gian chật hẹp mà người công nhânphải chịu đựng, việcbảo vệ cơ thể khỏi chấn thương và bệnh tật phải được đặt lên hàng đầu. Giữ gìn vệ sinh sạch sẽ là nhiệm vụ hết sức khó khăn trong hoàn cảnh này, song ít nhấtcác nạn nhân cần giữ cho mìnhtránh bị thương haynhiễm trùng. Sức khỏe cần phải được đảm bảo tối đa trong khi chờ đợicứu hộ.  Những người mắc kẹt trong vụ sập hầm kinh hoàng sẽ phải chịu đựng khoảng thời gian dài thiếu vắng người thân và lo sợ không được gặp lại họ nữa. Kết nốiliên lạc với những người thân yêu giúp các công nhâncó thêm sức mạnh để cố gắng bám trụ. Cần lưu ý, việc liên lạc với người thân