Sản phụ ở Cà Mau tử vong sau 2 giờ sinh con Người nhà yêu cầu công an điều tra nguyên nhân sản phụ tử vong sau khi sinh con, cho rằng kíp trực tắc trách.Sản phụ Phú Thị Tám 31 tuổi, ngụ huyện Phú Tân, Cà Mau, chiều 27/8 được người thân đưa đến Trung tâm Y tế huyện Phú Tân sinh nở. Bé trai nặng 3 kg chào đời an toàn. Hai giờ sau, sản phụ tử vong. Người nhà đưa thi thể sản phụ về nhà, sáng hôm sau yêu cầu cơ quan công an làm rõ nguyên nhân tử vong. Người nhà cho rằng kíp trực tắc trách gây nên cái chết của sản phụ. Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Phú Tân cho biết, khi sản phụ nhập viện, kíp trực khám chẩn đoán nhau bong non, thai 40 tuần tuổi, chuyển dạ. Kết luận ban đầu nguyên nhân sản phụ tử vong do băng huyết sau sinh.