Kỹ năng an toàn khi có tình huống khẩn cấp trên máy bay Khi máy bay gặp sự cố, tư thế ngồi an toàn là gập người sát đầu gối hoặc gục vào thành sau của ghế trước. Bình tĩnh giúp bạn có nhiều khả năng sống hơn là hoảng loạn.Theo phi công Quốc Toàn (  "Điều đó cho thấycó rất nhiều khả năng sống sót khi máy bay gặp nạn chứ không đáng sợ như nhiều người vẫn nghĩ", phi công Toàn chia sẻ. Ghi nhận của các hãng hàng không trên thế giới, khoảng 30%nạn nhân thiệt mạng khi máy bay rơi đáng lẽ có thể sống sót nếu thực hiện đúng các chỉ dẫn an toàn cụ thể, như: 1. Cài dây an toàn Máy bay cũng như bất kỳ loại phương tiện nào, vấn đềnhồi xóc có thểxảy ra mà khôngđoán trướcđược. Trong trường hợp này, những ngườikhông cài dây an toàn thườngdễ bị thương hơn. Ítnhất 90% h "H 2. Mỗi loại máy bay có hướng dẫn an toàn khác nhau nên các thông tin này luôn cần thiết. 3. Tư thế an toàn khi gặp sự cố  Tư thế ngồi an toàn trênmáy bay. Nếu có thể, hãy chèn thêm gối hay vật mềm để kê đầu, lưng sẽ giúp giảm áp lực va đập.Ảnh: 4. Bình tĩnh  5. Mang mặt nạ dưỡng khítrước khi giúp đỡ người khác   6. Tránh xa khói bụi Khi máy bay bị nạn, phần lớn nạn nhântử vong làdo hít phải khói bụi. 7. Tuân nghe hướng dẫn củatiếp viên hàng không Tất cả tiếp viên đều trải qua huấn luyện nghiêm ngặt để ứng phó các tình huống có thể xảy ra, vì vậy hãy cố gắng hợp tác để tăng cơ hội sống cho tất cả mọi người. Đừng cố mang theo hành lý để đảm bảo cơ hội sống sót của bạn. Cố gắng xác định đám cháy và các chướng ngại bên ngoài để chọn lối thoát hiểm an toàn nhất. 8. Tránh xa máy bay tối thiểu 150 m Trong trường hợp bị mắc kẹt trong một khu vực xa lạ, vắng người, bạn phải ở gần máy bay để chờ cứu hộ, tuy nhiên luôn giữ khoảng cách ít nhất là 150 m. Cháy nổ có thể xảy ra bất cứ khi nào sau một vụ tai nạn. Nếu máy bay hạ cánh trên mặt nước, hãy cố gắngbơi khỏi đống đổ nát càng xa càng tốt. 9. Hành trang an toàn khiđi máy bay Khiđi máy bay, tốt nhất là m