Ra máu khi 'yêu' bạn gái Quan hệ với bạn gái, em bị chảy máu nhưng cứ tưởng người yêu đến tháng. Một tháng sau, em đeo bao khi làm "chuyện ấy" thì mới biết chính mình bị chảy máu.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Tiểu ra máu đến mức có thể nhìn thấy gọi là tiểu máu đại thể. Nguyên nhân của tình trạng này có thể xuất phát từ thận, cầu thận, bể thận, niệu quản, bàng quang, niệu đạo... hoặc do viêm nhiễm, sỏi hay bướu. Nếu tiểu có máu sau khi quan hệ có thể nằm trong khái niệm xuất tinh máu. Ngoài ra, việc thương tổn cơ quan sinh dục ngoài như đứt dây thắng hay nứt da quy đầu gây chảy máu cũng có thể tạo nên hình ảnh bạn đề cập. Bạn chỉ đưa ra một triệu chứng thì chúng tôi không thể trả lời ngay đó là bệnh gì. Bác sĩ cần khám và định hướng bệnh lý nhiều khả năng khu trú ở đâu, mức độ trầm trọng của bệnh cùng các xét nghiệm máu, siêu âm, nội soi thậm chí CT scanner và cộng hưởng từ để hỗ trợ cho chẩn đoán thì càng mang lại sự chính xác. Vì vậy bạn nên bớt chút thời gian và đi khám, bác sĩ sẽ sẵn sàng giúp bạn tìm và chữa bệnh để trả lại cho bạn một cơ thể khỏe mạnh. Chúc bạn luôn mạnh khỏe, hạnh phúc. Bác sĩ