Điều trị bệnh á sừng da đầu bằng Đông y Bệnh á sừng (chàm khô) khiến làn da khô, nứt chảy máu. Hiện nay, tỷ lệ mắc bệnh á sừng da đầu chiếm từ 2% đến 4% thế giới.Với một số trường hợp bị á sừng ở vùng đầu, cánh mũi, khóe mắt, đã có mùi tanh (đây là hiện tượng vi khuẩn hoạt động nhiều), tóc bết lại, ngứa dữ dội gãi xầy máu cần phải chữa trị kịp thời. Khi ngứa, nếu bạn càng gãi thì nguy cơ bệnh càng loang rộng. Thậm chí khi sức khỏe yếu đi nguy cơ bệnh phát toàn thân là có thể. Bệnh á sừng da đầu làm mất tự tin trong giao tiếp và tâm lý bệnh nhân. Tại phòng khám Bảo Thanh Đường, khách hàng sẽ được khám bệnh, xem mạch trực tiếp, chỉ cần đi khám lần đầu tiên rồi mang thuốc về nhà điều trị, không phải đi lại nhiều lần.Vì các bác sĩ tại đây sẽ theo dõi bệnh nhân xuyên suốt đến khi hết bệnh, tư vấn, hướng dẫn tỉ mỉ miễn phí cho bệnh nhân. Các bài thuốc Đông y tại đây chuyên trị các bệnh ngoài da và có thuốc trị bệnh á sừng da đầu rất hiệu nghiệm, làm cho cơ thể mát gan, tiêu viêm, lợi tiểu, không có tác dụng phụ. Bệnh á sừng da đầu không được điều trị sớm sẽ loang xuống mặt, toàn thân, nặng có thể ảnh hưởng đến xương khớp. Bảo Thanh Đường áp dụng loại thuốc tắm hiệu quả giúp giảm các triệu chứng ngứa, bong tróc vẩy được bào chế bằng thảo dược. Loại thảo dược sữa tắm này cho làn da và cơ thể được mát không còn cảm giác nóng ở da nữa (vì cơ địa của người bị vẩy nến rất nóng), khi khỏi hẳn, da sẽ được mịn màng và không còn vết thâm do bệnh để lại. Phương pháp kết hợp thuốc thoa chỉ một lần vào buổi tối và thuốc uống được cô sẵn và đóng thành viên nang dễ sử dụng. Để tránh bệnh tái phát, ngoài việc tránh tiếp xúc với xà phòng, chất tẩy rửa, hóa chất, bệnh nhân cần hạn chế cào gãi khi ngứa, những thức ăn cay, tanh, nóng ( tôm, cua, bò, gà, cá biển, rượu, bia...). Ngoài ra, người bệnh á sừng vảy nến phải luôn có tư tưởng thật vui vẻ, tự tin. Vì nếu ảnh hưởng đến tâm lý lo lắng, mất ngủ, thần kinh căng thẳng… có thể dẫn đến bệnh trầm trọng hơn. Gia đình, người thân cũng cần động viên, an ủi Thông tin liên hệ: Bảo Thanh Đường (Nguồn: