6 thực phẩm cần cho phụ nữ mãn kinh Ở thời kỳ mãn kinh, xương của phụ nữ ngày càng yếu đi, do đó cần bổ sung canxi hàng ngày bằng thực phẩm, tắm nắng, tập thể dục...Theo Một số loại thực phẩm rấtcần cho chị em trong thời kỳ này như:  Thời kỳ mãn kinh khiến xương của phụ nữ ngày càngyếu đi. Bổ sung canxi hàng ngày từthực phẩm, tăng cườngtổng hợp vitamin D, tắm nắng sángvà tập thể dục là những cách giúp tăng lượng canxi cho cơ thể. Những Ảnh:  Bổ sung thêmchất xơ từngũ cốc, trái cây và rau quả có thể giúp giảm cholesterol, cân bằngđường huyết và ngăn ngừa táo bón. Đâylà nhữngvấn đề sức khỏephụ nữ dễ gặp phải khibước vào thời kỳ mãn kinh và vềsau. Các thực phẩm giàu xơ cũnggiúp bạn “ăn chậm nhai kỹ” và dễ no hơn. Bên cạnh đó, việc đảm bảo hấp thụ 21 gchất xơ  Nhà nghiên cứuLarrian Gillespie từng gọi nước là “oxy lỏng” trong cuốn sách “  Chất béo giúp cân bằng các hormone, insulin, ăn ngon và hấp thụ vitamin tốt hơn. Tuy nhiên bạn cần phân biệt được các loại chất béo, nên nhớ rằngchỉ có chất béo bão hòamới giúpgiảm cholesterol, nó có nhiều trongdầu ô liu, dầu cải hay dầu đậu phộng. Hãy tăng cường sử dụng các loại dầu nàythay thế cho bơ hay mỡ heo khi chế biến thức ăn sẽ có lợi cho cơ thể hơn.  Đậu nành chứa phytoestrogens, giúp cải thiện các triệu chứng mãn kinh như bốc hỏa, nám da... Đậu nành còn là nguồn cung cấp chất xơ và canxituyệt vời. Giảm ăn thịt có màu đỏ, tăng cường đậu nành trong bữa ănít nhất hai lần một tuần sẽ giúpcân bằng sức khỏe thời kỳ mãn kinh.  Trái cây và rau củ với đủ màu sắc là nguồn cung cấp dồi dào các vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa và xơ. Tráng miệng vớitrái cây ítđường thay vì ăn đồ ngọt tráng miệng, đồng thờităng lượng rau xanh vàgiảm các loại thịt đỏ không chỉ giúp bạn giảm cân, giữ lượng đường trong máu ổn định, mà còn nuôi dưỡng từng tế bào, ngăn ngừatắc nghẽn động mạch.