Cắt bao quy đầu có cải thiện được chuyện 'yêu' Mỗi lần em quan hệ vợ chồng, dạo đầu thì "cậu nhỏ" cương nhưng khi xâm nhập thực sự lại mềm. Em có phải cắt bao quy đầu không?Em 29 tuổi và đã có gia đình rồi. Mong nhận được sự tư vấn của bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Việc cương cứng và bao quy đầu không có liên hệ với nhau. Bạn có thể muốn cắt bao quy đầu vì vấn đề vệ sinh, ngừa ung thư, hay cảm giác đau khi quan hệ hoặc thậm chí không thích thì đi cắt. Bạn cứ đến khám nam khoa và nói ý định của mình, bác sĩ sẽ giúp bạn thực hiện việc này như một ca tiểu phẫu không cần nằm viện. Riêng vấn đề cương và rối loạn cương, bạn đề cập quá ít thông tin nên tôi khó nói chắc chắn do đâu. Tôi cần biết các thông tin như: Có phải việc này xuất hiện từ khi bạn bắt đầu biết quan hệ, hay mới xuất hiện gần đây, có yếu tố nào trong gia đình và cuộc sống, sức khỏe, tiền sử bệnh tật của bạn như thế nào, thuốc gì đang dùng có thể tác động lên quá trình cương bình thường không hay có sự thay đổi nào đó trong nồng độ nội tiết tố nam giới của bạn (testosterone)... Tất cả những vấn đề này đều có thể ảnh hưởng tới khả năng cương của bạn. Nếu quan hệ vài lần nữa vẫn không thay đổi tình trạng trên, bạn nên đến với bác sĩ nam khoa để họ có thể giúp bạn rà soát lại những vấn đề liên quan, hòng điều chỉnh sớm nhất cho cơ thể của bạn. Chúc bạn luôn hạnh phúc. Bác sĩ