Đàn ông thích ăn cay giỏi sex hơn Một nghiên cứu của Pháp đã phát hiện ra rằng nam giới thích ăn cay có mức độ testosterone cao hơn và thể hiện khả năng chăn gối tốt hơn.Các nghiên cứu mang tên "Some Like it Hot", được thực hiện bởi các chuyên gia từ Đại học Grenoble-Alpes ở Pháp, cho thấy những người đàn ông thích các món cay có ham muốn tình dục cao và cũng là những người vượt trội về mặt xã hội. Ảnh: Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Nước bọt của những tình nguyện viên ăn nhiều gia vị cay thì cũng có nồng độ testosterone cao hơn. Điều này có nghĩa rằng đàn ông có mức testosterone cao hơn có xu hướng ăn cay hơn. Không có mối liên quan nào đã được tìm thấy giữa nồng độ testosterone và lượng muối tiêu thụ.  Theo tác giả nghiên cứu Laurent Begue, thường xuyên ăn các loại thực phẩm cay "góp phần làm gia tăng lượng testosterone", nhưng cơ chế này vẫn chưa rõ. "Một loạt các yếu tố, bao gồm cả di truyền, sinh lý, tâm lý và xã hội, ảnh hưởng đến sở thích và tiêu thụ thực phẩm cay," Begue viết.