Cuộc sống mới của cậu bé bị dị tật hậu môn Vết mổ hồi phục tốt, đã có thể đi vệ sinh tự chủ, cậu bé không có hậu môn Văn Ngọc Trung chạy nhảy khắp Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) trước giờ xuất viện chiều 19/12.Vẻ lí lắc, hồn nhiên đã trở lại trên gương mặt cậu bé trải qua Bác sĩ Đào Trung Hiếu thăm khám kiểm tra vết mổ trước khi bệnh nhi xuất viện. Ảnh  Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, người mổ chính cho bé, cho biết bệnh nhi hồi phục tốt hơn mục tiêu đề ra ban đầu. Tuy việc đi vệ sinh của cháu hiện chưa thể như một em bé bình thường nhưng cũng đã tốt nhất trong khả năng có thể. Trước kia phân thường ra xám xịt, rất hôi do ứ đọng, hiện tại phân có màu vàng, không còn nặng mùi. "Quan trọng nhất là bệnh nhi đã biết tự chủ mỗi lần đi đại tiện, Nụ cười đã trở lại tươi tắn trên gương mặt cậu bé trải qua tuổi thơ tủi hổ, đau đớn vì dị tật hậu môn. Ảnh: