Cây tăm tre đâm thủng ruột non thiếu niên Bệnh nhân 14 tuổi ở Tây Ninh đau bụng quanh rốn liên tục kèm buồn nôn, nội soi phát hiện một cây tăm tre đâm thủng ruột non.Kết quả chụp CT cho thấy một chiếc tăm dài khoảng 6 cm đâm thủng ruột non tạo khối áp xe trong ổ bụng bệnh nhân. Các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM đã phẫu thuật nội soi lấy dị vật và cắt bỏ đoạn ruột bị thủng, xử lý khối áp xe  Chiếc tăm tre được lấy ra từ ổ bụng bệnh nhân. Ảnh Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh - Trưởng phòng Khoa học Đào tạo Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết người bệnh may mắn đã phát hiện và xử lý dị vật sớm. Nếu chậm trễ, que tăm sẽ tiếp tục làm thủng thêm những quai ruột khác. Từ đó tình trạng nhiễm trùng ổ bụng nghiêm trọng hơn và gây viêm phúc mạc, nhiễm trùng huyết, thậm chí dẫn đến tử vong.  Nhiều nước đã thay thế tăm tre bằng các loại tăm tổng hợp, tự tiêu. Tăm chỉ hoặc chỉ nha khoa làm sạch các mảng bám ở răng tốt hơn và an toàn khi sử dụng.