Cách sơ cứu khi không có dụng cụ y tế Nếu không có dụng cụ y tế, bạn có thể dùng bìa các tông cứng để nẹp phần xương bị gãy. Thay vì dùng dung dịch khử trùng, bạn rửa vết thương bằng nước sạch cũng được.Khi gặpnhững tai nạn bất ngờ, bạn vẫn có thể thực hiện hầu hết các sơ cứu cơ bản màkhông cầnnhiều thiết bị y tế. Các bác sĩ của 1. Rửa sạch tay Không có hộp cứu thương, bàn tay sẽ là công cụ hỗ trợ đầu tiên quan trọng nhất. do đó chúng cần phải sạch sẽ. Bất cứ vết thương nào phá hủy cấu trúc da như vết cắt, trầy xước, bỏng... đều rất dễ bị nhiễm trùng. Nếu không thể rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, bạn có thể dùng cồn hay các chất khử trùng khác trước khi tiến hành sơ cứu. Ảnh: 2. Rửa sạch vết thương dưới vòi nước Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng rửa vết cắt hoặc vết xước bằng nước sạch cũng tốt như sử dụng các chất khử trùng khác. Bất kỳ loại xà phòng nào, kể cả không phải xà phòng diệt khuẩn vẫn có khả năng giết chết các loại vi khuẩn khác nhau. Sau đó, bạn không cần băng bó ngay màchỉ cần dán băng cá nhân để bụi bẩn không xâm nhập vàovết thương là được. 3. Cầm máu bằng vải sạch Không cần đến loại gạc đặc biệt nào để cầm máu. Khăn sạch hay vải áo thun là những dụng cụ cầm máu rấthiệu quả. Trong thực tế, nếu máu chảy nhiều, bạn không nên phí thời gian tìm hộp cứu thương mà hãy nhanh chóng tạo sức ép lên vết thương. Một khi máu đã ngừng chảy và vết thương được rửa sạch bạn có thể để nguyên như thế. Trong trường hợp khẩn cấp, nếu mang theo băng vệ sinh sạch, bạn cũng có thể dùng đểbăng cầm máu. Thực tế, những chiếc băng vệ sinh Kotex đầu tiên vốnđược dùng đểbăng bó vết thương trong quân đội. 4. Sử dụng bìa các tông nẹp xương gãy Bìa các tông thường khá cứng. Trong trường hợp khẩn cấp,các nhân viên y tế vẫn sử dụng bìa cứng để nẹp các phần xương gãy. 5. Sử dụng gối để cố định phần xương mắt cá gãy Vết thương ở bàn chân và mắt cá chân có thể được nẹp bằng cách quấn một cái gối quanh chân bị thương và cố định bằng băng keo. 6. Thực hiện CPR (hồi sức tim phổi) CPR là sơ cứu cơ bản nhất. Tuy nhiên đối với những bệnh nhân ngưng tim, chỉ cầnthực hiện ép tim là đủ, không cần phải hô hấp nhân tạo. Một điều lưu ý là khi thực hiện CPR đối với trẻ em và trẻ sơ sinh vẫn cần đến hô hấp nhân tạo.