Triệu chứng báo động bệnh nghiện Internet Khoảng 6% người dân trên toàn thế giới, tương đương 182 triệu người, đang bị ảnh hưởng bởi bệnh trạng nghiện Internet, theo một nghiên cứu mới.Khoảng 6% người dân trên toàn thế giới, tương đương khoảng 182 triệu người đang bị ảnh hưởng bởi bệnh nghiện internet. Ảnh: Tiến sĩ Richard Graham, người điều hành một chương trình nghiện công nghệ tại Bệnh viện London của Capio Nightingale chia sẻ, Internet là một phần không thể tách rời với cuộc sống hiện đại. Điều quan trọng là cần tìm thấy sự cân bằng giữa việc tối đa hóa lợi ích của các công nghệ mới mà không tạo nên sự lệ thuộc tai hại. "Khi các thiết bị điện tử bắt đầu có ảnh hưởng nhiều đến hành vi hơn so với bất cứ ai khác hay bất cứ điều gì khác, đó là thời điểm khi thực sự bạn cần để bắt đầu thay đổi mọi thứ", tiến sĩ Richard nhấn mạnh. Internet cung cấp nhiều loại hình khác nhau, giúp bạn có quyền tự do tạo dựng hình ảnh bản thân theo những khuôn mẫu có thể không có trong thế giới thực. Nó có thể được thể hiện thông qua Twitter, Facebook, tải nội dung lên YouTube hoặc đôi khi chỉ là trả lời các bài viết tin tức. Điều này giúp xả tress và có không gian thoải mái giãi bày cảm xúc mà không cần phải lộ diện. Tuy nhiên nó cũng tạo ra nhiều nguy hại khó lường khi chúng ta không đối đầu trực tiếp với các vấn đề quan trọng.  Một số câu hỏi gợi ý triệu chứng báo động bệnh nghiện Internet: - Bạn bỏ qua và tránh các hoạt động khác để dành nhiều thời gian sử dụng Internet? - Bạn nghĩ về việc trực tuyến mặc dù không sử dụng?  - Bạn có cảm thấy căng thẳng hay tệ hại nếu không thể đăng nhập, cảm giác khác lạ khi có cơ hội được trở lại trực tuyến? Dấu hiệu một đứa trẻ có vấn đề với công nghệ là khi cha mẹ tạo điều kiện cho con cái có niềm vui từ những hoạt động ngoài trời, xem phim... nhưng trẻ lại không muốn như vậy. Trẻ thường miễn cưỡng, rên rỉ khi phải rời xa các thiết bị công nghệ để tham gia hoạt động. Bệnh nghiện Internet cần được điều trị cai nghiện để tránh những ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống. Tiến sĩ Graham đã thiết lập một quy trình để kiểm soát, điều trị. Sau 72 giờ cai nghiện ban đầu, việc điều trị thay đổi tùy theo mức độ nghiêm trọng và khả năng thích nghi.