Em bé thụ tinh trong ống nghiệm đầu tiên tại Bệnh viện Bạch Mai Sau hơn 10 năm điều trị hiếm muộn, vài lần thụ tinh trong ống nghiệm không thành, cuối cùng vợ chồng chị Nhan (44 tuổi, Thủy Nguyên, Hải Phòng) cũng có con đầu lòng.Sáng 22/12, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) làm lễ ra viện cho ca thụ tinh trong ống nghiệm thành công đầu tiên. Bé Nguyễn Chí Thành chào đời trước đó 4 ngày, nặng 3,5 kg. Lấy nhau gần 20 năm, vợ chồng chị Nhan chưa có niềm vui được làm cha mẹ. Suốt 10 năm trời, anh chị chạy chữa từ Hải Phòng lên Hà Nội, từng 5 lần làm thụ tinh trong ống nghiệm ở nhiều trung tâm hỗ trợ sinh sản khác nhau nhưng không được. Gần đầy tìm hiểu thông tin thấy Bệnh viện Bạch Mai có trung tâm mới, lại liên kết với nước ngoài nên anh chị đến thử. Sau 10 năm điều trị hiếm muộn với 5 lần thụ tinh trong ống nghiệm, vợ chồng chị Nhan mới có được cậu con trai đầu lòng. Ảnh: Phó giáo sư Phạm Bá Nha, Trưởng khoa Sản, Bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Bệnh nhân đến với chúng tôi làm thụ tinh trong ống nghiệm coi như là hy vọng cuối cùng. Đây là ca khó, bệnh nhân đã 44 tuổi. Giai đoạn đầu quả tình chúng tôi rất thất vọng, kích trứng lên được rất ít, lấy noãn, nuôi cấy phôi cũng chỉ được một. May mắn cuối cùng cũng được một thai”. Cũng theo ông, Trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bạch Mai chính thức đi vào hoạt động tháng 3. Số lượng bệnh nhân dễ thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm ở Trung tâm không nhiều, đa phần từng thử làm ở những nơi khác nhưng không được. Trung tâm cũng vừa làm thụ tinh trong ống nghiệm thành công cho một phụ nữ 45 tuổi. Phụ nữ từ 35 tuổi trở lên đã khó, trên 45 tuổi lại càng khó hơn gấp bội. Với những phụ nữ có tuổi, có thai đã khó việc giữ thai càng khó hơn, phải theo dõi điều trị sát sao.  Theo Tổ chức Y tế Thế giới, khu vực châu Á-Thái Bình Dương là nơi có tỷ lệ vô sinh cao nhất và làgánh nặng của ngành y tế Việt Nam. Nghiên cứu trên toàn quốc do Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Đại học Y Hà Nội tiến hành trên 14.300 cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ (15-49 tuổi) cho thấy tỷ lệ vô sinh lên đến 7,7%.Khoảng 50% cặp vợ vô sinh có tuổi dưới 30.Cả nước hiện có 22 Trung tâm hỗ trợ sinh sản, tỷ lệ thụ tinh trong ống nghiệm thành công khoảng35-50%, tương đương thế giới.