Giảm khả năng nghe sau đợt cảm cúm Em bị cảm cúm, tai trái có cảm giác bên trong như bị bít lại, khả năng nghe giảm đi dù không đau đớn hay có mủ. Em phải chữa trị ra sao, có nguy hiểm không? (Vinh)Em không cho biết rõ tuổi tác và thời gian phát bệnh, tuy nhiên cũng có thể hiểu bệnh trạng của em được. Viêm tai giữa cấp tính là bệnh thường gặp, nhiều nhất ở trẻ em trong nhiễm khuẩn đường hô hấp trên, nhất là khi bị sởi, cảm cúm... diễn biến trong thời gian dưới 3 tuần. Một số trường hợp sau viêm nhiễm đường hô hấp trên như cảm cúm (nghẹt mũi, sổ mũi, hắt hơi…), nhất là khi bệnh nhân có uống thuốc nhưng không đầy đủ, thì bệnh có thể có biểu hiện khác như tắc hoặc bán tắc vòi nhĩ. Vòi nhĩ là đường thông khí từ vùng mũi họng đến hòm nhĩ, giúp cân bằng áp lực khí ở tai giữa với bên ngoài. Trong trường hợp vòi nhĩ bị tắc hoặc bán tắc sẽ gây ra triệu chứng lùng bùng tai, cảm giác bít tai giống y hệt như chúng ta đi máy bay lúc máy bay cất cánh hoặc đáp xuống vậy. Để chẩn đoán bệnh lý này em cần làm một vài xét nghiệm cơ bản như nội soi Tai Mũi Họng, đo độ thông thoáng vòi nhĩ, đo nhĩ lượng đồ và thính lực đồ. Trong trường hợp vòi nhĩ bị tắc hoặc bán tắc sẽ gây ra triệu chứng lùng bùng tai. Ảnh: Tuùy từng giai đoạn mà có thái độ điều trị phù hợp. Trong giai đoạn sớm, chủ yếu điều trị triệu chứng cảm cúm kịp thời, nhất là điều trị phòng ngừa những biến chứng tai mũi họng sau giai đoạn viêm cấp tính của cảm cúm. Điều trị triệu chứng bao gồm: - Điều trị nghẹt mũi: Giúp mũi thông thoáng và dẫn lưu cho các xoang viêm, không gây hẹp lỗ thông vòi nhĩ. - Trị sổ mũi: Chảy mũi, hỉ mũi nhiều rất dễ ảnh hưởng lên tai do viêm nhiễm ngược dòng từ mũi họng lên tai. - Chống viêm nhiễm: Viêm mũi do nhiễm siêu vi (cảm cúm) thường không cần dùng thuốc kháng sinh, tuy nhiên nếu có bội nhiễm cần dùng kháng sinh kèm với các thuốc khác. Các phương pháp hỗ trợ: - Rửa mũi với các dung dịch nước biển sâu hoặc các dung dịch rửa mũi có rất nhiều trên thị trường hiện nay. - Không nên sử dụng nhiều và lâu dài các thuốc co mạch như Ephedrin, Naphtazoline... dễ gây lệ thuộc thuốc và những biến chứng khác. - Xông thuốc: Thảo dược hoặc các thuốc xông. - Khí dung mũi với máy khí dung. - Nâng đỡ cơ thể bằng các loại vitamin và các vi lượng: vitamin C, polyvitamin, magne B6, kẽm… Điều trị chuyên khoa Tai Mũi Họng: Làm nghiệm pháp Valsava: Hít hơi vào đầy miệng, phồng má, ngậm chặt miệng, thổi nén hơi qua tai. Bệnh nhân nếu thấy một tiếng kêu trong tai chứng tỏ sự thông thoáng vòi nhĩ tốt. Nếu chỉ nghe một bên thì có khả năng vòi nhĩ bị tắc bên tai không có tiếng kêu. Nếu có hiện tượng tắc vòi kéo dài cần làm thủ thuật thông vòi nhĩ gây tê tại chỗ, không đau, hiệu quả nhanh. Điều trị các biến chứng viêm tai giữa cấp, mạn nếu có. Tiến sĩ, bác sĩ