Bé trai chào đời từ người mẹ sống thực vật 9 tuần Xuất huyết não khi mới mang thai tuần 23, người mẹ được các bác sĩ duy trì đời sống thực vật cho tới khi có thể thực hiện phẫu thuật cứu em bé trong bụng.Theo Người mẹ giấu tên được máy móc giúp sức duy trì sự sống để thai nhi tiếp tục phát triển. Ảnh: Tuần trước, khi thai nhi được 8 tháng, ca phẫu thuật mổ bắt con được thực hiện thành công. Bé trai chào đời khỏe mạnh nhưng chỉ nặng 1,8 kg. “Đằng sau niềm vui sướng chào đón thành viên bé bỏng tới cuộc đời, chúng tôi không thể quên được nỗi đau của gia đình bé khi mất đi người mẹ tuổi đời còn quá trẻ”, một trong các bác sĩ chia sẻ với tờ báo địa phương. Gia đình bé có nguyện vọng hiến tặng nội tạng của người mẹ để cứu sống những bệnh nhân khác. Tại Mỹ, trường hợp tương tự xảy ra tại Mỹ năm 1993 khi cô Trisha Marshall, mới mang thai ở tuần thứ 17 bị bắn chết. Các bác sĩ khi đó đã giữ bào thai sống sót suốt 3 tháng trong tử cung mẹ cho tới lúc nỗ lực cứu bé thành công. Đầu năm nay, câu chuyện bé trai Iver, người Canada ra đời từ người mẹ chết não đã lay động trái tim rất nhiều người. Mẹ cậu bé, cô Robyn Benson chết não khi mới mang thai 22 tuần. 7 tuần sống đời thực vật để hài nhi trong bụng tiếp tục phát triển, cô qua đời chỉ một ngày sau khi bé trai Iver chào đời khỏe mạnh.