Nguy cơ khi giảm cân bằng phương pháp thải độc detox Các chuyên gia khuyến cáo phương pháp giảm cân detox không thực sự mang lại lợi ích như quảng cáo mà làm chậm sự trao đổi chất, hạ đường huyết... ảnh hưởng đến sức khỏe.Phương pháp giảm cân detox được quảng cáo giúpcải thiện sức khỏe bằng các thực phẩm “giải độc” hoặc “thanh lọc” cơ thể ngày càngđược nhiều người áp dụng. Tuy nhiên các chuyên gia sức khỏe của Ảnh: Thịt quay, mỡ hành, các loại bánh mứt, bánh ngọt và cả rượu bia trong những dịplễ tết khiến bạn dễ dàng tăng cân. Khi việc mặc quần áo trở nên khó khăn vì thân hình béo ú quá khổ,bạn muốn tìm ngay giải pháp giúp giảm cân nhanh chóng. Khi đó detox sẽ là lựa chọn đầy hứa hẹn với những quảng cáo rầm rộ về tác dụng giảm cân nhanh và “thanh lọc, giải độc”, giúp thiết lập lại trật tự trong cáchệ thống của cơ thể. Phương pháp giảm cân detox là   Chế độ ăn kiêng detox có lượng calo rất thấp. Nước trái cây giúp thanh lọc cơ thể không mang lại nhiều năng lượng nênlàm chậm quá trìnhtrao đổi chất. Khi đó, đúng là cân nặng củabạn giảm đi nhưng thực tế đó chỉ do mấtnước, carbohydrate chứa trong các cơ quan và các chất kích thích đường ruột. Tất cả các yếu tố nàysẽ táixuất hiện khi bạn ăn uống bình thường trở lại. Chế độ ăn kiêng detox có thể gây ra các vấn đề vềdạ dày và mất cân bằng lượng đường trong máu. Chế độ ăn kiêng detox cũngkhông cung cấp đủ protein cho cơ thể nênhiển nhiên khiến bạn luôn cảm thấy đói. Sự thiếu hụt protein còn gây khó khăn cho cơ thể trong quá trình đào thải các chất độc,khiến sức khỏe bạn suy giảm rõ rệt. Tóm lạiphương pháp giảm cân detox không thực sự mang lại lợi ích như lý thuyết và còn khiến cơ thểbạn cảm thấy “bị tước đoạt quyền lợi”. Một khi bạn cảm thấy thiếu thốn, bạn sẽ có xu hướng ăn bù về sau. Kết quả là tự bạn đang tạo ra một thói quen không lành mạnh cho cơ thể mình.  1. Ăn một lượng hợp lý Ăn quá nhiều tức làbạn đang tích lũy độc tố nhiều hơn cho cơ thể. Thay vì ăn được 6 chiếc bánh quy, bạn hãy ăn một chiếc thôi, đó cũng là một phần củachế độ ăn kiêng, giảm lượng thực phẩm tiêu thụ. Khi ăn, cầnchậm nhai kỹ và loại bỏ các thực phẩm không lành mạnh như đồ chiên, xào, đường, đồ ăn chế biến sẵn... 2. Ăn nhiều rau quả tươi Nếu ăn một chiếc bánh quy, bạnvẫn thấy thèm, hãy sử dụng đến rau củ, trái cây tươi và thực phẩm hữu cơ. Ăn như thếgiúp giảm lượng độc tố vào cơ thể. Rau và trái cây đóng một vai trò quan trọng giúp bạnkhỏe mạnh vì chúng có chứa các hợp chất giúp cơ thể đối phó với các hóa chất độc hại. Chế độ ăn "giải độc" toàn trái cây và nước rau củ quả không thực sự tốt như nhiều người vẫn nghĩ. Ảnh: 3. Uống đủ nước Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày, kể cả nướctrà. Thận là cơ quan chính trong việc thanh lọc và loại bỏ các chất độc ra khỏi cơ thể. Việc uống đủ nước là một trong nhữngcách giúpgiữ thận sạch sẽ. Song khôngđược uống quá nhiều nước vì nó sẽ khiến thận bị quá tải. 4. Thiết lập khoảng thời gian hợp lý giữa bữasáng và bữatối Nếu ăn tối lúc 7h, bạn nên ăn sáng lúc 7h hôm sau. Điều này cho phép cơ thể nghỉ ngơi (không dung nạp thêm thức ăn) trong vòng 12 giờ cho mỗi chu kỳ 24 giờ. Thói quen này còn giúp cải thiện chất lượnggiấc ngủ của bạn. Tóm lại,