'Tự sướng' lâu ngày ảnh hưởng gì đến việc sinh con Em 20 tuổi, thủ dâm từ năm 14 tuổi, đến nay tần suất 2-3 lần mỗi tuần. Hiện tại em rất lo lắng, việc thủ dâm có ảnh hưởng tới chức năng sinh sản mai sau không?Ban đầu thì không có hiện tượng gì, nhưng về sau em xuất tinh rất nhanh, "cậu nhỏ"không còncương được như trước nữa. Hiện tại em rất lo lắng. Giờ em quyết tâm bỏ hẳn thủ dâm thì có khá hơn được không? Mong bác sĩ cho em lời khuyên. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Trước tiên, về thói quen thủ dâm. Thực tế, đa số nam giới đều "tự sướng", cũng bắt đầu từ độ tuổi như em, Chưa có bằng chứng khẳng định tác hại của vấn đềnày. Tuy nhiên, như bất kỳ hành vi nào trong cuộc sống con người, việc “thái quá và vượt mức” thường mang lại tác hại hơn là lợi ích, lạm dụng thủ dâm cũng là một trong số ấy. Một số chuyên gia cho rằng lạm dụng thủ dâm gây rối loạn xuất tinh (xuất tinh sớm hoặc xuất tinh muộn) từ đó gián tiếp gây vô sinh. Ngoài ra, có thể ảnh hưởng lên tâm sinh lý tình dục, sức khỏe chung. Ngược lại, duy trì thủ dâm ở mức độhợp lý sẽ giúp giải tỏa ức chế, giảm căng thẳng, cải tạo tâm trạng mà không gây bất kỳ tổn hại nào lên sức khỏe. Không có một con số chính xác cho tần suất thủ dâm bao nhiêu là lạm dụng, bao nhiêu là hợp lý. Người ta chỉ nhấn mạnh đến ý niệm “vừa sức”. Theo đó, thực hiện hành vi nàyở một tần suất, cường độ và nhịp độ sao cho bản thân đạt được sự thỏa mãn mà không có những tổn hại ngắn hạn như sưng đau vùng kín, trầy xước, đau tức cơ, bìu, mào tinh hay những tổn hại lâu dài như giảm tập trung vào công việc hay học tập, mệt mỏi kiệt sức, thay đổi hành vi… Với nhận định cá nhân, tôi cho rằng tần suất của em như thếcũng không quá mức và có thể chấp nhận được ở độ tuổi sung sức hiện tại. Việc em gặp một số trục trặc có lẽ phát xuất từ sự lo lắng đang có, cũng như những áp lực từ cuộc sống, học tập. Trong khía cạnh tế nhị này, càng lo lắng, càng áp lực thì vấn đề càng trở nên nghiêm trọng hơn. Em có thể yên tâm rằng, sức khỏe sinh sản của bản thân không bị ảnh hưởng gì từ thói quen này. Hiện tại, em không cảm thấy thoải mái thìđây là thời điểm em cần điều chỉnh hành vi này. Việc thay đổi thói quen thủ dâm đòi hỏi bản thân em cần tạo cho mình động lực và mục tiêu rõ ràng, cũng như kiên trì trong suốt quá trình. Em có thể hướng sự chú ý của bản thân đến các hoạt động khác như đọc sách, chơithể thao, xem phim  Thân ái. Bác sĩ