Bé 20 tháng tuổi bỏng nặng bởi nồi cháo của mẹ Hầm cháo sôi bằng nồi cơm điện, mẹ quay đi làm việc khác. Con gái chập chững đi tới kéo giật dây điện khiến nồi cháo bắn nước sôi ra ngoài, bé bị bỏng nặng.Sáng 22/12, bé gái 20 tháng tuổi ở xã Đức Ninh, thành phố Đồng Hới, được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba trong tình trạng tỉnh, quấy khóc, bỏng nặng độ 2-3 vùng đầu mặt, cổ, ngực với diện tích 30 Cháu bé bị bỏng đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Người nhà cho biết do nấu cháo bằng nồi cơm điện nên khi sôi, người mẹ mở nắp để cháo khỏi trào ra ngoài. Vì thế, khi con gái đến kéo dây, nước cháo bỏng đã văng vào mặt và ngực của bé. Hiện tại bé vẫn trong tình trạng nguy kịch, được điều trị và chăm sóc đặc biệt.