Có dấu hiệu dính bầu dù chỉ 'yêu' bên ngoài Em và bạn trai gần đây có làm "chuyện ấy" nhưng chỉ bên ngoài quần áo. Hiện em bị trễ kinh và khi có kinh thì chỉ ra một lượng rất ít.Ngoài ra, em còn bị sốt, chóng mặt, đầy bụng, thỉnh thoảng buồn nôn nữa. Lúc đầu em nghĩ là chỉ quan hệ như vậy thì không thể có thai nhưng các triệu chứng trên làm em lo sợ. Em với bạn trai còn trẻ nên chưa muốn có thai, mong bác sĩ giải đáp giúp em. Ảnh minh họa:  Tuyết thân mến, Mỗi lần nam giới xuất tinh sẽ có khoảng 300.000 tinh trùng được giải phóng. Nếu chỉ cần có một lượng tinh trùng, dù rất nhỏ lọt vào âm đạo thì người phụ nữ đã có khả năng có thai. Tuy vậy, bạn trai mới chỉ chà nhẹ "cậu nhỏ" ngoài quần của em thì theo tôi, em hầu như không có khả năng có thai. Có lẽ em đang chịu một áp lực về mặt tâm lý khá nặng nề. Để chắc chắc rằng mình không có thai, em có thể mua que thử thai và thử theo hướng dẫn trong hộp đựng que thử. Em cũng có thể đến một phòng khám phụ khoa để khám và làm xét nghiệm loại trừ tình trạng có thai. Về lâu dài, nếu có quan hệ tình dục thì em nên sử dụng một biện pháp tránh thai hiệu quả như bao cao su, viên tránh thai phối hợp hoặc thuốc tiêm tránh thai. Còn viên tránh thai khẩn cấp thì chỉ nên sử dụng trong trường hợp bất khả kháng bởi hiệu quả tránh thai của nó rất thấp mà lại thường hay gây rối loạn kinh nguyệt. Chúc em khỏe và tự tin nhé! Thạc sĩ, bác sĩ 5