Cách chữa ho cho bé không cần thuốc Con gái em 3 tuổi, ít bệnh nhưng mỗi lần ho là khóc và ói hết ra. Em không thích dùng nhiều thuốc tây nhưng chồng xót con nên đưa đi bác sĩ, hậu quả là cháu phải uống rất nhiều kháng sinh.Mẹ chồng em thì hay đốt loại củ gì đó rất cay cho cháu uống. Xin bác sĩ cho biết có cách nào trị ho cho bé an toàn mà không phải dùng thuốc tây không. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Ho không phải là một bệnh, đó chỉ là một triệu chứng của rất nhiều bệnh. Rất nhiều ông bố bà mẹ đi khám vì con ho và mọi người đi mua thuốc ho về cho trẻ uống nhưng ho là một phản xạ có lợi của cơ thể để tống tất cả những dị vật ra ngoài đường thở. Vì thế bạn không nên sử dụng thuốc ho cho trẻ em. Vì ho không phải là một bệnh, do đó không có một phác đồ để điều trị ho. Bạn muốn điều trị ho cho bé, trước tiên phải tìm ra nguyên nhân hay nói cách khác bạn cần phải cho bé đi khám để xác định bé bị bệnh gì gây ra ho, từ đó mới có phương pháp điều trị phù hợp với con bạn.