Sử dụng gia vị để tăng cường sức khỏe Ăn gừng tốt cho tim và hệ tiêu hóa, ớt giảm cân, tỏi kiểm soát huyết áp... Gia vị không chỉ làm bữa cơm ngon miệng mà còn giúp tăng cường sức khỏe.Gia vị là những loại hạt, vỏ cây, rễ cây, quả của các loại cây và có thể chống lại các chứng buồn nôn, bệnh huyết áp cao và thậm chí cả ung thư. Nó ngăn ngừa được nhiều bệnh tật và gia tăng hương vị cho các món ăn mà không cần thêm chất béo, muối và calo. Dưới đây là công dụng của một số loại gia vị phổ biến:  Hãy tăng cường sử dụng bột nghệ vàng.  Ở Ấn Độ củ nghệ có trong hầu hết các món ăn. Các nhà khoa học tin rằng đây chính là lý do bệnh Alzheimer ở người Ấn Độ ít hơn 25% ở người Mỹ.   Ăn nhiều gừng để tốt cho tim và hệ tiêu hóa. Nó cũng góp phần làm giảm cholesterol và huyết áp. Zingerone, một chất chống oxy hóa được tìm thấy trong gừng rất tốt cho máu và não của bạn.   Thêm hạt thì là vào chế độ ăn sẽ tốt cho tim và dạ dày. Các chất nitrit và nitrat có trong hạt cây thì là giúp mạch máu thư giãn, do đó cải thiện hiệu quả hệ thống tim mạch và cho trái tim được nghỉ ngơi. Hạt thì là cũng rất hiệu quả trong việc điều trị các vấn đề liên quan đến dạ dày. Vì những khả năng trên, hạt thì là rất hiệu quả trong việc làm giảm đau bụng ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Các chị em cũng có thể tìm thấy cứu trợ mỗi khi đau bụng kinh nhờ hạt này.    Sử dụng vừng và Các thành phần sesaminol và sesamin trong vừng làm giảm viêm ở thành động mạch. Máu được vận chuyển dễ dàng hơn và kiểm soát huyết áp.   Hãy ăn ớt nhiều hơn để tăng năng lượng. Đây là loại gia vị hợp với giảm cân. Nó thúc đẩy sự trao đổi chất của cơ thể, đốt cháy mỡ dư thừa.  Những biến động của huyết áp và cholesterol cao rất nguy hiểm cho sức khỏe và chức năng của não. Rất may mắn vì đã có tỏi tốt cho huyết áp và cholesterol. Các tính chất tuyệt vời của tỏi ngăn ngừa hoặc làm chậm sự lão hóa của não. Các hợp chất   Các món ăn nên tăng cường quế. Nó thực chất là một gia vị kỳ diệu có thể tăng cường bộ nhớ ngay lập tức. Vì thế hãy ăn các món có quế trước khi bạn đi du học hoặc làm bài kiểm tra. Nó cũng có thể giúp giảm cân. Quế giúp ổn định lượng đường trong cơ thể. Khi gia vị này được kết hợp với một thực phẩm giàu carbohydrate, nó sẽ đảm bảo rằng bộ não được cung cấp liều ổn định glucose. Tiêu thụ khoảng nửa muỗng cà phê quế mỗi ngày có thể làm giảm nồng độ cholesterol và triglyceride lên tới 30%. Có thể dùng quế để thay thế cho đường và sử dụng trong đồ uống, ngũ cốc, món tráng miệng và bánh nướng xốp.    Hương thảo cũng cần được ăn ở mức độ vừa phải. Axit carnosic, một chất tìm thấy trong cây hương thảo đã được chứng minh bảo vệ não bộ khỏi nguy cơ của bệnh Alzheimer, đột quỵ và các bệnh thoái hóa thần kinh khác. Nó cũng có hiệu quả cao trong việc cải thiện sự tập trung.  - Hương thảo là một loại gia vị có thể được sử dụng để thay thế muối giúp kiểm soát huyết áp. - Đinh hương có chất chống oxy hóa như vitamin E, giúp ngăn ngừa các tổn thương của các tế bào, do đó ngăn chặn sự tấn công của ung thư. - Gia vị không những làm các món ăn trở nên thơm ngon hấp dẫn hơn, mà ngày càng nhiều nghiên cứu cho thấy chúng có tác dụng rất tích cực với sức khỏe con người. Sử dụng thực phẩm làm gia vị một cách thông minh trong các bữa ăn hàng ngày cũng giúp bạn có thể chữa bệnh một cách tự nhiên.