Những cách tránh thai dễ gây 'vỡ kế hoạch' Lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp, sử dụng bao cao su sai cách, canh "ngày an toàn" để yêu... dễ khiến bạn mang thai ngoài ý muốn.Sử dụng các biện pháp tránh thai nhiều rủi ro khiến không ít ngườiphải chọn cách bỏ thai.Người đếnTrung tâm tư vấn sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình, BVphụ sản Trung ương, thuộc đủ nhóm tuổi, từ 14 tới trên 50. Ảnh: Lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp Thuốc tránh thai khẩn cấp  Tỷ lệ phụ nữ, nhất là bạn gái trẻ sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp rất cao. Theo bác sĩ Phạm Thanh Hiền, có nhiều lý do dẫn tới việc này như mua và dùng thuốc tránh thai khẩn cấp là quá dễ dàng, chỉ cần ghé vào bất cứ tiệm thuốc tây nào cũng có. Nhiều bạn trẻ ngại sử dụng các biện pháp tránh thai khác (uống thuốc tránh thai hằng ngày thì hay quên, không thích dùng bao cao su....). Ngoài ra, nhiều đôi quan hệ trước hôn nhân, "yêu" vụng trộm, không có sự chuẩn bị trước, dùng thuốc như một biện pháp "chữa cháy". Một lý do khác là nhiều đôi thiếu kiến thức về sức khỏe sinh sản, tình dục an toàn, không chú ý tới tỷ lệ thất bại cao cũng như tác dụng phụ dễ xảy ra ở biện pháp này. "Rất nhiều cô gái trẻ đến nạo hút thai nói rằng họ ngại dùng thuốc tránh thai vì sợ vô sinh nhưng lại đi phá thai tới vài lần. Nhiều bạn gái nói họ biết về các biện pháp tránh thai là từ bạn bè, sách báo và không tìm hiểu kỹ lắm cách mình dùng", bác sĩ Hiền chia sẻ. Xuất tinh ngoài hay tính ngày "an toàn" trong chu kỳ kinh nguyệt Chưa có thống kê cụ thể nhưng theo Trung tâm tư vấn sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình, Bệnh viện Phụ sản Trung ương, tỷ lệ có thai ngoài ý muốn khá cao khi sử dụng các biện pháp tránh thai tự nhiên như xuất tinh ngoài, quan hệ theo "ngày an toàn" trong chu kỳ kinh nguyệt.    Dùng bao cao su sai cách Sử dụng bao cao su là biện pháp duy nhất vừa giúp tránh thai vừa bảo vệ bạn khỏi các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Bao cao su có hiệu quả tránh thai cao, tới 98% nếu sử dụng đúng cách. Tuy nhiên, rất nhiều người, dù đã dùng nhiều lần nhưng vẫn chưa biết cách dùng đúng bao cao su, dẫn đến việc mang thai ngoài ý muốn. Sai lầm hay gặp nhất là mặc "áo mưa" muộn. Một khảo sát của nước ngoài cho thấy, có tới 20-50% người tham gia thừa nhận chỉ dùng bao cao su sau khi đã có quan hệ xâm nhập. Quan niệm của nhiều người cho rằng, chỉ cần đeo bao trước khi xuất tinh là hoàn toàn sai lầm. Đúng ra, phải đeo bao cao su trước khi có bất cứ hành vi xâm nhập nào. Những cách sử dụng "áo mưa" sai lầm khác có thể gặp là: Tháo bao quá sớm, trước khi cuộc yêu kết thúc, không chừa chỗ trống ở phía đầu để chứa tinh dịch, không bóp xẹp đầu bao trước khi đeo khiến bao dễ bị vỡ, rách trong lúc quan hệ