9 dấu hiệu cảnh báo bệnh ung thư Khi có các dấu hiệu bất thường như viêm loét lâu liền; ho dai dẳng, tức ngực; khối u lạ; ù tai, nhìn đôi..., nên nghĩ đến bệnh ung thư.Tại lễ công bố chương trình tặng 50.000 cuốn sách Tại các nước phát triển tỷ lệ tử vong do ung thư không cao. Nguyên nhân một phần do trình độ khoa học kỹ thuật, công nghệ của họ phát triển nhưng quan trọng nhất vẫn là phát hiện sớm bệnh. Rất nhiều bệnh ung thư nếu phát hiện sớm có thể chữa được. Số liệu thống kê của Dự án phòng chống ung thư quốc gia cho thấy, mỗi năm nước ta có thêm 200.000 ca mắc ung thư mới, gần 1/3 số này tử vong. Trong đó, 80% trường hợp đến viện khi bệnh đã ở giai đoạn muộn. 1/3 số ca mắc này có thể dự phòng được và 1/3 được chữa khỏi nếu phát hiện sớm. Nhằm dần thay đổi nhận thức của người dân về bệnh, chương trình phát tặng 50.000 cuốn sách Theo giáo sư Nguyễn Khánh Trạch, Chủ tịch Hội Nội khoa Việt Nam, nhiều người vẫn cho rằng mắc ung thư là hết, là đến ngày tận số không chữa được và đành chịu chết không chữa nữa. Một số lại cho rằng phòng chống ung thư là rất khó, không phòng chống được, số phận ai không may mắc phải đành chịu. Cả hai suy nghĩ này đều không đúng. Bệnh có thể chữa khỏi và phòng chống được. Muốn phát hiện sớm bệnh thì bản thân mỗi người phải tự kiểm tra những bất thường và đi khám bệnh định kỳ. 9 dấu hiệu cảnh báo ung thư gồm: - Viêm loét lâu liền; - Ho dai dẳng, tức ngực, điều trị không đỡ; - Chậm tiêu, khó nuốt; - Thay đổi thói quen bài tiết phân, nước tiểu; - Có khối u ở vú hay trên cơ thể; - Hạch bạch huyết to không bình thường; - Chảy máu, dịch ra bất thường ở âm đạo; - Ù tai, nhìn đôi; - Gầy sút, thiếu máu không rõ nguyên nhân.