3 bé đầu tiên ra đời nhờ thụ tinh ống nghiệm ở Đà Nẵng Sáng 25/12, 3 công dân đầu tiên của Đà Nẵng gồm một trai 2 gái ra đời bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm, đều khỏe mạnh.Ba ca sinh đặc biệt này chào đời dưới theo dõi trực tiếp của đại diện Bộ Y tế, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Sản - NhiĐà Nẵng cùng những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực sản phụ khoa, vô sinh hiếm muộn. Các bé sinh ra đều khỏe mạnh và được đưa vào phòng chăm sóc sau sinh để tiếp tục theo dõi Bé trai đầu tiên chào đời được cha mẹđặt tên làThiên Phúc.Ảnh: Trực tiếp thăm khám vàtheo dõi cáctrường hợp trên, bác sĩ Nguyễn Thị Phương Lê, trưởng khoa Hiếm muộn Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng chia sẻ: "Ba em bé đầu tiên chào đời là niềm tự hào lớn của đội ngũ y bác sĩ Khoa Hiếm muộn. Nó đánh dấu mộtbước tiến mới và nhắc nhở chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa nhằmmang lại niềm hy vọng, hạnh phúc cho các cặp vợ chồng chẳng may hiếm muộn, vô sinh”. Cách đây 10 năm,khoa Hiếm muộn của bệnh việnđã nhận bệnh nhân điều trị vô sinh bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm, nhưng chưa thành công. Tháng 3 năm nay, đơn vị mớichính thức triển khaichu kỳ điều trị chọc hút trứng - chuyển phôi với sự chuyển giao công nghệ từ các chuyên gia   Sản phụxúcđộngkhi đượcômcontrong tay.Ảnh: Phương pháp thụ tinh trong ống nghiệmcó thể điều trị được cho những trường hợp: Nam giới không có tinh trùng do tắc nghẽn, phụ nữ tắc ống dẫn trứng hai bên, bất thường thụ tinh và nhiều trường hợp vô sinh không rõ nguyên nhân… "Việc thực hiện kỹ thuật này ngay tại Đà Nẵngkhông chỉ giảm thời gian đi lại, chi phí điều trị cho người dân trong địa bànmà còn giảm căng thẳng tâm lý cho bệnh nhân",tiến sĩTrần Đình Vinh, Giám đốcBệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng cho biết. Trung bìnhđiều trị cho một ca hiếm muộn khoảng 68-70 triệu đồngtùy theo thể trạng bệnh nhân,