Cứu sống 3 em bé Lào mang bệnh tim nguy kịch Các bác sĩ bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) vừa tiếp nhận và phẫu thuật cứu sống 3 cháu bé người Lào, đều mắc bệnh tim bẩm sinh phức tạp.Bé nhỏ tuổi nhất (1,5 tháng) người Lào đã ổn định sức khỏe sau ca mổ tim. Ảnh: Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, các cháu nhanh chóng được làm các xét nghiệm và hội chẩn để mổ cấp cứu. Thạc sĩ Lê Hồng Quang, phó trưởng khoa Hồi sức Tim mạch cho biết, bệnh nhi 1,5 tháng đã được làm cầu nối chủ phổi, cháu bé 8,5 tháng được phẫu thuật sửa chữa toàn bộ, trẻ 9 tuổi cũng được phẫu thuật sửa hẹp trên van động mạch chủ. Hơn 10 ngày sau mổ, hiện tình trạng sức khỏe các cháu đã tương đối ổn định, tuy nhiên vẫn cần theo dõi thêm. Theo bác sĩ Quang, từ khi có chương trình hợp tác giữa Bộ y tế Việt Nam và Bộ y tế Lào, rất nhiều bác sĩ người Lào có điều kiện sang Bệnh viện Nhi Trung Ương học tập và nghiên cứu. Từ đó, họ đã nâng cao được tay nghề, có thể tự chẩn đoán những ca tim bẩm sinh phức tạp qua siêu âm.