10 cách làm trắng răng tự nhiên Nước chanh, cà rốt, dầu ăn, rau và trái cây, chocolate... có tác dụng làm trắng răng khiến bạn bất ngờ.Chanh tốt cho việc làm răng trắng tự nhiên. Thêm một chút muối hay baking soda trong một thìa nước chanh và hòa tan. Nhẹ nhàng chà hỗn hợp này lên răng. Bạn cũng có thể ăn chanh hay chà vỏ chanh lên răng nếu chịu được. Việc sử dụng chanh quá mức có thể khiến răng trở nên nhạy cảm (do chanh có tính axit), vì thế bạn chỉ nên dùng vừa phải. Ảnh minh họa: Cà rốt Cà rốt giúp tránh vàng răng. Nó giúp làm sạch bề mặt răng và ngăn ngừa mảng bám nhờ tính giàu chất xơ tự nhiên. Mặt tốt nhất khi sử dụng cà rốt là nó không chứa bất cứ loại axit nào gây hại cho răng như các loại trái cây nhà cam chanh hay giấm   Dâu tây Dâu tây mang lại cho hàm răng bạn vẻ sạch sẽ và sáng bóng. Bạn có thể dễ dàng giữ thói quen tốt là ăn dâu tây vì loại trái cây này rất ngọt ngào, thơm ngon. Chúng chứa một loại enzym được gọi là axit malic, có tác dụng giúp răng sáng hơn. Hãy thử và cảm nhận sự khác biệt. Pho mát Có bằng chứng cho thấy ăn một lượng nhỏ pho mát sau bữa chính có thể giúp ngừa sâu răng và tái tạo chất khoáng cho men răng. Nhai trái cây và rau Trái cây chứa một một chất mài mòn có thể giúp loại bỏ các mảng bám ở răng và tạo ảo giác răng trắng hơn. Chúng đóng vai trò như một loại kem đánh răng tự nhiên. Nên nhai táo, cần tây, dưa chuột và súp lơ - những thứ chứa nhiều chất mài mòn loại bỏ vết bẩn mà không gây hại cho răng. Baking soda Baking soda đóng vai trò như một thứ chống lại mảng bám cơ bản. Bạn có thể hòa baking soda với chút xíu nước oxy già để tạo ra một chất sệt sệt dùng chải răng. Đừng nuốt hỗn hộp này và cần súc miệng thật sạch sau đó. Chocolate đen Chocolate đen hiệu quả tốt trong việc giúp răng chắc, khỏe và trắng hơn. Nó chứa một hợp chất giúp làm khỏe men răng và bảo vệ chống lại các thực phẩm làm đổi màu men răng   Súc miệng bằng dầu ăn (Oil pulling) Súc miệng bằng dầu ăn giúp răng bạn sáng hơn bằng cách giảm lượng vi khuẩn, nấm và các vi sinh vật khác tồn tại trong răng miệng bạn. Nó cũng tạo ra lớp đệm cho răng, chống lại ảnh hưởng của axit.