Đọc ebook gây hại giấc ngủ hơn sách giấy Cuộn tròn trong chăn đọc sách điện tử ebook trước giờ đi ngủ gây tổn hại nghiêm trọng đến giấc ngủ và sức khỏe.Theo Đọc ebook gây hại giấc ngủ hơn sách giấy. Ảnh Người tham gia nghiên cứu trải qua 2 tuần ở trong một phòng thí nghiệm giấc ngủ. Họ có 5 ngày đọc sách giấy và 5 ngày đọc sách trên iPad. Mẫu máu được kiểm tra thường xuyên cho thấy việc sản xuất các hormone melatonin giúp ngủ ngon giảm khi đọc ebook. Người đọc ebook mất nhiều thời gian để đi vào giấc ngủ, có giấc ngủ chập chờn và mệt mỏi hơn khi thức dậy. Cơ thể chúng ta được điều chỉnh với nhịp điệu ngày và đêm bởi đồng hồ sinh học dựa vào ánh sáng. Tuy nhiên, ánh sáng màu xanh, bước sóng phổ biến trong các điện thoại thông minh, máy tính bảng có khả năng phá vỡ đồng hồ cơ thể. Trưởng nhóm nghiên cứu, giáo sư Charles Czeisler cho biết ánh sáng phát ra bởi hầu hết các thiết bị điện tử được chiếu trực tiếp vào mắt của người đọc, gây gián đoạn giấc ngủ. Thiếu ngủ lâu dài có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, bệnh chuyển hóa như béo phì, bệnh tiểu đường, ung thư. Tiến sĩ Victoria Revell, người nghiên cứu về các tác động của ánh sáng trên cơ thể tại Đại học Surrey khuyến cáo mọi người hạn chế tối đa việc sử dụng điện thoại và máy tính bảng trước khi đi ngủ.