Mẹo giữ âm đạo khỏe mạnh Nên vệ sinh từ trước ra sau, không thụt nước vào âm đạo và chọn quần lót bằng vải cotton... là những mẹo góp phần giữ cân bằng vi khuẩn và pH ở vùng kín phụ nữ.Âm đạo khỏe mạnh thường có tính chất axit tự nhiên và chứa một lượng phong phú các vi khuẩn có lợi. Những vi khuẩn này giúp chống lại nhiễm trùng và duy trì độ pH bình thường. Âm đạo khỏe mạnh cũng sẽ tiết ra một lượng dịch nhỏ để tự làm sạch. Dưới đây là một số mẹo nhỏ trong vệ sinh giúp vùng này. Rửa đúng cách Rửa đúng cách là vệ sinh từ trước ra sau, rửa sạch sẽ các kẽ, các nếp gấp của các mép âm hộ, không thụt nước vào trong âm đạo. Ảnh: Thay băng vệ sinh Trong kỳ kinh nguyệt, bạn cần thay băng vệ sinh 4 tiếng một lần. Điều này sẽ giúp cho vùng kín sạch sẽ. Vệ sinh sau khi “yêu” Sau khi quan hệ, bạn cần rửa sạch vùng kín để tránh nguy cơ viêm nhiễm. Sử dụng giấy vệ sinh Để giữ cho âm đạo sạch sẽ và khỏe mạnh, tốt nhất là bạn nên sử dụng giấy vệ sinh hoặc giấy ướt sau khi đi tiểu. Không nên sử dụng khăn vải vì nó chứa nhiều vi khuẩn. Tỉa lông mu Thỉnh thoảng cắt tỉa lông mu sẽ giúp âm đạo sạch sẽ và khỏe mạnh. Nó giúp giảm sự tích tụ mồ hôi khiến âm đạo có mùi. Vệ sinh bằng nước ấm Khi vệ sinh âm đạo hàng ngày, hãy nhớ rửa bằng nước ấm, nó sẽ giúp tiêu diệt vi khuẩn ở vùng kín. Thay quần lót Thay quần lót 2 lần mỗi ngày, âm đạo của bạn sẽ sạch sẽ và không có mùi. Nếu không bạn cũng nên thay quần lót mỗi ngày. Mặc quần lót vải thoáng mát Mặc dù thay quần lót thường xuyên, bạn cũng không nên chọn những loại quần vải ren hoặc vải satin trong mùa hè. Mặc quần chất liệu vải cotton là cách tốt nhất để giữ vệ sinh. Không để âm đạo ẩm ướt Sau khi vệ sinh, bạn cần lau khô âm đạo. Việc để ẩm ướt có thể gây viêm nhiễm và hình thành nấm. Không quên đi tiểu sau khi “yêu” Khi bạn quan hệ, vi khuẩn có thể đi “du lịch" đến niệu đạo, được kết nối với bàng quang. Đi tiểu sau khi quan hệ có thể giúp bạn loại bỏ vi khuẩn ra khỏi âm đạo, tăng cường sức khỏe chung và giúp bạn tránh được các nhiễm trùng đường tiểu. Luôn sử dụng bao cao su khi “yêu” Mẹo tốt nhất để giữ cho âm đạo khỏe mạnh là sử dụng bao cao su. Nó giúp duy trì nồng độ pH vùng này ở trạng thái tốt, nhờ đó các vi khuẩn có lợi như lactobacilli có thể tồn tại. Ăn những loại thực phẩm tốt cho phụ nữ Nam việt quất và nước ép dứa được cho là cải thiện tình trạng dịch âm đạo có mùi. Tiêu thụ lượng lớn tỏi cũng sẽ giúp làm sạch vùng này một cách tự nhiên. Tập luyện âm đạo Các bài tập Kegel giúp âm đạo khỏe mạnh. Đây là một trong những bài tập giúp cải thiện đời sống tình dục của bạn. Tránh dùng xà phòng thơm vệ sinh Khi vệ sinh âm đạo, bạn nên tránh sử dụng xà phòng thơm. Điều này sẽ gây kích thích và từ đó da ở khu vực vùng kín sẽ trở nên nhạy cảm, dễ bị viêm nhiễm. Không sử dụng sữa tắm cho vùng kín Không nên dùng sữa tắm để vệ sinh âm đạo mà thay vào đó hãy sử dụng các loại xà phòng sát khuẩn nhẹ. Tránh thụt rửa Thụt rửa âm đạo gây rắc rối lớn, làm thay đổi cân bằng hóa học ở môi trường này, có thể gây viêm, dẫn đến khô…