Cây tăm tre đâm thủng dạ dày và đại tràng bệnh nhân Trót nuốt cây tăm xỉa răng, vài ngày sau thanh niên 23 tuổi lên cơn sốt và đau bụng dữ dội. Các bác sĩ xác định nguyên nhân là tăm đâm thủng ruột và bao tử người bệnh.Đến Bệnh viện đa khoa Xuyên Á (TP HCM) cấp cứu ngày 27/12, bệnh nhân nhà ở Củ Chi cho biết nghĩ làđau dạ dày, anh mua thuốc uống nhưng đau nhiều hơn. Cây tăm được phát hiện qua máy chụp đa lát cắt. Ảnh: Các bác sĩ thăm khám thấy bệnh nhân có biểu hiện của tình trạng thủng tạng rỗng. Kết quả chụp CT 160 lát cắt phát hiện dị vật dài khoảng 3 cm gây 2 vết thủng, một ở dạ dày, một ở đại tràng. Thạc sĩ - bác sĩ Trần văn Minh Tuấn, Khoa Ngoại Tổng quát Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á cho biết, đến sáng 29/12, bệnh nhân khỏe, tỉnh táo hoàn toàn tất cả sinh hiệu ổn định. Theo bác sĩ Tuấn, nếu không kịp thời phẫu thuật lấy dị vật ra ngay có thể sẽ gây nhiều biến chứng rất phức tạp, gây nhiễm trùng huyết nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhân. “Đoạn tăm rất ngắn không thể phát hiện trên X-quang hoặc CT Scanner thông thường, chỉ có CT Scanner đa lát cắt mới có thể tìm thấy”, bác sĩ Trí nói. Qua trường hợp trên, ông Tuấn khuyến cáo cần phải hết sức cẩn thận trong ăn uống, đặc biệt là đối với trẻ em, vì khi dị vật rơi vào đường tiêu hóa, hô hấp đều dễ nguy hiểm đến tính mạng. Phải đến bệnh viện khám ngay khi nghi ngờ nuốt hoặc hít phải vật lạ vào cơ thể.