Phương pháp trị mụn mùa hanh hiệu quả Không chỉ mùa hè với tác động của nắng nóng và mồ hôi mới khiến bạn nổi mụn, ngay cả khi thời tiết hanh khô, da vẫn có khả năng xuất hiện mụn trứng cá, đặc biệt là vùng mặt.Mùa hanh khô, mụn trứng cá không còn hoành hành trên bề mặt da như mùa hè mà chúng sẽ lặn vào bên trong khiến nang lông bị tổn thương sâu hơn, để lại những đầu mụn đen cứng, chắc và dễ gây ra tình trạng sẹo lõm sau này. Vì vậy, trị Thời điểm giao mùa luôn mang lại những “bất lợi” cho làn da. Ở thời tiết hanh khô, dù chăm sóc kỹ lưỡng nhưng nếu không đúng cách thì làn da vẫn gặp phải những khó chịu trong sinh hoạt hàng ngày. Bình thường, lượng nước trên bề mặt da vốn đã thấp, vào mùa này, khả năng giữ nước lại càng suy giảm do lớp màng axít bảo vệ bị suy yếu. Lớp màng này có tác dụng chống lại sự thâm nhập của các loại vi khuẩn, chất bẩn, khói bụi vào da, đồng thời không cho nước bốc hơi ra khỏi làn da. Khi lớp màng này suy yếu, nước bốc hơi mạnh khiến da trở nên khô, bong tróc, nứt nẻ, từ đó xuất hiện nhiều vấn đề thẩm mỹ khác như mụn, kích ứng, lão hóa sớm. Để giải tỏa những rắc rối cho làn da khi thời tiết hanh khô, trước hết, bạn nên cải thiện chế độ ăn uống, hạn chế những yếu tố nguy cơ làm mụn tái phát trở lại. Bạn nên ăn nhiều rau xanh, hoa quả, uống nhiều nước để giữ ẩm và ngăn ngừa tiến trình lão hóa da; hạn chế ăn đồ cay nóng, thức uống có cồn, thực phẩm có nhiều chất đường, chất béo… Đồng thời, bạn cũng cần xác định rõ căn nguyên gây mụn nhằm điều trị tận gốc, ngăn ngừa tái phát và tránh để lại sẹo trên mặt.  Bên cạnh đó, để phòng ngừa và điều trị mụn trứng cá, hiện nay, nhiều bác sĩ và bệnh nhân đang lựa chọn các loại kem bôi thảo dược không gây tác dụng phụ, hiệu quả điều trị mụn cao, đã được chứng minh qua nhiều nghiên cứu khoa học, điển hình như Azacné giúp hỗ trợ điều trị các loại mụn dạng viêm như mụn mủ, mụn nang, đinh râu, chốc lở… và dạng không viêm như mụn trứng cá đầu trắng, mụn trứng cá đầu đen, đặc biệt trong thời tiết hanh khô của giai đoạn giao mùa. Ngoài ra, sản phẩm còn giúp làm mờ sẹo, giảm thâm nám mà không gây tác dụng phụ. Bên cạnh việc duy trì sử dụng Azacné, người bệnh cần chăm sóc kỹ hơn cho làn da của mình như ngủ đủ giấc, tránh mệt mỏi và căng thẳng trong cuộc sống.  Nên rửa tay sạch trước khi chăm sóc da mặt; giặt sạch khăn mặt, chăn gối để diệt vi khuẩn; bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời và bụi bẩn; ngủ đủ giấc, tránh căng thẳng; ăn nhiều rau xanh, trái cây, uống nhiều nước mỗi ngày. Không nên nặn mụn hoặc chà xát mạnh khi rửa mặt; dùng mỹ phẩm khi da nhờn, nổi mụn; ăn thức ăn cay nóng, dầu mỡ; dùng quá nhiều thuốc trị mụn cùng một lúc.   Rửa mặt hai lần một ngày (sáng, tối) với nước ấm và loại sữa rửa mặt phù hợp dành cho da mụn.  Dùng dung dịch làm săn da (nước hoa hồng) 2 lần mỗi ngày, ngay sau bước làm sạch da.  Sử dụng Azacné 2-3 lần mỗi ngày: Thoa trực tiếp lên vùng bị mụn, giúp làm khô và kháng khuẩn vùng mụn, đẩy nhân mụn ra ngoài. ĐT tư vấn: 043775 7240/ 0862647169. Website: (Nguồn: