Cảnh giác khi ho ra máu Ho ra nhiều máu rất nguy hiểm vì máu chảy ra sẽ gây tắc nghẽn đường thở, bệnh nhân không thở được nữa dẫn đến chết ngạt.Thạc sĩ, bác sĩ Lê Khắc Bảo, giảng viên ĐH Y dược TP HCM cho biết, ho  Ho ra máu có nhiều nguyên nhân khác nhau và việc chẩn đoán không phải dễ dàng. Ảnh minh họa: Theo bác sĩ Bảo, thông thường người bệnh cảm thấy ngứa vùng cổ, ngột ngạt khó chịu trong ngực sau đó ho mạnh và thấy có máu. Ho ra máu thường có máu màu đỏ tươi, có lẫn bọt khí vì xuất phát từ đường hô hấp có nhiều khí.  Mức độ nguy hiểm của ho ra máu thay đổi tùy theo mức độ chảy máu, mức độ tắc nghẽn đường thở và nguyên nhân gây ho ra máu. Ho ra máu lượng nhiều sẽ nguy hiểm hơn ho ra máu lượng ít. Ho ra máu do ung thư phế quản cho dù không nguy hiểm trước mắt nếu lượng ít nhưng vì ung thư phế quản trong đa số trường hợp là không điều trị được nên tiên lượng lâu dài xấu hơn. Ngược lại ho ra máu do lao phổi trước mắt tuy lượng máu nhiều đe dọa tử vong nhưng nếu qua được giai đoạn cấp tính này và điều trị lao thành công thì lại không còn nguy hiểm nữa vì cơ bản là bệnh lao ngày nay đã có thể điều trị được. "Vì ho ra máu có diễn tiến bất thường không thể tiên lượng được nên hễ có ho ra máu phải đến khám bác sĩ ngay để được chẩn đoán, can thiệp kịp thời nhằm tránh diễn tiến nặng", bác sĩ Bảo nhấn mạnh. Có thể căn cứ vào diễn tiến về số lượng máu ho ra, màu sắc máu, tần suất ho để chẩn đoán máu đã ngưng hay tiếp tục còn chảy. Nếu lượng máu ho ra tăng dần lên, màu sắc đỏ tươi, khoảng cách thời gian giữa hai lần càng lúc càng gần lại thì rõ ràng ho ra máu đang tiếp tục tiến triển. Ngược lại nếu lượng máu ho ra giảm dần, màu sắc đen dần, khoảng cách thời gian giữa hai lần ho ra máu xa dần thì ho ra máu đã ngưng chảy rồi. Bác sĩ Bảo khuyến cáo, ho ra máu có nhiều nguyên nhân khác nhau và việc chẩn đoán không phải dễ dàng. Do đó mỗi khi có ho ra máu cần phải đi khám bác sĩ để có thể phát hiện nguyên nhân, từ đó có hướng can thiệp điều trị phù hợp.