65% ung thư là do 'kém may mắn' chứ không phải lối sống Các nhà khoa học khẳng định 2/3 trường hợp ung thư là do những sai lầm ngẫu nhiên trong gen hơn là bởi lối sống, chế độ ăn uống hay di truyền.Theo Phần lớn ung thư là do 'kém may mắn' chứ không phải lối sống. Ảnh:  Đồng tác giả, tiến sĩ Cristian Tomasetti cũng từ Đại học Johns Hopkins cho biết: “Nên tập trung nhiều nguồn lực vào việc tìm kiếm cách để phát hiện bệnh ung thư ở giai đoạn đầu, giai đoạn chữa trị được".  Mặc dù yếu tố “kém may mắn” là nguyên nhân của một số loại ung thư cụ thể, các nhà khoa học kêu gọi mọi người cần chú ý sức khỏe. Việc không hút thuốc, cắt giảm rượu, duy trì cân nặng hợp lý, tránh bị cháy nắng và tích cực vận động có thể giúp giảm nguy cơ ung thư nhất định. Một sốung thư do "kém may mắn": U não, ung thưđầu vào cổ, tuyến giáp, thực quản, phổi, xương, gan, tụy, da (bất cứ nơi nào trên cơ thể), buồng trứng, tinh hoàn.