Có con sau 7 năm chữa vô sinh nhờ kỹ thuật keo gắn phôi Gõ cửa các nơi chữa vô sinh từ năm 2007, cuối cùng vợ chồng Nicola và Andrew Stone ở thành phố Derby, Anh, toại nguyện nhờ kỹ thuật keo gắn phôi (EmbryoGlue).Vợ chồng Nicola(34 tuổi)- Andrew (47 tuổi)và cô con gái Sophia - Ảnh:     Bác sĩ Lucy Jenner, chuyên gia về thụ tinh trong ống nghiệm tại trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản Nottingham cho biết có nhiều phương pháp mới để tối đa hóa cơ hội mang thai sau khi thụ tinh trong ống nghiệm. Andy và Nicola dường như đã sử dụng đồng thời tất cả, họ là ca khá đặc biệt.  "Care Maps đang cách mạng hóa cách chúng ta theo dõi các phôi thai. Chúng tôi có thể nhìn thấy Sophia phát triển như thế nào ngay từ khi trứng và tinh trùng được đưa lại gần nhau. Keo gắn phôi là một chất tự nhiên được sử dụng để cố định phôi thai tại một điểm trên thành tử cung và nó đã phát huy tác dụng", Jenner cho biết.   Embryoglue bắt đầu được sử dụng tại một số phòng khám hỗ trợ sinh sản từ năm 2012, được coi