Đi xe đạp giúp trẻ lâu bất ngờ Người đi xe đạp có thể chất và tâm hồn trẻ hơn rất nhiều so với hầu hết những người trong cùng độ tuổi, theo một nghiên cứu mới tại Anh.Theo Kết quả cho thấy người đi xe đạp qua tuổi 55 có chức năng sinh lý ở độ tuổi trẻ hơn nhiều so với dân số nói chung. Mặc dù cách nhau 25 năm, các thành viên lớn tuổi có sức mạnh cơ bắp, độ khỏe của giọng nói, khả năng tập thể dục tương đương với những thành viên trẻ tuổi. Ảnh: Giáo sư Norman Lazarus, nhà khoa học từ Đại học Hoàng gia London cho biết: "Đi xe đạp không chỉ giúp bạn tinh thần cảnh giác mà còn duy trì và cải thiện sức khỏe rõ rệt. Nó đòi hỏi phải sử dụng phối hợp có hệ thống nhiều cơ quan quan trọng của cơ thể như cơ, tim, phổi”. Tiến sĩ Ross Pollock cảnh báo, các vấn đề y tế chính phải đối mặt trong xã hội hiện đại phần lớn là ở dân số ít hoạt động. Lối sống ít vận động gây ra các vấn đề sinh lý ở mọi lứa tuổi. Nhiều người nhầm lẫn sự suy giảm chức năng cơ thể chỉ là do quá trình lão hóa tự nhiên. Trên thực tế, nó còn là do ảnh hưởng kết hợp của lười vận động.