Tinh dịch trong và lỏng là bệnh gì Tôi 26 tuổi, gần đây thường mộng tinh, quan sát thấy tinh dịch có màu trong và lỏng. Sau đó tôi thường mất ngủ và khó trở lại giấc ngủ. Tôi bị bệnh gì? (Giang).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Mộng tinh hay xuất tinh trong lúc ngủ (norturnal emission) là một hiện tượng sinh lý phổ biến ở nam giới, đặc biệt là giai đoạntuổi dậy thì và độ tuổi 20 đến30. Mộng tinh có khuynh hướng giảm đi khi nam giới trưởng thànhhay bắt đầu có những hoạt động tình dục khác (thủ dâm, giao hợp). Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa mộng tinh chắc chắn không xảy ra ở những người này. Một số nam giới sẽ bị đánh thức lúc giữa đêm và phát hiện “cậu bé’ đang cương cứng hay vừa mới xuất tinh. Số khác có thể tiếp tục ngủ đến sáng và chỉ nhận biết mình đãmộng tinh trong đêm khi quan sát thấy tinh dịch vương trênquần áo hay ga trải giường. Mộng tinh không có gì sai trái vàkhông ảnh hưởng xấu đếnsức khỏe của cánh mày râu. Đó không phải là dấu hiệu bất thường về sinh lý hay tâm lý màlà một dấu hiệu “tự nhiên” cho thấy hệ thống sinh sản đang hoạt động tốt. Như vậy, anh không cần lo lắng về vấn đề này. Về việc bị “đánh thức”, như đã chia sẻ bên trên, nhiều nam giới gặp phải trục trặc này, tuy nhiên, đa số sẽ dễ dàng quay lại giấc ngủ. Việc anh khó trở lại giấc ngủ có thể đến từ những nguyên nhân khác như căng thẳng, áp lực cuộc sống, lo âu…Những trục trặc tâm lý này thường khiến mày râugặp trở ngại khi ngủ và khó có một giấc ngủ sâu. Về lo lắng tinh dịch trong và lỏng, tôi có câu dànhcho anh là có phảichỉ khi mộng tinh, anh mới quan sát thấy tinh dịch có biểu hiện như vậy? Những lúc thủ dâm hay quan hệ tình dục, màu sắc và độ quánh của tinh dịch có tương tự không? Nếu bình thườngtinh dịch luôn lỏng và trong như mô tả, anh cần đến gặp bác sĩchuyên khoa nam khoa để được thăm khám và cho ra chẩn đoán chính xác. Cần lưu ý thêm, đôi khi chất nhầyanh quan sát được có thểchưa phảilà tinh dịch, mà chỉ là dịch nhờn sinh dục (precum). Trong dịch nhờn nàykhông chứa tinh trùng nên đương nhiên Thân ái. Bác sĩ