Viêm niệu đạo có phải do tắm xà phòng Em 20 tuổi, mấy hôm trước thủ dâm và khi xuất tinh thì cảm thấy đau rát ở niệu đạo. Trước đó em có dùng xà phòng tắm.Em tìm hiểu trên mạng thì tình trạng đau rát là do tắm bằng xà phòng. Ảnh minh họa:  Chào em, Cảm ơn em đã chia sẻ vấn đề mình gặp phải. Xà phòng là chất sát khuẩn và tẩy rửa trên bề mặt da tốt. Tuy nhiên, xà phòng cũng có tác dụng phụ là gây ăn mòn da và kích ứng niêm mạc. Nếu để xà phòng tiếp xúc với da ở mức độ ít và vừa phải thì khó có thể thấy được tác dụng ăn mòn này. Nhưng nếu tiếp xúc lâu hoặc tiếp xúc với các loại xà phòng có độ kiềm mạnh có thể gây tổn thương lớp sừng của da rất nhanh, biểu hiện mà người bệnh thường thấy là tình trạng da bị á sừng. Niêm mạc cũng là một bề mặt của cơ thể, rất mỏng và rất dễ bị tổn thương bởi các loại hóa chất nói chung và xà phòng nói riêng. Nếu để xà phòng tiếp xúc với niêm mạc cơ thể sẽ có phản ứng gay gắt ngay (kích ứng) với chất này. Biểu hiện rõ nhất là khi bị xà phòng dính vào mắt, chúng ta thấy mắt cay xè, chảy nước mắt, mắt đỏ do niêm mạc mắt sung huyết phù nề. Lâu hơn, mắt sẽ bị tổn thương và gây ra viêm loét kết mạc, giác mạc. Đối với niêm mạc niệu đạo cũng vậy, khi để xà phòng tắm đi vào niêm mạc niệu đạo sẽ gây cảm giác đau rát dọc niệu đạo. Trong lúc cậu nhỏ đang cương, bề mặt niêm mạc niệu đạo giãn rộng, lòng ống niệu đạo được hếch ra một chút. Kết hợp với động tác thủ dâm và đặc tính sức căng bề mặt thấp của xà phòng, làm cho chất tẩy rửa này có thể thấm sâu vào lòng niệu đạo mặc dù em chỉ sử dụng nó ở ngoài. Một số loại xà phòng được phối trộn với các chất dưỡng da, ít gây kích ứng hơn có thể chưa gây cho em cảm giác đau rát ngay khi tiếp xúc với chúng trong lúc cậu nhỏ đang cương hay khi đang thủ dâm. Nhưng trong khi xuất tinh, với áp lực lớn trong lòng niệu đạo, cảm giác đau rát sẽ được bộc lộ và em thấy đau rát trong lòng ống niệu đạo khi xuất tinh là vì vậy. Em cũng có thể bị viêm niệu đạo trong trường hợp để cho xà phòng tiếp xúc lâu và thường xuyên với niệu đạo. Lúc đó, em không chỉ thấy đau rát mà có thể kèm theo xuất tinh có máu, đi tiểu buốt, tiểu rắt và đau tức dương vật. Em nên đi khám nam khoa để biết xem mình đã bị viêm niệu đạo hay chỉ là tình trạng kích ứng đơn thuần. Chúc em mau ổn định.