Tạo hình niệu đạo bằng niêm mạc miệng Niệu đạo bị hẹp do biến chứng chữa phì đại tiền liệt tuyến 3 năm trước, cụ ông 75 tuổi tại TP HCM được bác sĩ sử dụng niêm mạc miệng để tạo hình niệu đạo.Cụ ông vào Bệnh viện quốc tế Thành Đô trong tình trạng bí tiểu nặng nề, phải mổ dẫn lưu nước tiểu tạm thời bàng quang ra da để thông tiểu. Kiểm tra bằng X-quang cho thấy đoạn niệu đạo bị hẹp 5 cm. Sau khi được phẫu thuật tạo hình niệu đạo bằng niêm mạc miệng, sức khỏe ông tiến triển tốt và đã xuất viện. Hiện tại cụ đi tiểu bình thường. Các bác sĩ khoa Niệu phẫu thuậtcho bệnh nhân bị hẹp niệu đạo. Ảnh: BVCC.  “Ưu điểm của niêm mạc miệng là cấu trúc giải phẫu học và mô học gần giống niêm mạc niệu đạo nên khi tiếp xúc nước tiểu sẽ không bị chàm hóa, ít nguy cơ hẹp trở lại”, bác sĩ Ty đánh giá. Theo bác sĩ, niệu đạo là ống dẫn nước tiểu từ bàng quang ra ngoài. Ở phái nam, niệu đạo dài 17,5 đến 20 cm (so với phái nữ chỉ dài 4 cm) nên dễ bị tổn thương và gây hẹp. Các nguyên nhân gây hẹp niệu đạo là do ngã chấn thương vùng tầng sinh môn, tai nạn giao thông hoặc lao động gãy xương chậu đứt niệu đạo sau. Về y tế có thể đặt thông tiểu kéo dài, gắp sỏi niệu đạo, cắt đốt nội soi tuyến tiền liệt. Ngoài ra viêm nhiễm vùng quy đầu, niệu đạo như bệnh lậu cũng gây ra hẹp niệu đạo. Mảnh ghép niêm mạc miệng được dùng hơn 100 năm qua trong tạo hình nhãn khoa và hàm mặt. Năm 1992, kỹ thuật này được các bác sĩ áp dụng để tạo hình cho bệnh nhân có tật bẩm sinh lỗ tiểu thấp và hiện nay được áp dụng rộng rãi trên thế giới trong tạo hình niệu đạo. Bệnh nhân bị hẹp niệu đạo không hoàn toàn, đi tiểu phải rặn, lâu ngày sẽ bị trào ngược nước tiểu lên thận gây suy thận. Bế tắc dòng ra cũng gây ứ đọng nước tiểu đưa đến nhiễm trùng hoặc sỏi niệu. Bệnh nhân được điều trị tạm thời bằng cách nong niệu đạo hoặc nội soi xẻ lạnh niệu đạo. Những phương pháp này không tốt về lâu dài vì không cắt bỏ được mô xơ hẹp. Càng nong hay nội soi nhiều lần sẽ làm đoạn hẹp dài và xơ hóa hơn, gây khó khăn cho phẫu thuật tạo hình niệu đạo. Vì vậy nếu nong niệu đạo hoặc nội soi xẻ lạnh niệu đạo 2 lần mà vẫn hẹp lại thì nên mổ tạo hình niệu đạo.