Đi tiểu nhiều có phải yếu sinh lý Em thường đi tiểu nhiều cả ngày và đêm, chưa quan hệ tình dục bao giờ nhưng mỗi lần xem phim "mát mẻ" là tiết dịch. Xin hỏi em bị bệnh thận hay yếu sinh lý? (Doc Gia).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trước tiên, tôi xin chia sẻ về biểu hiện mà anh cho là tiểu nhiều. Tôi xin làm rõ một số khái niệm như: 1. Tiểu nhiều hay còn gọi đa niệu hoặc đái tháo, là tình trạng người bệnh đi tiểu nhiều lần trong ngày, mỗi lần đi tiểu có lượng nước tiểu nhiều, tổng lượng nước tiểu trong ngày (24h) nhiềuhơn 2 lít. Có 2 dạng: - Đa niệu sinh lý là do lượng nước trong ngày đưa vào cơ thể nhiều (do uống nhiều nước, truyền nhiều dịch). Cơ thể luôn có cơ chếduy trì một lượng dịch cân bằng. Do đó lượng nước đưa vàodư thừa sẽ được thận đào thải gây ra đa niệu. Khi giảm lượng nước đưa vào, đa niệu sẽ hết. - Đa niệu bệnh lý là tình trạng đái tháocó liên quan đến các bất thường trong cơ thể, thường gặp là đái tháo đường, đái tháo nhạt... Như vậy, riêng về lượng nước tiểu, anh cần ước tính xem trung bình mỗi ngày mình đi tiểu bao nhiêu. Nếu trên 2 lít, an Thông thường một người đi tiểu dưới 7 lần mỗi ngày. Vào ban đêm ngủ 8 tiếng đồng hồhọthường không đi tiểu hay chỉ một lần. Theo cơ chế sinh học, chất hormon kháng lợi niệu ADH tiết ra nhiều hơn vào ban đêm làm thận cô đặc nước tiểu hơn nên giảm lượng nước thảivề đêm. Nếu tiểu quá nhiều lần, kèm theo biểu hiện lắt nhắt (mỗi lần chỉ ra chút ít nước, kèm theo cảm giác vẫn còn mắc tiểu), hoặc tiểu gấp (khó kiềm chế), tiểu đau hay nước tiểu thay đổi màu, mùi có thể là dấu chứng cho thấymột tình trạng viêm nhiễm hay một bệnh lý nào đó của đường tiết niệu. Ngoài ra, triệu chứng tiểu về đêm, phải thức dậy giữa đêm để đi tiểu cũng là một dấu chứng quan trọng, anh nên đi thăm khám để xác định rõ, loại trừ nguyên nhân bệnh lý. Về lo ngại thứ hai liên quan đến xem phim nóng và xuất tinh. Mặt khác, anh cũng cần phân biệt với xuất tinh và tiết ra chất nhờn (precum). Tinh dịch nhìn chung có màu trắng lợn cợn như kiểu đám mây, nhờn dính, còn chất nhờn sinh dụcprecum thì trong suốt. Thông thường, chất nhờn sinh dục sẽ tiết ra khi bắt đầu có kích thích tình dục, chỉ vài giọt, một số nam giới có thể tiết nhiều hơn. Thân ái. Bác sĩ