Đóng bỉm không gây vô sinh cho bé trai Cha mẹ lo lắng việc đóng bỉm cho bé trai có thể gây hại cho bộ phận sinh dục, làm bé vô sinh sau này. Theo bác sĩ nam khoa và nhi khoa, điều này hoàn toàn không có cơ sở khoa học.Chị Lâm (Cầu Diễn, Hà Nội) cho biết, chị có hai con trai. Từ lúc sinh các cháu tới nay - bé lớn đã 7 tuổi và bé nhỏ gần 3 tuổi, chị rất hạn chế sử dụng bỉm cho con. Đ "Anh ấy bảo ngày xưa các cụ cứ để cho trẻ thoải mái, có ai đóng bỉm đâu, giờ mình dùng, tiện được cho bố mẹ nhưng hại cho tương lai của con", chị Lâm kể. Đây là suy nghĩ của không ít phụ huynh có bé trai. Một bà mẹ có con trai một tuổi cho biết, chị vẫn dùng bỉm cho con buổi đêm nhưng cũng vẫn lo lắng. Chị nghĩ: "Bộ phận sinh dục của bé trai nằm ngoài, đóng bỉm có thể chèn ép, gây hại hoặc nếu chưa kịp thay, nước tiểu thấm ngược lại vào bên trong, ảnh hưởng đến tinh hoàn, các chức năng của bộ phận này". Ảnh minh họa: Theo bác sĩ nam khoa Nguyễn Hoài Bắc, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, hiện thế giới chưa có cơ sở khoa học nào chứng minh việc đóng bỉm có thể gây vô sinh ở bé trai. Bác sĩ Bắc giải thích thêm, thông thường yếu tố môi trường chỉ ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của giới nam từ khi họ bước vào tuổi dậy thì. Bộ phận sinh dục của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ chưa phát triển hoàn toàn và chưa có tinh trùng. Khi bước vào giai đoạn dậy thì (khoảng 12-14 Bác sĩ Bắc cho biết, không gây vô sinh đóng bỉm nhiều, không đúng cách, không vệ sinh hợp lý có thể khiến bé dễ bị hăm, viêm, nhiễm nấm ở vùng kín. Anh từng gặp một số bệnh nhân nhí mắc các vấn đề này khi dùng bỉm. Một bác sĩ khoa cấp cứu, Bệnh viện Nhi trung ương cho biết, hiện nay, không ít trẻ, cả bé gái lẫn bé trai, bị viêm da, nhiễm khuẩn đường tiểu do bố mẹ lạm dụng đóng bỉm cho con suốt ngày, không vệ sinh sạch sẽ.