Nuôi trứng non mang hy vọng cho phụ nữ hiếm muộn Bốn lần thụ tinh trong ống nghiệm thì một lần sẩy thai, ba lần bị quá kích buồng trứng, lần cuối cùng quá kích nặng phải nằm viện gần 10 ngày, người phụ nữ 34 tuổi từ Hà Nội vào TP HCM tìm kiếm cơ may khác.Bác sĩ Đặng Quang Vinh, Phó Trưởng Đơn vị Hỗ trợ sinh sản Mỹ Đức (TP HCM) cho biết, kết quả kiểm tra bệnh nhân bị buồng trứng đa nang điển hình, có thể áp dụng nuôi cấy trứng non. Sau khi chọc hút trứng non, nuôi trứng trưởng thành, tạo phôi rồi chuyển vào tử cung, kết quả siêu âm cho thấy bệnh nhân đậu thai khỏe mạnh và dự trữ được 3 phôi. Trường hợp khác, một phụ nữ bị buồng trứng đa nang người Bỉ đến làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Chị từng thụ tinh trong ống nghiệm để chữa vô sinh thất bại tại Bỉ, nỗi ám ảnh đau đớn do quá kích buồng trứng vẫn chưa nguôi. Khi biết đến kỹ thuật nuôi cấy trứng non “không gây quá kích buồng trứng”, chị tìm hiểu thông tin rồi quyết định gửi niềm tin vào các bác sĩ hiếm muộn Việt Nam. “Lần đầu tiên chuyển phôi tươi không có thai nhưng do đã được tư vấn kỹ, lại đáp ứng nhu cầu lớn nhất là không quá kích buồng trứng nên bệnh nhân rất vui vẻ. Sau khi quay lại chuyển phôi trữ thành công, bệnh nhân mang thai và hạ sinh bé trai”, bác sĩ Vinh chia sẻ. Các chuyên viên phôi học đang phân lập trứng non từ dịch nang. Ảnh: Hiện nay trên toàn thế giới chỉ có khoảng 50 trung tâm triển khai kỹ thuật nuôi cấy trứng non (In vitro maturation - IVM) để điều trị vô sinh. Là nơi duy nhất ở Đông Nam Á triển khai thành công, các chuyên gia Việt Nam được đại diện châu Á đi báo cáo, chia sẻ kinh nghiệm tại các hội nghị quốc tế. Các nước như Singapore, Thái Lan... đã cử đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên qua học hỏi quy trình.   Theo bác sĩ Đặng Quang Vinh, Trước đây, những người bị buồng trứng đa nang khi thụ tinh ống nghiệm thường có nguy cơ quá kích buồng trứng rất nặng. Thai phụ thường phình căng bụng do tràn dịch ra bên ngoài. Bụng căng gây chèn ép dẫn đến khó thở, đi tiểu ít, trường hợp nặng phải bỏ thai, chấm dứt thai kỳ. Thậm chí trong tài liệu y khoa, đã có trường hợp tử vong vì quá kích buồng trứng được ghi nhận. Về mặt chỉ định kỹ thuật, nuôi trứng non có thể được áp dụng cho nhiều đối tượng. Sau một thời gian nghiên cứu triển khai, các bác sĩ Việt Nam tổng kết thấy kỹ thuật này đem lại thành công cao nhất ở nhóm buồng trứng đa nang. Tỷ lệ thai lâm sàng ở bệnh nhân điều trị bằng kỹ thuật nuôi trứng non cũng tương tự với thụ tinh trong ống nghiệm, vào khoảng 40-45%. Trong khi đó, tổng chi phí chưa đến 2/3 so với thụ tinh trongống nghiệm thường quy. Bên cạnh đó, nuôi trứng non cũng đem lại sự thuận tiện hơn cho bệnh nhân vì chỉ cần tiêm 3 mũi thuốc (so với 16-17 mũi tiêm của thụ tinh trong ống nghiệm thường quy) và tiết kiệm thời gian đi lại vì giảm được số lần cần tái khám. Mày mò sang Hàn Quốc và Nhật Bản để học kỹ thuật này vào năm 2006, sau khi về nước các bác sĩ Việt Nam phải tự xây dựng, hoàn thiện phác đồ điều trị phù hợp với quy trình kỹ thuật trong nước. Trước kia, thời gian nuôi trứng non trong ống nghiệm được cố định một khoảng nhất định. Sau đó nhận thấy thời gian trưởng thành của mỗi trứng khác nhau nên các kỹ thuật viên theo dõi liên tục, canh trứng vừa trưởng thành thì lấy ra. Nhờ vậy, kết quả phôi tốt hơn. Đến nay, “trường phái nuôi trứng non Việt Nam” đã mang đến niềm hạnh phúc cho hàng nghìn cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn trong và ngoài nước. “Kỹ thuật này đòi hỏi sự khéo léo, cần cù và tỉ mỉ. Do buồng trứng không được kích thích nên có kích thước rất nhỏ, khâu hút trứng đòi hỏi phải khéo léo mới hút được nhiều. Trong ống nghiệm cũng đòi hỏi phải tuân thủ điều kiện hết sức nghiêm ngặt và tốn thời gian theo dõi thường xuyên hơn”, bác sĩ Vinh phân tích.