Cắt bao quy đầu giúp phòng lây nhiễm HIV Cắt bao quy đầu có thể nâng cao khả năng bảo vệ nam giới khỏi virus HIV, theo một phát hiện mới của Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Pháthiện mới này đóng góp rất lớn vào chương trìnhcanthiệp dự phòng HIVbên cạnh các biện pháp bảo vệ khác bằng bao cao su và tình dục an toàn hiện nay. 1. Cắt bao quy đầu giúp giảm nguy cơ lây nhiễm HIV Khuyến cáo của WHOvà Chương trình phòng chống HIV/AIDS thế giới (UNAIDS) nhấn mạnh,  Các nhà khoa học chưa thể lý giải rõ ràng về cơ chế này, songđềucho rằng, việc cắt bao quy đầu về cơ bảnlàm thay đổi môi trường vi sinh xung quanh dương vật. Chính việc"giảm gánh nặng" như vậy khiến cho phản ứng miễn dịch tại chỗ phát huy tối đa hiệu quả, trong đó có cơ chếkháng lại sự xâm nhập của virus HIV. WHO khẳng địnhcắt bao quy đầu có thể nâng cao khả năng bảo vệ nam giới khỏi lâynhiễmHIV bên cạnh các biện pháp bảo vệ khác bằng bao cao su và tình dục an toàn. Hiện nay n Ảnh: 2. Nâng cao hiệu quả điều trị dự phòng mẹ truyềnHIVsang con Một thử nghiệm lâm sàng theo quá trình Phác đồ 3 thuốc mang tên PROMISE đãđượcthử nghiệm tại nhiều quốc gia như Ấn Độ, Malawi, South Africa, Cộng Hòa Tanzania, Zambia và Zimbabwe. Kết quả cho thấy, trong nhóm “Kết qủa của thử nghiệm PROMISE cho bằng chứng đáng tin cậy. Các quốc gia đang áp dụng phác đồ một thuốc nên nhanh chóng chuyển sang phác đồ 3 thuốc”, ông Salim Abdool Karim, Trưởng ban cố vấn khoa học của UNAIDS khuyên. 3. Niềm hy vọng từ kháng thể trung hòa HIV phổ rộng (BNA)  Thông thường khi ngưng điều trị bằng thuốc ARV, virus HIV sẽ nhanh chóng quay trở lại, hiện tượng “virus rebound” như thế đã đập tan hy vọng trị khỏi HIV chỉ bằng ARV trên bệnh nhân. Kháng thể BNA phát huyhiệu quả khống chế virus, ngăn chặn hiện tượng quay lại của HIV sau khi ngưng điều trị ARV. Nhiều 4. Thử nghiệm thành công văcxinHIV trên khỉ gợi mở triển vọng thử nghiệmtrên người Trong công bố trên tạp chí Thành quả của nghiên cứu này gợi ra triển vọng phát triển một loại văcxin phòng HIV cho người với cơ chế tác dụng tương tự. Các thử nghiệmlâm sàng trên người hiệnsắp đượcthực hiện. 5. Thuốc kháng virus tác dụng kéo dài Các nhà nghiên cứu đang phát triển một số thuốc kháng virus dạng chích khống chế virus HIV trong một tháng, thay vì dạng thuốc uống mỗi ngày như phác đồ đang áp dụng hiện nay. Loại thuốc thuốc chích hàng tháng nàyđược kỳ vọnggiúp người bệnhđảm bảo tuân thủ điều trịtốt hơn, phát huytối đa hiệu quả.   ỞMỹ, theo một báo cáo ước tính đến cuối năm 2014, chỉ khoảng 3 trên 10 người Mỹ nhiễm HIV giữ được nồng độ virus thấp nhờ việc tham gia điều trị liên tục. Trong đó, chỉ khoảng một nửa sốnam đồng tính và song tính tiếp cận với điều trị. Trong khi đó, ở Mozambique, vấn đề lại xuất phát từ sự hạn chế về điều kiện vật chất khiến cho việc tiếp cận điều trị gặp nhiều trở ngại. Ởmột số vùng, bệnh nhân chỉ có thể nhởcác “thầy lang” chữa bệnh thay vì đến được các cơ sở y tế cóchuyên khoa điều trị HIV. Nghiên cứu của đại học Vanderbilt cho thấy, những người nhiễm HIV đến gặp thầy lang thường chậm tiếp cận với điều trị gấp 2 đến4 lần. 56% bệnh nhân được chữa bởi thầy lang lạimê tín khi cho rằng họ bị “nguyền rủa” nên mới nhiễm HIV. Nhiều quốc gia khác, trong đó có Việt Nam, rào cản chính làkỳ thị vẫn còn nặng nề, khiến cho người bệnh chậm tiếp cận vớixét nghiệm vàe ngại điều trị. Bác sĩ