Các phương pháp làm răng giả Các phương pháp như làm hàm giả tháo lắp, làm cầu răng sứ cố định và implant đều có ưu, khuyết điểm riêng cần cân nhắc để lựa chọn.Theo sinh lý tự nhiên, mỗi người có 32 cái răng ở hai hàm trên và dưới. Đa số 4 răng khôn ở hai hàm (răng số 8, mọc trong nhất) thường mọc lệch, mọc kẹt gây nhiều biến chứng nên phải nhổ đi. Với 28 răng còn lại, chúng ta sử dụng để ăn nhai, phát âm và thẩm mỹ. Mất một hay nhiều răng, đặc biệt là mất răng lâu ngày đều ảnh hưởng trầm trọng đến chức năng và thẩm mỹ. Việc trồng răng giả sau khi mất răng là cần thiết và càng sớm càng tốt. Hiện nay có 3 phương pháp trồng răng giả khi bị mất răng: Làm hàm giả tháo lắp, làm cầu răng sứ cố định và implant. Ảnh minh họa:  Các răng giả được đặt trên nền hàm bằng nhựa, có thể tháo ra hoặc lắp vào. Ưu điểm: Rẻ tiền, không phải mài răng Khuyết điểm: Vật lạ trong miệng gây vướng víu, khó ăn, khó nói chuyện, vệ sinh không tốt gây sâu răng và nha chu nơi tiếp giáp giữa hàm giả với răng thật. Xương dưới hàm giả tiêu dần khiến hàm giả lỏng lẻo và sau một thời gian phải chỉnh sửa hoặc làm lại.  Mài nhỏ một hoặc nhiều răng hai bên khoảng mất răng để làm răng trụ, sau đó lắp một cầu răng sứ vào để thay thế các răng đã mất, răng sứ gắn cố định không tháo ra lắp ra được. Ưu điểm: Vững chắc, chức năng nhai gần như răng thật. Khuyết điểm: Nguy cơ sâu răng và nha chu, phải mài răng thật ở hai bên khoảng mất răng, xương hàm nơi mất răng cũng tiêu dần. Trường hợp mất răng lâu ngày gây tiêu xương nhiều thì làm cầu răng không thẩm mỹ, mất răng không có răng trụ phía xa cũng không làm được cầu răng.  Đặt trụ kim loại trong xương hàm để thay thế chân răng đã mất, sau đó chờ khoảng 4-6 tháng cho implant tích hợp xương tốt sẽ làm răng sứ trên implant. Ưu điểm: Phục hồi tốt chức năng và thẩm mỹ, không tiêu xương, không mài răng thật. Khuyết điểm: Chi phí cao, bệnh nhân trải qua phẫu thuật đặt implant, thời gian thực hiện kéo dài, điều kiện toàn thân và tại chỗ không cho phép đặt implant. Mỗi phương pháp đều có ưu điểm và khuyết điểm riêng. Phương pháp làm răng giả tốt nhất là phù hợp với từng bệnh nhân, phù hợp với điều kiện giải phẫu sinh lý cũng như như điều kiện kinh tế xã hội của bệnh nhân và được bệnh nhân chấp nhận.