Bé 5 tháng hay đổ mồ hôi đầu, trán Con tôi từ lúc mới sinh đã hay đổ mồ hôi trán, đầu. Hiện bé 5 tháng và đổ mồ hôi ngày càng nhiều hơn. Có cách nào giúp bé giảm bớt hiện tượng này? (Thanh)Chào bạn, Đổ mồ hôi là hiện tượng làm mát khi cơ thể bị nóng. Do đó nếu như bạn ủ ấm con quá mức hoặc bạn dùng máy sưởi, điều hòa nhiệt độ không hợp lý thì bé sẽ đổ mồ hôi. Ảnh minh họa: Tuyến mồ hôi được chi phối bởi hệ thống thần kinh thực vật. Ở người bình thường, hệ thần kinh giao cảm và hệ thần kinh phó giao cảm cân bằng để chi phối tuyến mồ hôi. Khi mất cân bằng hệ thần kinh trên sẽ gây ra tình trạng đổ mồ hôi bất thường. Ở trẻ nhỏ, hay gặp hiện tượng đổ mồ hôi trộm có thể do nhiều nguyên nhân như: Chưa phát triển hoàn thiện hệ thần kinh thực vật, thiếu hụt vitamin D và canxi, mắc một số bệnh lý ác tính (bạch cầu cấp...) hay tim bẩm sinh. Nếu bé nhà bạn vẫn ăn ngủ bình thường, tăng cân trong giới hạn cho phép, bạn nên bổ sung vitamin D hằng ngày cho bé, mặc đồ thoáng mát. Nếu bạn thấy bé chậm tăng cân, da xanh, niêm mạc nhợt, biếng ăn... nên đưa con đi khám. Chúc bé luôn mạnh khỏe và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa