Bé trai thủng đầu vì ngã vào đinh vít Nằm ngủ với mẹ, bé Hiếu ngã khỏi giường, đầu đập mạnh vào chiếc đinh vít ở dưới sàn nhà. Thấy con kêu đau và đầu chảy máu, gia đình vội đưa cháu đến Bệnh viện Nhi Trung ương.Hình ảnh chiếc đinh vít (đốm trắng) trên phim X quang hộp sọ chụp thẳng và chụp nghiêng của bé Hiếu. Ảnh:  Hình ảnh chiếc đinh vít được gắp ra khỏi đầu bé Hiếu. Ảnh: Tai nạn này tuy hy hữu nhưng rất nguy hiểm. Để phòng tránh, cha mẹ cần thường xuyên giám sát hoạt động của trẻ. Với trẻ nhỏ, nên thiết kế giường ngủ có thanh chắn để hạn chế khả năng bé bị rơi ngã. Ngoài ra, nên lưu ý loại bỏ các vật dụng cứng và sắc nhọn nằm trên sàn nhà vì chúng tiềm ẩn nguy cơ gây tổn thương cho trẻ. Thạc sĩ, bác sĩ