Tử vong sau cuộc nhậu sam nướng Một người chết, 4 người nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ do ngộ độc sam nướng.Các bệnh nhân ngộ độc sam hiệnnằm điều trị tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Ảnh: Bốn bệnh nhân cùng ngụ tại ấp Vĩnh Thạnh B, xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng, nhập viện trong tình trạng khó thở, đau đầu, tê môi, tê tay chân, buồn nôn… Các bác sĩ khoa tiêu hóa chẩn đoán họ bị ngộ độc sam. Các y bác sĩ đã tích cực cấp cứu, truyền dịch thải độc, dùng thuốc thải độc để cứu sống 4 người. Các bệnh nhân hiện đã ổn định, bớt tê tay chân, không còn khó thở nhưng vẫn phải tiếp tục nằm viện theo dõi. Một bệnh nhân cho biết họ bắt con sam trong vuông tôm sú. Sau khi nướng để làm mồi nhậu, 5 người lần lượt