Không tiêm văcxin đúng lịch, trẻ dễ mắc bệnh nguy hiểm Từ đầu năm đến nay, cả nước ghi nhận một số ca mắc bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như ho gà, sởi, rubella... Phần lớn trẻ mắc bệnh chưa được tiêm văcxin hoặc tiêm chưa đầy đủ.Chăm cô con gái 2 tuổi đang nằm điều trị tại khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương, Hà Nội, chị Phạm Thị Quế 35 tuổi (Uông Bí, Quảng Ninh) không khỏi bất ngờ khi biết con mình bị bệnh ho gà. Mới đầu thấy cháu có biểu hiện ho nhẹ, sau đó ngày càng tăng, chị đưa con đi khám ở gần nhà thì được chẩn đoán bị viêm phế quản. Điều trị đến 10 ngày không đỡ, chị cho con vào Bệnh viện Sản-Nhi Quảng Ninh. 3 ngày sau bệnh vẫn không thuyên giảm, các bác sĩ nghi ngờ trẻ bị ho gà. Hoang mang, vợ chồng chị vội vàng xin cho con chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán trẻ mắc ho gà. Theo lời chị Quế, dù đã 2 tuổi nhưng bé nhà chị mới chỉ tiêm được một mũi văcxin 5 trong 1 phòng bệnh bạch hầu, ho gà, uốn ván, Hib và viêm gan siêu vi. Sau đó vì lý do hay ốm nên trẻ chưa đươc tiêm thêm mũi nào nữa. Trẻ mắc ho gà đang nằm điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Ảnh: Nằm kế bên giường con chị Quế, bé nhà chị Vũ Thị Thúy, 24 tuổi, ở Quảng Ninh mới 2 tháng tuổi cũng đã mắc ho gà. Trước đó chỉ thấy con ho bình thường nên chị đưa vào bệnh viện gần nhà khám và được chẩn đoán bị viêm thanh quản. Sau đó trẻ ho nặng hơn, bác sĩ nghi ngờ bị ho gà nên gia đình chị vội vàng đưa con lên thẳng Bệnh viện Nhi Trung ương. Kết quả giám sát của Văn phòng tiêm chủng mở rộng khu vực miền Bắc cho thấy, hơn một tháng qua, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận và điều trị 48 bệnh nhi ho gà, tăng 26 ca so với cùng kỳ năm ngoái. Theo tiến sỹ Phạm Quang Thái, Văn phòng tiêm chủng mở rộng khu vực miền Bắc, bệnh ho gà có xu hướng tăng nhẹ. Hiện người dân hay tìm đến các loại văcxin dịch vụ, vô hình chung kéo dài thời gian trẻ không được bảo vệ. Chính những trẻ không được bảo vệ này vô tình trở thành cầu nối mang bệnh đến cho những trẻ bé hơn. Điều này lý giải vì sao có những trẻ 2 tháng tuổi trở xuống đã bị nhiễm. Bên cạnh đó Bệnh viện Nhi Trung ương cũng ghi nhận 91 bệnh nhân sởi, tăng 51 ca so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, từ đầu năm đến nay, cả nước đã ghi nhận một số ca mắc các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như ho gà, sởi, rubella... Đặc biệt có nhiều trẻ mắc bệnh sớm như bệnh ho gà ở trẻ 2-3 tháng tuổi, bệnh sởi khi trẻ 9-12 tháng tuổi. Đây là độ tuổi trẻ cần được đưa đi tiêm phòng theo lịch đầy đủ nhưng chưa được tiêm chủng. Nguyên nhân một phần vì các bà mẹ không nắm được trẻ sau khi sinh cần được tiêm những văcxin gì và lịch tiêm chủng như thế nào, đặc biệt là trẻ dưới một tuổi. Ngoài ra, một số lại có tâm lý chờ đợi tiêm văcxin dịch vụ mà không đưa trẻ đi tiêm chủng theo lịch của chương trình tiêm chủng mở rộng. Nhiều bà mẹ lại do sợ phản ứng sau tiêm chủng, sợ con ốm. Nước ta đang là mùa đông-xuân, điều kiện môi trường rất thuận lợi cho các vi khuẩn, virus phát triển và lây lan, càng làm tăng nguy cơ mắc bệnh của trẻ em nhất là các bệnh cúm, sởi, rubella, ho gà, tiêu chảy... Để phòng bệnh hiệu quả, các bà mẹ khi sinh con cần phải biết các bệnh được dự phòng hiệu quả bằng văcxin, cũng như lịch tiêm chủng đầy đủ cho trẻ, đặc biệt đối với trẻ dưới một tuổi.  Tháng tuổi Văcxin cần tiêm Mũi tiêm/uống