Lần đầu mổ thành công ca tim hiếm gặp Mắc bệnh tim hiếm gặp gián đoạn cung động mạch chủ và cửa chủ phế chủ, bệnh nhi 3 tháng tuổi được các bác sĩ bệnh viện Nhi đồng 2 phẫu thuật giành lại mạng sống.Sau mổ, sức khỏe bệnh nhi hiện đã ổn định. Ảnh:   Ca phẫu thuật sửa chữa hoàn toàn dị tật này được tiến hành với sự hỗ trợ của máy tim phổi nhân tạo diễn ra trong 4 giờ. Cung động mạch chủ được tái tạo lại, động mạch phổi phải được tách ra khỏi động mạch chủ và cắm vào thân động mạch phổi. Theo bác sĩ