Cà phê mỗi ngày giảm ung thư da Thưởng thức một tách cà phê buổi sáng có thể giúp giảm nguy cơ ung thư da, theo kết quả nghiên cứu mới của các nhà khoa học thuộc Viện Ung thư Quốc gia Mỹ.Các nhà khoa học tiến hành theo dõi 447.375 người đã nghỉ hưu trong vòng 10 năm. Kết quả cho thấy những người uống 1-3 cốc cà phê mỗi ngày có thể giảm được 10% nguy cơ ung thư da so với những người không uống. Ở những người uống từ 4 cốc trở lên có thể giảm tới 20% nguy cơ. Uống cà phê hàng ngày sẽ giúp bạn giảm nguy cơ ung thư da. Ảnh: Kết quả nghiên cứu này đã được tính toán tới các yếu tố ảnh hưởng khác như tuổi tác, giới tính, hoạt động thể chất, thuốc lá, chất có cồn và lượng ánh sáng mặt trời tiếp nhận.  Theo thống kê của Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, năm 2014 nước này có 76.100 trường hợp mới được chẩn đoán mắc ung thư da và 9.710 người đã chết vì căn bệnh này.