Cuộc sống thiếu tình mẫu tử của bé bị xe tông văng khỏi bụng mẹ Cậu bé chỏi chân phải cụt đến đầu gối xuống manh chiếu, ỳ ạch, nhăn mặt cố lẫy người sang bên. Trầy trật một lúc, cháu lật cái vèo lên, ngẩng mặt vẻ tự hào.Nằm trong vòng tay ấm áp của bà ngoại,  Quốc Huy nay đã nặng5,9 kg, rất hiếu động, bắt đầu học lật. Ảnh:     Hai cha con đều mất mộtchân phải trong vụ tai nạn, trong khi người mẹ vĩnh viễn ra đi. Ảnh: Đến nay tổng số tiền các nhà hảo tâm giúp cha con anh Nam được 2,9 tỷ đồng. Anh cùng gia đình bàn tính dành một phần gởi ngân hàng để dành lo cho các con ăn học tới nơi tới chốn. Số còn lại dùng để mua vài chục công ruộng làm lúa. "Tôi rất trân trọng mọi sự giúp đỡ của mọi người và cam kết không bao giờ sử dụng hoang phí những đồng tiền hỗ trợ của bà con gần xa. Gia đình cũng đã xin bãi nại cho người tài xế gây tai nạn”, anh Nam chia sẻ. Chiều tà, chống đôi tó vào thắp nhang cho vợ   Ngày 25/10, anh Nguyễn Văn Nam chở vợ Nguyễn Thị Kim Ngọc bằng xe máy đến bệnh viện sinh. Trên đường đi, xe của anh Nam va quẹt với ôtô bồn đi cùng chiều, chị Ngọc bị xe bồn cán tử vong tại chỗ. Thai nhi văng khỏi bụng mẹ với một chân bị đứt lìa. Bé được đưa đến bệnh viện địa phương sơ cứu trước khi chuyển về TP HCM. Sự bình phục của cậu bé sau hơn 2 tuần được các y bác sĩ BV Nhi đồng 1 nỗ lực giành giật sự sống được coi như một phép màu. Tai nạn cũng khiến anh Nam bị thương phải tháo khớp gối chân phải. Bé Huy là con thứ hai của chị Ngọc và anh Nam, con đầu là bé gái 6 tuổi.