Cứu sống cụ ông 88 tuổi ngừng tim, ngừng thở Ông Lê Xứ được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị do đau ngực, khó thở, tụt huyết áp sau đó ngừng tim ngừng thở.Bệnh nhân Xứ đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh:  Kết quả chụp chiều cho thấy ông Xứ bị hẹp cả ba nhánh động mạch vành, có nhiều huyết khối ở động mạch vành trái. Các bác sĩ nhanh chóng can thiệp tái thông động mạch vành cho bệnh nhân. "Nhờ can thiệp nhanh, ông cụ đã thoát chết, hiện đi lại được tự thở. Bệnh nhân lớn tuổi, suy tim nặng, nếu can thiệp muộn 2 phút nữa là tử vong”, bác sĩ Nguyễn Hữu Đức, Phó trưởng khoa Nội tim mạch lão học nói.