'Không có mức độ uống rượu bia nào là an toàn' Nhiều người cho rằng uống rượu, bia một lượng nhỏ thì không sao hoặc tốt cho sức khỏe nhưng chuyên gia khẳng định đây là quan niệm sai lầm.Buổi tư vấn trực tuyến với chủ đề tác hại của rượu bia diễn ra trong bối cảnh Bộ Y tế vừa đưa ra dự án Luật phòng chống tác hại của rượu, bia và đang lấy ý kiến nhiều bên. Trong hai tiếng đồng hồ, ba vị khách mời là b Hầu hết các câu hỏi tập trung vào việc rượu bia có những tác động như thế nào đối với sức khỏe. Không ít người dẫn trường hợp cụ thể của bản thân hoặc người thân để nhờ các chuyên gia tư vấn. Gạt bỏ những quan niệm sai lầm cho rằng uống rượu bia khiến da dẻ mịn màng, hay uống một chút tốt cho sức khỏe, thậm chí không uống rượu không phải đàn ông, tất cả khách mời đều thống nhất rằng tốt nhất cần đoạn tuyệt với rượu, bia. Dưới đây là phần tư vấn của ba chuyên gia:   Phụ nữ có bầu tốt nhất không nên uống bia, vì trong bia có chất cồn, ảnh hưởng không tốt đến sự phát triển của bào thai.   Bà Trần Thị Trang đang lựa chọn câu hỏi khó để trả lời.  Tôi xin trả lời câu hỏi như sau: Mục tiêu của Luật là phòng chống mặt tác hại của sử dụng rượu bia và giảm tỷ lệ sử dụng rượu bia đang gia tăng ở Việt Nam với các nhóm giải pháp chủ yếu là: giảm mức tiêu thụ, giảm tính sẵn có và dễ tiếp cận đối với rượu bia; kiểm soát việc cung cấp và giảm các tác hại của sử dụng rượu bia. Do đó, việc quản lý cấp phép, hạn chế khuyến mãi, quảng cáo, tài trợ, quản lý thời gian, địa điểm bán rượu bia... là cần thiết để thực hiện mục tiêu của Luật. Các giải pháp này được thực hiện đồng thời với việc tuyên truyền, nâng cao ý thức của người dân thì mới đạt hiệu quả. Hơn 100 quốc gia trên thế giới cũng đang thực hiện việc kiểm soát rượu bia như các quy định của dự thảo Luật từ nhiều thập kỷ trước.   Trước hết, đó là một trong những biểu hiện của dị ứng với rượu bia, vì vậy tốt nhất không nên uống, vì nếu tiếp tục uống biểu hiện dị ứng sẽ nặng hơn và gây ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần và cơ thể. Những trường hợp không uống được rượu bia mà vẫn cố uống thì trước hết ảnh hưởng đến dạ dày, gan, tụy và tâm thần. Nếu tình trạng này kéo dài, các rối loạn này sẽ không hồi phục và có thể gây ra các biến chứng như loét dạ dày tá tràng, viêm tụy mãn, viêm tụy cấp, tăng huyết áp, tiểu đường, suy giảm chức năng tình dục, ung thư dạ dày thực quản, hoang tưởng ảo giác, kích động, suy giảm trí nhớ, mất trí.   Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, uống rượu bia ở mức độ nào cũng có nguy cơ tới sức khỏe. Vì vậy, nên hạn chế uống rượu bia ở mức thấp nhất. Ví dụ của bạn chỉ là một vài trường hợp cụ thể, nhưng về nghiên cứu tổng thể cho thấy, rượu bia gây ảnh hưởng không tốt lên sức khỏe của hầu hết người uống.   Việc kiểm soát và phòng chống các loại rượu lậu, rượu không rõ nguồn gốc hiện nay đã được quy định trong pháp luật về thương mại, an toàn thực phẩm, hình sự. Dự thảo luật phòng chống tác hại của rượu bia cũng có các quy định liên quan đến phòng chống tác hại của các loại rượu lậu, rượu không rõ nguồn gốc như kiểm soát chất lượng, an toàn của các sản phẩm rượu bia, có một điều riêng về phòng chống rượu bia giả, nhập lậu, không bảo đảm chất lượng; các quy định về cấp phép và kiểm soát nguồn gốc rượu bia cũng như việc tuyên truyền, vận động người dân không sử dụng và tham gia phòng chống rượu bia lậu, không bảo đảm chất lượng. Bên cạnh đó là xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm về hành chính, hình sự.   Hiện nay, Nghị định của Chính phủ đã cấm bán rượu trên Internet. Dự thảo Luật tiếp tục kế thừa và có bổ sung quy định cấm bán rượu bia trên Internet. Việc quy định này là cần thiết để hạn chế việc mua rượu bia quá dễ dàng, không kiểm soát được chất lượng, bán rượu bia không có giấy phép, đặc biệt là trẻ em dễ mua rượu bia qua mạng mà không bị kiểm soát... Việt Nam đã có đủ điều kiện về công nghệ để phát hiện các hành vi vi phạm trên Internet và nếu phát hiện vi phạm sẽ phải xử phạt nghiêm. Đây là một quy định hiệu quả nếu tổ chức thực hiện tốt.   Không có bằng chứng nào cho thấy uống rượu bia giúp da dẻ mịn màng, hồng hào. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, uống rượu bia ở mức độ nào cũng có nguy cơ đối với sức khỏe. Vì vậy, nên hạn chế uống rượu bia ở mức nguy cơ thấp. Tức là nếu có uống, nam giới không nên uống quá hai đơn vị cồn, nữ giới không nên uống quá một đơn vị cồn trong một ngày. Trong một tuần, nên có ít nhất 2 ngày không uống rượu bia. Tuyệt đối không uống trong trường hợp điều khiển phương tiện giao thông, máy móc... Ông Trần Quốc Bảo suy nghĩ trước câu hỏi khó.   Các rối loạn tâm thần do rượu bao gồm nhiễm độc rượu cấp, nhiễm độc rượu mạn, loạn thần do rượu (hoang tưởng, ảo giác), kích động, sa sút trí tuệ. Sảng rượu có thể gặp do nhiễm độc rượu (say rượu) hoặc khi cai rượu (hội chứng cai). Biểu hiện của sảng rượu bao gồm ảo giác, hoang tưởng, kích động, mạch nhanh, huyết áp tăng, vã mồ hôi, mất nước, mất điện giải. Nếu không được điều trị kịp thời có thể dẫn đến tử vong do trụy tim mạch. Điều trị nghiện rượu: Trước hết, phải điều trị hội chứng cai rượu (tốt nhất là được điều trị tại bệnh viện vì có nguy cơ tử vong cao nếu điều trị ở nhà, truyền dịch 3-4 lít một ngày, tiêm vitamin B1 liều cao và thuốc Benzodiazepam liều cao giảm dần). Tiếp theo là điều trị các rối loạn cơ thể và tâm thần liên quan nếu có (tăng huyết áp, loét dạ dày, xơ gan, loạn thần...). Cuối cùng là phòng chống tái sử dụng rượu (chủ yếu diễn ra ở cộng đồng và gia đình). Vai trò của liệu pháp tâm lý gia đình và nhận thức hành vi là rất quan trọng, người bệnh và gia đình cần phối hợp chặt chẽ với thầy thuốc chuyên khoa tâm thần, tâm lý để điều trị có hiệu quả. Ông Nguyễn Minh Tuấn trả lời phỏng vấn của độc giả.   Rượu bia chứa methanol, kém chất lượng gây nguy hại cho sức khỏe của người uống, thậm chí có thể gây tử vong nên đã bị Pháp luật nghiêm cấm. Nếu phát hiện hành vi vi phạm này thì cần phải xử lý nghiêm, thậm chí là xử lý hình sự nếu gây hậu quả nghiêm trọng. Dự Luật phòng chống tác hại của rượu bia cũng nghiêm cấm hành vi này.   Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, uống rượu bia ở mức độ nào cũng có nguy cơ với sức khỏe. Vì vậy, nên hạn chế uống rượu bia ở mức nguy cơ thấp. Tức là nếu có uống, nam giới không nên uống quá hai đơn vị cồn, nữ giới không nên uống quá một đơn vị cồn trong một ngày. Có một số bằng chứng cho thấy, nếu sử dụng rượu bia ở mức thấp, ví dụ dưới 1 đơn vị cồn trong một ngày có khả năng làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. Tuy nhiên, tác dụng này chỉ có được ở nhóm người có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao thôi. Về mặt tổng thể, những lợi ích này không thể bù đắp nổi những thiệt hại về sức khỏe, kinh tế, xã hội do tác hại của rượu bia gây ra.   Uống rượu bia nhiều có nguy cơ cao dẫn đến bị lệ thuộc, ảnh hưởng đến sức khỏe cơ thể và tâm thần, việc làm, xung đột gia đình và xã hội, tai nạn giao thông, tai nạn lao động, bạo lực gia đình và xã hội, cưỡng dâm phụ nữ và trẻ em. Nguy cơ sử dụng rượu bia kém chất lượng pha lẫn các hóa chất khác: Ngoài những tác hại trên, nó còn chịu ảnh hưởng bởi những tạp chất được pha chế trong rượu. Ví dụ, như metanol (cồn công nghiệp) có thể gây suy đa tạng, mất não, tử vong.  Ong Nguyễn Minh Tuấn.  Việc hạn chế quảng cáo, kiểm soát kinh doanh rượu bia chặt chẽ là cần thiết để hạn chế việc tiếp cận dễ dàng và tiêu dùng rượu bia quá nhiều, nhất là phòng ngừa để trẻ em không sử dụng rượu bia. Hiện nay, hơn 100 quốc gia đã có các quy định rất mạnh mẽ về hạn chế quảng cáo, kiểm soát chặt chẽ việc bán rượu bia và không có ghi nhận nào là rượu bia ảnh hưởng đến văn hóa, du lịch, ẩm thực. Ví dụ, các quốc gia theo Đạo Hồi cấm hoàn toàn việc sử dụng rượu bia nhưng du lịch, văn hóa vẫn rất phát triển. Thái Lan kiểm soát chặt chẽ rượu bia nhưng du lịch vẫn đem lại nguồn thu lớn. Chính phủ đã giao Bộ Y tế đánh giá tác động và cho thấy quy định này là cần thiết, giúp giảm bệnh tật, sử dụng rượu bia và không có các mối liên quan nào đến việc làm giảm kinh doanh du lịch, văn hóa, ẩm thực.   Chất cồn có trong rượu bia chính là chất gây ra tác hại đối với sức khỏe và làm người uống bị lệ thuộc (nghiện) rượu bia. Ông Trần Quốc Bảo - Trưởng phòng kiểm soát bệnh không lây nhiễm (Cục Y tế dự phòng).   Chất cồn trong rượu bia gây nhiễm độc cấp tính hoặc mạn tính, tác động lên cấu trúc và dẫn truyền của hệ thần kinh trung ương, làm rối loạn phối hợp động tác, giảm tỉnh táo, rối loạn nhận biết, ý thức, ảnh hưởng đến hành vi, từ đó, gây ra các ảnh hưởng về sức khỏe và xã hội cho người uống và người xung quanh (ví dụ làm giảm trí nhớ, rối loạn tâm thần, tai nạn thương tích, bạo lực gia đình...).   Quy định thời gian cấm bán rượu bia theo giờ được nhiều quốc gia áp dụng vì tính hiệu quả trong việc giảm tiêu thụ rượu bia, từ đó, giảm tác hại của rượu bia. Việc quy định cấm bán rượu bia sau 22h đến 6h ngày hôm sau giúp giảm việc tiêu thụ rượu bia và hạn chế lượng rượu bia uống quá nhiều, góp phần giảm tai nạn giao thông trong thời gian này. Bên cạnh đó, vào các thời gian khác đã có những quy định như cấm cán bộ, công chức, viên chức và người lao động sử dụng rượu bia trong giờ làm việc.   Không có bằng chứng khoa học nào chứng minh uống rượu với lượng vừa phải tốt cho sức khỏe. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ngưỡng uống rượu bia an toàn với một người đàn ông là dưới 2 đơn vị cồn một ngày, phụ nữ là dưới một đơn vị (một đơn vị rượu tương đương 10 gam cồn nguyên chất, hoặc 425ml bia hơi, 285ml bia lon 5% độ, 120ml rượu vang, 60ml rượu 20 độ, 30ml rượu 40 độ...). Uống rượu bia ảnh hưởng tiêu cực đối với cơ thể khi chúng ta uống rượu bia quá liều lượng cho phép (như đã nêu ở trên), khi bị các bệnh cơ thể (gan, tụy, tim mạch, tiểu đường...) và các rối loạn tâm thần (động kinh, tâm thần phân liệt, loạn thần cảm xúc...)   Tốt nhất là không nên uống rượu bia. Nếu có uống, bạn nên hạn chế ở mức nguy cơ thấp. Tức là, nam giới không nên uống quá 2 đơn vị cồn, nữ giới không nên uống quá một đơn vị cồn trong một ngày. Một tuần ít nhất có hai ngày không uống. Trong đó, 1 đơn vị cồn bằng 10 gam cồn nguyên chất, tương đương 2/3 lon bia 5%, 330 ml, hoặc 1 chén 30 ml rượu mạnh.   Biểu hiện thường gặp khi uống bia rượu quá nhiều là hoang tưởng ghen tuông, hoang tưởng bị hại, khó kiềm chế cảm xúc, dễ bùng nổ, xung đột với mọi người, kích động, ảo giác xúc giác, ảo thị, suy giảm trí nhớ, mất trí...  Vừa trả lời, ông Trần Quốc Bảo vừa giải thích cho phóng viên hiểu.  Tốt nhất, bạn không nên uống rượu bia. Rượu bia không những gây tổn thương niêm mạc dạ dày, làm bệnh của bạn nặng thêm mà còn gây xơ gan, viêm tụy cấp và mạn tính cùng nhiều bệnh khác của đường tiêu hóa. Trường hợp của bạn nên gặp bác sỹ để được tư vấn thêm.   Rượu bia là hàng hóa không được khuyến khích tiêu dùng nên ngoài các loại thuế như các hàng hóa thông thường khác (VAT, thuế nhập khẩu đối với hàng nhập khẩu), rượu bia còn phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt. Tuy nhiên, thuế tiêu thụ đặc biệt với rượu bia ở Việt Nam hiện nay còn thấp so với nhiều nước khác, chỉ chiểm khoảng 30% giá bán lẻ (các nước trên thế giới chiếm từ 50% đến 85% giá bán lẻ) nên đúng như bạn nói, chúng ta cần tăng thuế tiêu thụ đặc biệt đối với rượu bia để giảm tiêu dùng rượu bia, ít nhất là theo mức bằng với các nước trong thời gian tới.   Uống rượu nhiều có nguy cơ gây gan nhiễm mỡ, viêm gan mạn, xơ gan, ung thư gan. Mỗi lần uống rượu mồ hôi đều túa ra đầm đìa là biểu hiện bất thường cần phải đến khám thầy thuốc để tìm nguyên nhân.   Phụ nữ thường xuyên uống rượu bia sẽ có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản, đặc biệt, sử dụng rượu bia khi mang thai có thể làm cho trẻ sinh ra bị dị dạng, chậm phát triển, tổn thương hệ thần kinh và rối loạn tâm thần.   Đúng là việc quảng cáo bia hiện nay chưa bị kiểm soát nên đang có tác động lớn đến giới trẻ và làm tăng tỷ lệ sử dụng rượu bia trong lứa tuổi này. Một nghiên cứu mới nhất cho thấy, có đến hơn 44% học sinh uống cốc rượu, bia đầu tiên trước tuổi 15 và 20% đã uống say ít nhất một lần, thậm chí 70% số vụ phạm pháp hình sự trước tuổi 30 có nguyên nhân từ sử dụng rượu bia. Đây là hệ lụy lớn đối với sức khỏe và sự phát triển toàn diện của giới trẻ - nguồn lực tương lai của đất nước. Lượng bia tiêu dùng ở Việt Nam trong 5 năm qua đã tăng gần gấp đôi (năm 2012 là 2,8 tỷ lít, đến 2017 đã là 4 tỷ lít bia, bình quân mỗi năm tăng thêm 250 triệu lít - một con số quá lớn) do chưa có quy định kiểm soát chặt chẽ đối với bia, tâm lý sai lầm khi coi bia là đồ uống giải khát thông thường và ảnh hưởng của các quảng cáo tràn lan. Do đó, cần có các quy định để kiểm soát chặt chẽ việc quảng cáo bia, góp phần giảm tiêu dùng bia đang gia tăng nhanh, bảo vệ giới trẻ. Từ thực trạng trên, Dự luật đã đề xuất có các quy định chặt chẽ để hạn chế quảng cáo bia nhất là quảng cáo hướng đến giới trẻ.   Trong một số loài thực vật, động vật có một số dẫn xuất có tác dụng chữa một số bệnh khi ngâm với rượu. Việc sử dụng nó cần phải có ý kiến của thầy thuốc tránh chỉ định sai gây hại cho sức khỏe. Ví dụ, thực vật nào chữa bệnh nào, cách sử dụng, đường sử dụng. Nếu sai chỉ định sẽ gây tác hại cho cơ thể. Ông Nguyễn Minh Tuấn.    Uống rượu bia ở mức độ nào cũng có nguy cơ với sức khỏe. Trường hợp có uống, bạn nên kiểm soát lượng uống ở mức nguy cơ thấp. Ngoài ra, nên uống từ từ kết hợp với vừa ăn vừa uống, uống xen kẽ với nước lọc. Rượu bia được sử dụng phải bảo đảm chất lượng, rõ nguồn gốc. Tuyệt đối không điều khiển phương tiện cơ giới sau khi uống rượu bia. Sau khi uống, không nên tham gia các hoạt động ngoài trời, tại những nơi nguy hiểm (dễ bị ngã, va chạm...). Các khách mời đang trả lời phỏng vấn.   Có nhiều nguyên nhân gây hở van tim hai lá, cần phải đi khám bác sĩ chuyên khoa tim mạch để biết nguyên nhân và có biện pháp can thiệp phù hợp. Tuy nhiên, việc bố bạn bị hở van tim hai lá thể nhẹ, càng không nên uống rượu.   Phụ nữ uống rượu bia trong những ngày này có thể làm tăng nguy cơ chảy máu kéo dài. Tốt nhất là không nên uống rượu bia.   Trường hợp của bạn bị viêm gan B mạn tính nên không nên uống rượu bia, vì rượu bia sẽ làm nặng thêm các tổn thương viêm gan. Bạn nên gặp bác sỹ điều trị để được tư vấn thêm.   Theo Tổ chức Y tế thế giới, mỗi người đàn ông không nên uống quá 2 đơn vị cồn một ngày và không nên quá 5 ngày trong một tuần. Tuy nhiên, các bạn nên nhớ rằng, rượu bia là chất gây nghiện nếu uống thường xuyên. Nếu 3 người đàn ông nhà bạn uống liên tục như vậy nhiều tuần, nhiều tháng sẽ dẫn đến bị nghiện và buộc phải tăng liều, sẽ gây hậu quả cho họ và gia đình.   Dự luật phòng chống tác hại rượu bia rất chú trọng điều chỉnh vấn đề này bằng nhiều biện pháp, quy định như: phòng chống rượu nhập lậu kém chất lượng; kiểm soát chất lượng rượu thủ công, giao Ủy ban nhân dân các cấp tăng cường quản lý, tổng rà soát sản lượng, kiểm tra chất lượng rượu thủ công trong toàn tỉnh và phải hoàn thành trước ngày 1/1/2022; hướng dẫn người dân sản xuất rượu thủ công đảm bảo các chỉ tiêu an toàn; có các biện pháp hỗ trợ người dân đăng ký kinh doanh; vận động tuyên truyền và có các giải pháp hỗ trợ chuyển đổi ngành nghề để người dân từng bước chấm dứt việc sản xuất rượu thủ công không có đăng ký kinh doanh cũng như quy định biện pháp bảo đảm kinh phí cho phòng chống tác hại của rượu không được kiểm soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Nếu dự luật này được thông qua và tổ chức thực hiện nghiêm túc thì sẽ hạn chế tình trạng rượu không kiểm soát. Bà Trần Thị Trang lựa chọn câu hỏi quan trọng.   Chắc chắn cậu của bạn bị nghiện rượu và đã gây ra nhiều hậu quả cho cơ thể. Tuy nhiên, cậu của bạn không chịu bỏ rượu, vì vậy bạn và gia đình nên tìm mọi cách bắt buộc cậu phải đi điều trị tại bệnh viện (cai rượu và điều trị các bệnh cơ thể liên quan).  Ông Nguyễn Minh Tuấn.  Theo quy định của Luật Giao thông đường bộ, nghiêm cấm việc sử dụng rượu bia khi lái xe ô tô. Đối với người lái xe máy, không được uống quá một đơn vị cồn khi tham gia giao thông. Ví dụ, dưới 425ml đối với bia hơi, dưới 285ml với bia lon, dưới 120ml với rượu vang, dưới 60ml với rượu 20 độ, dưới 30ml với rượu 40 độ.   Vì bố chồng bạn có tiền sử cao huyết áp nên tốt nhất không nên uống rượu bia vì nguy cơ gây tăng huyết áp.   Các luật về an toàn giao thông đã có quy định nghiêm cấm, hoặc hạn chế lái xe có uống rượu bia. Dự luật này có quy định thêm nhiều giải pháp để hạn chế tình trạng lái xe có sử dụng rượu bia như: tăng cường tuyên truyền, vận động người dân không điều khiển phương tiện giao thông khi sử dụng rượu bia; thực hiện các biện pháp chủ động kiểm tra nồng độ cồn trong máu và khí thở của người điều khiển phương tiện giao thông; đưa nội dung về phòng chống tác hại rượu bia vào các chương trình đào tạo thi cấp phép lái xe... và xử phạt các hành vi vi phạm.   Trẻ em không nên uống rượu bia. Pháp luật Việt Nam cũng quy định cấm bán rượu cho người dưới 18 tuổi. Bằng chứng khoa học cho thấy, rượu bia có tác động tới quá trình hình thành và phát triển của não. Thanh thiếu niên đặc biệt nhạy cảm với những tác động này. Rượu bia làm trẻ em giảm khả năng tư duy, học tập và gây rối loạn hành vi. Nghiên cứu cũng cho thấy, những người bắt đầu uống rượu bia trước 15 tuổi thì sau khi trưởng thành, có nguy cơ bị nghiện rượu bia, gây tai nạn giao thông và bạo lực cao gấp nhiều lần so với những người tới 21 tuổi mới bắt đầu uống. Ông Trần Quốc Bảo   Trong quá trình uống thuốc kháng sinh, tốt nhất không nên uống rượu bia. Còn nếu bạn trót uống một vài ngụm bia cũng không nên lo lắng quá.   Như vậy, ông bà của bạn đã góp phần gây nguy cơ cao nghiện rượu bia cho con của bạn về sau.  Bà Trần Thị Trường bật cười trước một câu hỏi.  Hiện nay, thế giới không dùng thuật ngữ "lạm dụng rượu bia" vì nếu đã để đến mức lạm dụng mới phòng chống tác hại thì đã quá muộn, hậu quả sẽ vô cùng trầm trọng, khó khắc phục và tốn kém hơn rất nhiều. Hiện nay, WHO và các chuyên gia quốc tế không sử dụng thuật ngữ "lạm dụng rượu bia" nữa và khuyến cáo cần phải can thiệp sớm ngay từ khi bắt đầu sử dụng rượu bia. WHO cũng khuyến cáo không có mức an toàn cho sử dụng rượu bia do chất cồn trong rượu bia là chất gây nghiện và có tác hại đến sức khỏe của người sử dụng ở các mức độ khác nhau. Bởi vậy, Việt Nam chú trọng vào việc phòng chống tác hại của rượu bia là phù hợp và cần thiết, hoàn toàn thống nhất với tổ chức Y tế thế giới và xu hướng của các nước hiện nay.   Cháu 16 tuổi đúng không? Cháu còn rất trẻ nên ngoài việc học, cháu nên tham gia thể thao thường xuyên hơn để có vóc dáng đẹp và bắt bóng hay như thủ môn Bùi Tiến Dũng hơn là nghĩ đến việc uống rượu bia cháu nhé. Chúc cháu vui và nhớ cổ vũ cho trận đấu chiều nay của đội tuyển U23 Việt Nam.   Không có mức độ uống rượu bia nào là an toàn. Trường hợp của bố bạn, nếu có uống thì cũng không nên uống quá 2 cốc nhỏ một ngày, không quá 5 ngày trong một tuần. Tốt nhất, bạn nên đưa bố đi khám sức khỏe định kỳ.    Việc điều trị chống tái nghiện ma túy đã khó, tuy nhiên điều trị chống tái nghiện rượu còn khó hơn do rượu dễ tìm kiếm, giá rẻ, tập tục văn hóa xã hội... và không bị pháp luật nghiêm cấm. Tuy nhiên, điều trị chống tái nghiện rượu vẫn có thể thành công nếu có sự tham gia quyết liệt của gia đình, bạn bè và thầy thuốc. Ông Nguyễn Minh Tuấn.   Gan là cơ quan chuyển hóa rượu chính của cơ thể do đó, việc bạn uống nhiều rượu sẽ ảnh hưởng đến chức năng gan, thậm chí, nguy cơ xơ gan, ung thư gan do rượu là rất cao. Bạn nên cố gắng hạn chế số lần uống và lượng rượu bia mỗi lần uống để giảm nguy cơ cho sức khỏe.   Thực tế, không có một tiêu chuẩn chung về việc uống bao nhiêu là có hại, bởi nguy cơ do uống rượu bia khác nhau phụ thuộc vào tuổi, giới tính và các đặc tính sinh học của từng người, cũng như hoàn cảnh và cách thức uống rượu bia. Nói cách khác, không có mức độ uống rượu bia nào là an toàn. Trường hợp có uống thì nên uống ở mức nguy cơ thấp. Tức là, nam giới không uống quá 2 đơn vị cồn, nữ giới không nên uống quá 1 đơn vị cồn một ngày và không uống quá 5 ngày trong một tuần. Trẻ em và vị thành niên không nên uống rượu bia.   Rượu là chất gây yên dịu, khi uống nhiều sẽ gây buồn ngủ. Việc bạn uống rượu dù ít hay nhiều đều mất ngủ, đầu óc tỉnh táo dù cơ thể mệt mỏi có thể bạn đang bị rối loạn lo âu. Bởi vì rượu làm cho bạn bớt lo lắng nên bạn cảm thấy tỉnh táo, và khi bạn tỉnh táo thì bạn không buồn ngủ, nhưng nó không làm hết triệu chứng mỏi mệt của bạn. Vì vậy, tốt hơn hết bạn nên đến khám thầy thuốc chuyên khoa tâm thần để được thăm khám và giải thích hợp lý.   Bạn hãy trả lời các bạn của bạn rằng, tôi chỉ cần phụ nữ biết tôi là đàn ông là được rồi.    Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, rượu bia là nguyên nhân trực tiếp của ít nhất 30 bệnh và là nguyên nhân gián tiếp (góp phần) của khoảng 200 loại bệnh tật và chấn thương. Sau đây là một số bệnh liên quan đến rượu bia: - Rối loạn tâm thần kinh như động kinh, trầm cảm, lo âu và các rối loạn khác. - Bệnh đường tiêu hóa như: xơ gan, làm nặng thêm các tổn thương do viêm gan, viêm tụy cấp, mạn tính. - Làm tăng nguy cơ gây ung thư khoang miệng, họng, thanh quản, thực quản, đại trực tràng, gan và ung thư vú ở phụ nữ. - Làm suy giảm miễn dịch, dẫn tới nguy cơ mắc các bệnh viêm phổi, lao. - Uống nhiều rượu bia làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim và tai biến mạch máu não. - Gây nguy cơ tai nạn thương thương tích. Nói tóm lại, nếu bố bạn tiếp tục uống rượu bia sẽ làm nặng thêm bệnh tiểu đường và gây nguy cơ mắc nhiều bệnh mạn tính nguy hiểm khác. Toàn cảnh buổi tư vấn trực tuyến.   Hiện nay, tôi chưa thấy có bằng chứng khoa học nào chứng minh các loại rượu này tốt cho sức khỏe. Sản phẩm này vẫn chứa cồn nên sẽ gây nguy cơ đến sức khỏe của người uống như các sản phẩm rượu khác.   Việc uống rượu bia hay không, uống loại nào, uống như thế nào, bao nhiêu là đủ tùy thuộc vào điều kiện sức khỏe, hoàn cảnh của bạn... Tốt nhất bạn nên tham khảo ý kiến của thầy thuốc, những người có chuyên môn chứ không nên làm theo lời khuyên của bạn bè không có chuyên môn. Bây giờ đã là 4h chiều, đội tuyển bóng đá Việt Nam cũng bắt đầu, chúng tôi xin dừng buổi phỏng vấn tại đây để tất cả chúng ta có theo dõi và cổ vũ cho đội tuyển của chúng ta.