Biến chứng bệnh hậu môn bởi tâm lý ngại đi khám Bị áp xe và rò hậu môn nhiều năm nhưng không đi khám, nam bệnh nhân 44 tuổi tự điều trị bằng thuốc nam. Bệnh tái phát với 3 lỗ rò, chảy máu và tiết dịch.Bệnh trĩ ở giai đoạn nặng cần phải điều trị bằng phẫu thuật. Ảnh:  Hầu hết người mắc bệnh về hậu môn đều ngại đi khám, đặc biệt là nữ giới. Thay vì đến bệnh viện, họ thường chọn cách mua thuốc hoặc trị bằng thuốc dân gian nhưng không thể điều trị dứt điểm. Mầm bệnh sâu vẫn còn bám lại, lâu dần tạo ra nhiều biến chứng nguy hiểm không thua kém những căn bệnh mãn tính khác. Theo bác sĩ Thao, b Nếu để lâu các đốt áp xe bắt đầu vỡ ra, chảy mủ rồi để lại một cái lỗ trong tuyến hậu môn của người bệnh, gọi là rò. Từ tuyến hậu môn kết phát, lỗ rò sẽ từ từ ăn sâu qua các tuyến hậu môn lân cận đi ra lớp da bên ngoài. Nó không quên mang theo "hành lý" là chất dịch hậu môn, máu mủ và phân của người bệnh đi ra làm họ đau đớn và khó chịu. Công tác điều trị trong giai đoạn này có phần phức tạp hơn và dĩ nhiên sẽ mất nhiều chi phí hơn. Nếu người bệnh không điều trị dứt điểm mà chọn cách uống thuốc hoặc dùng thuốc nam, vết rò có thể liền da lại một thời gian nhưng sau đó lại tái phát nặng hơn. Vì đường rò bên trong vẫn đang phát triển giống như một cái cây cắm rễ, từ rễ chính lan ra vô số rễ con. Bệnh rò hậu môn cũng vậy, từ một lỗ rò lan ra nhiều lỗ rò khắp vùng mông. Đến giai đoạn này, người bệnh không thể làm phẫu thuật mà chỉ có thể chuyển ống dẫn phân qua vùng hông để những lỗ rò không còn chảy phân và dịch hậu môn ra nữa.  Đến cấp độ 2, trĩ bắt đầu tụt ra ngoài khi người bệnh đi đại tiện, vùng hậu môn đau rát và chảy máu nhiều hơn nhưng sau đó có thể tự rút lên được. Ở giai đoạn này trĩ vẫn còn dễ điều trị, bác sĩ có thể cho uống thuốc hoặc thắt trĩ nội soi. Nếu người bệnh vẫn không điều trị, trĩ sẽ trở nặng thành cấp độ 3 hoặc cấp độ 4. Khi đó, trĩ không tự động rút lên được mà chòi hẳn ra ngoài làm người bệnh chảy máu thường xuyên, gây chóng mặt, đau đầu, hoa mắt, thậm chí ngất xỉu đột ngột. Lúc này người bệnh cần phẫu thuật cắt trĩ từng búi với chi phí cao hơn, mất nhiều thời gian và đau đớn hơn so với khi điều trị ở cấp độ 1 và 2.