Cậu bé 8 tuổi suýt hỏng mắt vì súng đồ chơi Cháu bé đến nhà bạn ở xã Trọng Hóa, huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình, đúng lúc có tiếng nổ. Em đau nhói mắt phải, chảy máu.Em được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới) tối 3/2. Bác sĩ kết luận em bị rách kết mạc mắt do đạn của súng bắn pháo đồ chơi, may mắn mắt chỉ bị chấn thương nhẹ. Cháu bé đang được điều trị ở bệnh viện. Ảnh: Đề phòng tai nạn mắt cho trẻ, các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ không nên cho trẻ em chơi súng đồ chơi, đặc biệt là súng có bắn đạn nhựa, đạn chất dẻo.