Bé hơn một tuổi chưa biết ngồi có bình thường? Con trai tôi sinh non, chào đời vào tháng thứ 8. Đến nay, cháu đã 13 tháng rưỡi và mới chỉ biết lẫy, chưa thể ngồi một mình.Cháu cũng chưa nói đươc từ nào dù là những từ đơn giản. Tôi muốn hỏi như vậy con tôi có bình thường không và nếu không, tôi cần phải làm gì? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bình thường, trẻ em 3 tháng biết lẫy, 7 tháng biết bò, 9 tháng lò dò biết đi. Con bạn 13,5 tháng chưa biết ngồi, chưa biết nói bất cứ từ nào, như vậy con bạn bị chậm phát triển tinh thần và vận động. Chậm phát triển tinh thần và vận động gặp ở nhiều bệnh bẩm sinh liên quan tới các bệnh lý về nội tiết và thần kinh. Con bạn cần phải phát hiện sớm thì mới có khả năng điều trị, càng phát hiện muộn thì khả năng điều trị càng thấp. Bởi vậy, bạn không nên chần chừ nữa, cần đưa con đi khám nhi khoa ngay để có thể phát hiện vấn đề bé gặp phải và có cơ hội phục hồi tốt nhất. Chúc bạn thành công. Bác sĩ nhi khoa