Cô bé ung thư hiến tạng chấp nhận cái chết Biết không thể chữa khỏi căn bệnh u não, bé gái 7 tuổi người Trung Quốc và bố mẹ đã chấp nhận hiến tạng, mong giúp người khác được sống. Khi ca mổ lấy nội tạng diễn ra cũng là thời điểm em ra đi mãi mãi.Sáng 3/2, các nhân viên y tế Bệnh viện hữu nghị Bắc Kinh đứng mặc niệm trước khi mổ lấy tạng từ người hiến - bé gái 7 tuổi Anita ở Hồ Nam, Trung Quốc. Trong thời gian đợi ca mổ diễn ra, bố bé gái là anhGuo Gaofeng ngồi gục đầu bên bàn, còn người mẹ, mắt đỏ hoe, nhìn vô định.Cả hai lặng thinh suốt nhiều giờ, không thốt lên một lời.     Nỗi đau quá lớn khiến người mẹ không ngừng rơi lệ trong giây phút con gái ra đi mãi mãi. Bố Anita run rẩy khi ký giấy đồng ý hiến nội tạng của con. Những giây phút cuối cùng của Anita. Không chỉ người nhà đau đớn tiếc thương cô bé, các nhân viên y tế trực tiếp điều trị cho Anita đều rất xót xa và khâm phục trước sự bình tĩnh và can đảm của cô bé trong những thời khắc cuối cùng của cuộc đời. Trái tim cô bé Anita được bác sĩ phẫu thuật lấy ra và nhanh chóng được bảo quản, chuyển đi ghép cho một bé trai 4 tuổi ở Sau khi hoàn thành mổ lấy tim, các nhân viên y tế tiếp tục tách giác mạc của Anita.