Cậu bé 'Đằng sau nụ cười' mổ vá môi lần 2 vào ngày Thầy thuốc VN Tái khám tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) vào sáng 6/2 để chuẩn bị cho ca mổ lần 2 sắp tới, nụ cười của bé Tà Yên Nghiệp đã rạng rỡ hơn rất nhiều.Sau hơn 2 tháng Theo bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1, kết quả tái khám cho thấy độ lành vết thương khá tốt, đáp ứng đủ điều kiện để chuẩn bị can thiệp mổ lần hai. "Đáng tiếc là bệnh nhi trong quá trình về nhà bị té ngã khiến vùng miệng tổn thương, phần răng nhô ra hơi nhiều, môi không dính kín như hồi mới mổ xong. Tuy nhiên ca mổ lần hai này có thể khắc phục được", bác sĩ Đẩu nhận định. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu tái khám cho cậu bé nhân vật bức ảnh "Đằng sau nụ cười" vào sáng 6/2. Ảnh: Ca phẫu thuật lần hai nhằm đóng lỗ thủng vòm họng, mang lại nụ cười trọn vẹn cho bé Nghiệp, dự kiến thực hiện ngày 27/2. Ca mổ này dự kiến kéo dài khoảng 3 giờ, phức tạp và nhiều thử thách hơn ca mổ đầu tiên. Theo bác sĩ Đẩu, c Bé Tà Yên Nghiệp người dân tộc Raglai ở xã Ma Nới, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận, là nhân vật trong bức ảnh "Đằng sau nụ cười" nhận giải đặc biệt Cuộc thi Ảnh Nghệ thuật VnExpress 2014, từng