Khả năng có con khi vợ đa nang, chồng tinh trùng yếu Em 27 tuổi, chồng em 26 tuổi. Lần đi khám gần đây, em được bác sĩ kết luận là buồng trứng đa nang, chồng em thì tinh trùng yếu.Kết quả xét nghiệm tinh trùng của chồng em là: Mật độ: một triệu con, tiến tới nhanh 0%, hình dạng bình thường 1%. Như vậy cơ hội thụ thai của vợ chồng em có chút nào không thưa bác sĩ? Vợ chồng em bây giờ nên làm thế nào ạ? Nguyên nhân khiến chồng em có tinh trùng yếu là gì ạ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Cả hai vợ chồng bạn cùng đi khám khi thấy mình chậm con là việc rất tích cực và đúng đắn.  Với chồng bạn, kết quả tinh trùng đồ như trên không tốt như mong đợi. Kết quả này có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của chồng bạn và cần điều trị tích cực. Bạn nên khuyên chồng bạn đi khám nam khoa càng sớm càng tốt. Bác sĩ nam khoa sẽ giúp rà soát tất cả nguyên nhân và làm một số xét nghiệm để củng cố chẩn đoán trước khi cùng bạn bắt tay vào điều trị để mong có những đứa con xinh xắn và sớm nhất. Nguyên nhân gây yếu tinh trùng có rất nhiều. B