Mì ăn liền rất khó tiêu trong cơ thể 2 giờ sau khi ăn, mì ăn liền vẫn còn nguyên sợi trong dạ dày, có hại nhiều hơn lợi.Một trong nhiều công trình quan tâm đến mì ăn liền là nghiên cứu do bác sĩ  Trong video này, bạn có thể thấy mì ăn liền mất rất nhiều thời gian mới có thể tiêu hóa được. Sau hai tiếng, nó vẫn còn nguyên sợi khiến bộ máy tiêu hóa của chúng ta phải làm việc mệt mỏi, phức tạp. Điều này khác hẳn khi so sánh với việc ăn mì tươi. Mì ăn liền khó tiêu và ảnh hưởng tới sự hấp thu dinh dưỡng nhưng bản thân nó lại không hề có những chất có lợi cho sức khỏe, thay vào đó nó có chất bảo quản độc hại TBHQ (tertiary-butyl hydroquinone). Khi vào cơ thể, mì này tồn tại lâu trong hệ tiêu hóa thì chất bảo quản cũng ở lại lâu hơn trong cơ thể chúng ta. Điều này sẽ tác động thế nào tới sức khỏe? Theo Một nghiên cứu khác đăng tải trên tạp chí dinh dưỡng Nghiên cứu này chỉ ra rằng, phụ nữ ăn loại mì này nhiều hơn hai lần một tuần có 68% khả năng rối loạn chuyển hóa, bao gồm cao huyết áp, béo phì