Bé gái 10 tháng tuổi nặng 20 kg Chào đời chỉ 2,7 kg, bé Juanita Valentina Hernandez (Colombia) bắt đầu phát triển cân nặng nhanh chóng và nặng 20 kg khi mới 10 tháng tuổi.Đây là cân nặng trung bình của trẻ 5 tuổi. Thông thường trẻ em ở lứa tuổi Juanita có cân nặng trung bình chỉ khoảng 8,5 kg. Bé gái 10 tháng tuổi nặng 20 kg, bằng trọng lượng của một đứa trẻ 5 tuổi. Ảnh: Tháng trước, tổ chức từ thiện Chubby Hearts đã mang Juanita đến thủ đô Bogota để bắt đầu điều trị. Salvador Gonzalez Palacio, người sáng lập tổ chức từ thiện này đã và đang thực hiện sứ mệnh giải quyết vấn đề béo phì ngày càng gia tăng ở trẻ em. Juanita là em bé thứ ba ông đã tìm thấy trong năm qua nặng hơn 20 kg. Năm ngoái, tổ chức từ thiện này đã giúp đỡ các em bé béo phì Santiago Mendoza và Mayra Caicedo.  Tổ chức từ thiện Chubby Hearts đã mang Juanita đến thủ đô Bogota để bắt đầu điều trị. Ảnh: Fox News. Juanita phải đối mặt với tương lai ảm đạm nếu không kiểm soát việc tăng cân nhanh chóng. Cô bé có nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường type 2 trong vòng hai năm nếu không được điều trị. Nhiều trẻ béo phì đã dẫn đến bệnh tim ở tuổi thiếu niên. Việc can thiệp cần phải tiến hành trước một tuổi để phòng ngừa các nguy cơ sức khỏe nghiêm trọng.