Nguy cơ lão hóa da sớm do sử dụng smartphone Điện thoại thông minh, máy tính bảng và laptop có thể gây ra tình trạng lão hóa da sớm, các chuyên gia gọi đó là chứng “tech-neck”.Việc chăm chú nhìn vào điện thoại thông minh, máy tính bảng và laptop liên tục sẽ khiến các cơ ở cổ ngắn lại, tăng trọng lực lên da và dẫn đến da bị lão hóa, tạo ra các nếp nhăn, cằm hai ngấn. Chứng “tech-neck” được phát hiện chủ yếu ở những người trong độ tuổi từ 18 đến 39. Đây là lứa tuổi sử dụng các thiết bị kỹ thuật số nhiều nhất với trung bình 150 lần nhìn vào màn hình một ngày. Điện thoại thông minh, máy tính bảng và laptop có thể gây ra tình trạng lão hóa da. Ảnh: Tiến sĩ Christopher Rowland Payne, chuyên gia về da liễu tại London, Anh cho biết các vấn đề về lão hóa da, nếp nhăn chỉ thực sự bắt đầu ở giai đoạn tuổi trung niên. Trong 10 năm qua, chứng “tech-neck” đã trở thành một vấn đề cho thế hệ phụ nữ trẻ hơn. Cũng theo tiến sĩ Rowland Payne, vùng da ở cổ khá mỏng nên rất nhạy cảm và dễ bị lão hóa nhưng mọi người lại không chú trọng chăm sóc như với da mặt.