Dịch sởi đe dọa quay trở lại Tại các tỉnh của Lào sát biên giới Việt Nam, dịch sởi đang tăng cao cả về số ca bệnh và tử vong. Đây là bệnh dễ lây, trong nước ghi nhận rải rác các ca sốt phát ban nghi sởi.Dịch sởi bắt đầu có xu hướng gia tăng từ thời điểm này năm ngoái, nhiều bệnh viện trẻ phải nằm ghép 2-3. Ảnh:     Năm 2014, dịch sởi bùng phát mạnh mẽ trong các tháng đầu năm, ước tính có gần 37.000 trường hợp sốt phát ban nghi sởi, trong đó gần 6.000 được xác định mắc với 147 ca tử vong. Đặc biệt nhiều trẻ dưới 9 tháng tuổi, chưa đến tuổi tiêm văcxin, cũng mắc bệnh. Sởi là bệnh lành tính, tùy từng bệnh nhân mà diễn biến nặng hay nhẹ. Trường hợp biến chứng viêm phổi nhẹ thì chỉ điều trị 3-5 ngày; trẻ bị viêm phổi nặng suy hô hấp thì có thể nằm viện 2 tuần.