Xử trí 5 bệnh trẻ thường mắc phải khi chuyển mùa Viêm phổi, nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, viêm da… là bệnh trẻ dễ mắc khi thời tiết chuyển mùa. Cha mẹ cần chú ý giữ ấm cho con, tránh để bị lạnh, ẩm hay gió lùa.1. Viêm phổi Bệnh nàyrất nguy hiểm với trẻ nhỏ vì sức đề kháng cũng như khả năng chịu lạnh của các emkém hơn người lớn. Để biết con mình có gặp vấn đề về phổi không, cha mẹcó thể đếm nhịp thở xem trẻ có thở nhanh, thở gấpkhông. Đây làdấu hiệu quan trọng vàdễ nhận biết nhấtnếu bịviêm phổi. Cụ thể, trường hợp được cho làthở nhanhnếu trẻdưới 2 tháng tuổi cónhịp thở từ60 lần trong mộtphút trở lên, trẻtừ 2 tháng đến mộttuổi nhịp thở từ50 lần trong mộtphút, trẻ từ một đến5 tuổi thởtừ40 lần trong mộtphút, trẻ từ5 tuổi trở lên nhịp thở từ 30 lần mỗiphút. Nếutrẻ bị viêm phổi, cha mẹ cần chú ýgiữ ấm, tránh để bé bịlạnh, ẩm hay gió lùa. Bác sĩ Didier Decamps cho biết, hàng nămkhi thời tiết giao mùa, số lượng trẻ nhập viện do các vấnđề về hô hấp tăngđột biến.Ảnh: 2. Viêm tiểu phế quản Đây là bệnh hô hấp cấp tính, thườnggặp ở trẻ nhỏ do viêm tắc các tiểu phế quản. Bệnh xuất hiện quanh năm, cao nhất vào mùa đông và đầu xuân. Nhiều trường hợp trẻ mắc bệnh nàychỉ có triệu chứngsổ mũi trong, ho nhẹ. Ttrẻ bị viêm tiểu phế quảnnhẹ có thể điều trị ở nhà bằng cách cho uống đủ nước để làm loãng đờm, dịu ho, sát khuẩn mũi, họng bằng dung dịch nước muối 0,9%, uống thuốc hạ sốt nếu có dấu hiệu sốt. Thấy bé không thể hạ sốt, bỏ bú, nôn trớ, thở nhanh, khó thở, rút lõm lồng ngực, cánh mũi phập phồng, da tím tái phải nhanh chóng đưa đếnbệnhviệnđiều trị. 3. Cảm cúm Biểu hiện thường gặp là sốt, đau đầu, chóng mặt, ho, đau họng, nghẹt mũi, chán ăn, hắt hơi thường xuyên và chảy nước mũi trong. Tùy theo sức đề kháng của cơ thể mà thời gian bệnh kéo dài hay ngắn, giảm nhẹ hoặc nghiêm trọng hơn. Chăm sóc khi trẻ bị cảm tưởng chừng đơn giản, song nếu không cẩn thận bệnh nhidễ mắc thêmcác bệnh vềđường hô hấp như viêm phế quản, viêm phổi. Ngay khi bắt đầu có triệu chứng hắt hơi, sổ mũi, cha mẹ cần chú ý giữ ấm cho cơ thể bé, nên dùng khăn giấy hoặc khăn sữa khô sạch thấm nhẹ nước mũi chảy ra. Nhỏ mũi bằng nước muối sinh lý loại dùng cho trẻ cũnggiúp vệ sinh vùng mũi họng, giảm triệu chứng nghẹt mũi để bé có giấc ngủ tốt hơn. Lưu ý:Khi trẻ bị bệnh cơ thể mất rất nhiều nước nêncần bổ sung nước. Có thể cho uống thêm các loại sinh tố, sữa tươi để tăng sức đề kháng. Khi bé có dấu hiệu sốt cao, li bì, ho nặng tiếng phải đưa đến bác sĩđiều trị kịp thời, tránh biến chứng. 4. Dị ứng da Trời lạnh tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn, nấmphát triển Lưu ý:Trời lạnh, da khô, mất nước cũng gâydị ứng da. Do đó cầnchú ý bổ sung nước đầy đủcho trẻ, không nêntắm nước quá nóng. Trong trường hợp cần thiết, có thể bôi kem chống dị ứngtheo chỉ định của bác sĩ. Nếu tình trạng này kéo dài, nên đưa trẻ đi bệnh việnkhám để biết chính xác nguyên nhânmới có thểđiều trị khỏi. Không nên xem nhẹ bệnh này vìkhida bị tổn thương, vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào cơ thể, gây nhiễm trùng nặng. 5. Rối loạn tiêu hóa Biểu hiện thường gặplàtrướng bụng, đau bụng, tiêu chảy, táo bón. Nguyên nhân có thể do ăn thực phẩmnhiễm khuẩn, thức ăn nguội, mặc quần áochưa đủ ấm khiến vùng bụng hoặcbàn chân bị lạnh. Ngay khi trẻ gặp vấn đề về tiêu hóa, cha mẹcần xem lại khẩu phần ăn trong ngày để cân đối dinh dưỡng, tránh cho bé ăn thực phẩmquá lạnh hoặcđể qua đêm. Sau mỗi lần bé đi ngoài, nêncho bé uống oserol pha đúng tỷ lệ để bù nước vàchất điện giải. Hãy cho bé ăn đồ mềm, dễ tiêu hóa, tiếp tục bú mẹ hoặcuống sữa ít béo.  "Khi trẻ chẳng may mắc những căn bệnh trên, phụ huynh cần bình tĩnh, không hốt hoảng mới có thể sáng suốt màxử trí đúng cách. Bên cạnh đó nênthường xuyên đưa trẻ đikhám định kỳ để tầm soát bệnh cũng là cách phòng bệnh hiệu quả", bác sĩ Nhằm hướng dẫnphụ huynh cách phòng và điều trị bệnh cho trẻ, các bác sĩ c