9 lý do nên tăng cường ăn đậu Hàm lượng chất xơ cao trong các loại đậu giúp ngăn ngừa nguy cơ đau tim, với 7 g chất xơ mỗi ngày có thể giảm 9% nguy cơ đột quỵ.Theo các chuyên gia của 1. Cung cấpchất xơ Các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ cần cung cấp cho cơ thể 25 g chất xơ mỗi ngày. Theo khảo sát, hiện nay lượng chất xơ trung bình mỗi người nạp vào cơ thể chỉ khoảng 12,1 đến 13,8 g, tức là thiếu hụtkhoảng một nửa. Trong khi đó ít ai biết rằng, chỉ một nửa chén đậu hà lan nấu chín sẽ cung cấpcho cơ thể 10 g chất xơ. Tương tự, đậu xanh, đậu trắng và đậu đen cũng chứalượng xơ dồi dào màkhông bị mất đi trong quá trình chế biến. Các loại đậu có thể chế biến thành nhiều mónăn ngon vàbổ dưỡng.Ảnh: 2. Tốtcho đường tiêu hóa Các loại đậu chứa cả chất xơ hòa tan và không hòa tan là những yếu tố giúp hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru hơn. Ăn nhiều đậu giúp điều tiết hệ tiêu hóa và ngăn ngừa táo bón. 3. Điều hòa đường huyết Ngoài chất xơ, đậu còn sở hữu lượng glycemic đáng kể, giúp ổn định đường trong máu. Một nghiên cứu cho thấy, bệnh nhân tiểu đường được cung cấp một chén đậu mỗi ngày trong vòng ba tuần có thể duy trì lượng đường huyết 4. Giảm cholesterol Các chất xơ hòa tan trong đường ruột sẽ liên kết và ngăn ngừa máu hấp thụ cholesterol. Nghiên cứu cho thấy, khẩu phần ăn có chứa đậu xanh, đậu trắng, đậu hà lan, đậu lăng hàng ngày giúp cơ thể loại bỏ 5% cholesterol và giảm 5 đến 6% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. 5. Tim khoẻ mạnh Hàm lượng chất xơ cao trong đậu giúpngăn ngừa nguy cơ đau tim. Với 7 gchất xơ mỗi ngày giúpgiảm đi 9% nguy cơ đột quỵ. Bên cạnh đó, nhiều loại đậu còn cung cấp kali, magiê và loại bỏ natri thừa trong hệ tuần hoàn. 6. Giảm cân Đậu chứa lượng protein khá cao giúp kiềm chế cảm giác thèm ăn và cung cấp đầy đủ dinh dưỡng cho cơ thể. Thậm chí, lượng chất béo ít ỏi mà"lành tính" cótrong hầu hết loại đậu rất tốt cho người ăn kiêng. 7. Đậu chứa nhiều chất sắt Thiếu hụt sắt là nguyên nhân hàng đầu của bệnh thiếu máu. Bổ sungđậu vào khẩu phần ănlà một trong những cách nhanh chóng và hiệu quả nhất tăng cường lượng sắt cho cơ thể. Ăn đậu kèm với các thực phẩm chứa vitamin C như ớt chuông, bông cải xanh, cà chua và chanh khiến tỷlệhấp thu sắt vào máu tăng thêm gấp 6lần. 8. Nguồn vitamin B dồi dào Nhiều loại đậu chứa các vitamin B1, B2, B6 niacin và axit folic giúp củng cố quá trình chuyển hoá năng lượng, tăng cholesterol tốt, chống viêm và nhiều công dụng khác. Nghiên cứu chỉ ra rằng tăng cường vitamin B6 và axit folic làm giảm tỷ lệ tử vong do suy tim, đột quỵ và các bệnh về tim mạch. Do đó việc thêm đậu vào khẩu phần ăn là lựa chọn tuyệt vời giữ cơ thể luôn khỏe mạnh. 9. Giảm nguy cơ ung thư Đậu rất giàu các chất chống oxy hóa giúp chống lại các hợp chất gây tổn hại tế bàodẫn đến ung thư. Nghiên cứu trên 90.000 phụ nữ của tạp chí