Bé trai nguy kịch và 3 đứa em cùng nhập viện Dỗ dành 3 đứa con nhỏ trên góc chiếu hàng lang Bệnh viện Nhi đồng 1, mấy hôm liền chị Trần Thị Chi không dám vào phòng cấp cứu thăm con trai đang nhiễm trùng máu vì cầm lòng không đành.Nhập viện gần một tháng rưỡi, bé Võ Tấn Kiên (12 tuổi, An Giang) vẫn phải hỗ trợ thở máy, chưa được ra khỏi phòng cách ly. Tri giác chưa phục hồi, Kiên vẫn mê man không biết chuyện em gái út sắp phải trải qua mổ tim bẩm sinh và 2 đứa em khác cũng đang điều trị trong bệnh viện. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực và chống độc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, ban đầu khi tiếp nhận bé Kiên, các bác sĩ nghi ngờ em mắc căn bệnh nguy hiểm nhiễm não mô cầu vì da tổn thương rất kỳ lạ, giống như hoại tử, có thể dẫn tới tử vong hoặc tàn tật nhanh chóng. Sau quá trình điều trị nhiễm trùng máu, da bong tróc ra, da non mọc lên lại. Bệnh nhi tạm thời vượt qua nguy hiểm nhưng hiện lệ thuộc máy, chưa thể tự thở được. Trong khi chồng luân phiên vào thay tãlau người cho bé Kiên trong phòng cách ly, chị Chi "đánh vật" chăm cùng lúc 3 đứa còn lại.Ảnh: Lê Phương.  Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, lách làm nhiệm vụ tăng cường miễn dịch cơ thể, là nơi huấn luyện cho các tế bào bạch cầu chống chọi lại vi khuẩn, siêu vi xâm nhập. Khi lách bị cắt đi, sức đề kháng giảm nên rất dễ dẫn đến nhiễm trùng. Trong hơn một tháng, bệnh nhi được cai thở máy một lần nhưng sau ba ngày phải gắn máy trở lại vì sức khỏe quá yếu. Do sốc nhiễm trùng kéo dài, lại sốc sâu nên tuyến máu não bị kém, dù hồi sức lại thì những tế bào não bị tổn thương vẫn để lại di chứng. Trong thời gian tới, các bác sĩ sẽ tích cực điều trị vấn đề chống nhiễm trùng, xử lý viêm phổi, chống loét do nằm lâu, bổ sung dinh dưỡng tích cực chống suy kiệt kết hợp các chăm sóc hỗ trợ khác. “Đây là ca nhiễm trùng máu, sốc nhiễm trùng cực kỳ nặng, điều trị tốn kém vì phải dùng thuốc men cao cấp”, bác sĩ Tiến chia sẻ. Đều là bệnh nhi nhập viện nội trúở 2 khoa khác nhau , tay còn vết băng kim tiêm, chị em Thúy An và Thúy Nga thường xuyên được gặp nhau vì nếu nằm ở giường bệnh thì không ai chăm. Ảnh: Bé Võ Tấn Kiên là con trai đầu lòng của anh Võ Tấn Lợi (sinh 1982) và chị Chi. Anh chị không có ruộng đất,