Cuộc sống bắt đầu ở tuổi 70 Nhiếp ảnh gia Vladimir Yakovlev dành 2 năm đi khắp thế giới và ghi lại câu chuyện những người già sống hết mình với đam mê tuổi xế chiều, truyền cảm hứng cho người khác.Yvonne Dole năm nay 86 tuổi. Bà Yvonne Dole nói: “Nếu tôi rơi vào tâm trạng tuyệt vọng khi nhìn thấy những người già đang thở với những túi ôxy, tôi lại mang giày trượt vào và mỉm cười”.  Ruth quyết định trở thành một DJ khi bà ở tuổi 68. Sau khi người chồng đã chung sống với nhau 40 năm mất đi, bà không còn muốn ở lại nhà của họ trong một ngôi làng ở Bồ Đào Nha. Tất cả mọi thứ quen thuộc gợi lại nỗi đau và bà quyết định mình phải cố gắng làm một cái gì đó mới. Khi bà chia sẻ với bạn bè mong ước trở thành một DJ, họ nghĩ rằng nỗi buồn đã đưa bà đến những quyết định bất thường, kỳ quặc. Ruth không thể hiểu được tại sao tất cả mọi người đã rất tự thuyết phục rằng những người lớn tuổi có nghĩa vụ phải ngồi lặng lẽ ở nhà và không được khiêu vũ tại câu lạc bộ đêm. Trong hai năm qua Ruth đã thực hiện hơn 80 buổi biểu diễn lớn. Bà đã biểu diễn tại các câu lạc bộ khác nhau ở các thành phố khắp thế giới: London, Ibiza, Paris, New York, Los Angeles và thậm chí Tokyo. Vẻ hào hứng và tràn đầy năng lượng của DJ tuổi 70 đã truyền cảm hứng cho tất cả khán giả. Montserrat Mecho cho rằng niềm hạnh phúc nhất là khi bà nhảy ra khỏi máy bay với một chiếc dù đeo lưng. Trong vài năm qua, vận động viên 78 tuổi đã nhảy dù hàng nghìn lần, theo đuổi hạnh phúc của bà được trở lại bầu trời hơn  Bà Greta, 61 tuổi, chỉ mới theo bộ môn múa cột hai năm nhưng nó đã trở thành một trong những cách yêu thích của bà để cơ thể lại hoạt động. Khi Greta đã 59 tuổi, bà được chẩn đoán loãng xương, một chứng bệnh gây hủy hoại mật độ xương. Bà giải thích: "Để tăng cường mật độ xương của tôi, tôi cần tập thể dục chăm chỉ, một môn gì đó có liên quan nâng tạ, nhưng chỉ cử tạ nâng lên hạ xuống là rất nhàm chán". Đó là lý do bà tìm đến bộ môn múa cột với những động tác dẻo dai, vui vẻ. Nhìn tư thế chuyên nghiệp của vận động viên trong động tác múa cột này thật khó đoán được tuổi thật của bà. Lloyd Kahn, lần đầu tiên thử môn ván trượt ở tuổi 65. Ông đứng lên trên một bảng, ngã ngay lập tức và làm tổn thương tay. Ông đã rút ra kinh nghiệm là nên mặc đồ bảo hộ đầy đủ: miếng đệm đầu gối, tấm lót khuỷu tay và một chiếc mũ bảo hiểm. Lloyd bây giờ đã 74 tuổi nói: "Tôi không làm bất cứ thủ thuật gì đặc biệt, tôi không đi điêu luyện như thanh thiếu niên. Tôi cố gắng không đi quá nhanh, vì vậy mà tôi luôn luôn có thể nhảy lên khỏi mặt đất trên chân tôi". Paul Fegen từng là một triệu phú cho đến nay, tuổi 78, ông là một nhà ảo thuật bài. Paul đã bị phá sản và trắng tay ở tuổi 66. Nguồn thu nhập chính của ông bây giờ là khoản tiền thưởng khiêm tốn ông nhận được từ các buổi biểu diễn của mình.  Pat Moorhead kỷ niệm ngày sinh nhật lần 80 bằng việc thực hiện 80 cú nhảy dù. Ở tuổi 81 tuổi, ông dành phần lớn thời gian đi du lịch khắp thế giới với vợ mình; họ đã đi thăm hơn 180 quốc gia. Duan Tzinfu, 73 tuổi, chứng tỏ sự dẻo dai, linh hoạt tuyệt vời của cơ thể Ở tuổi 86, Johanna Quaas Nina Melnikova và Antonina Kulikova, cùng 75 tuổi, ở Novosibirsk, Nga, đã tập aikido ở tuổi 70. Bây giờ họ duy trì luyện tập ít nhất hai lần một tuần, với mỗi buổi tập kéo dài khoảng ba giờ.