Hoang mang sau khi cắt hẹp bao quy đầu Em năm nay 17 tuổi, bị hẹp quy đầu nên đã phẫu thuật. Giờ em lo lắng vì bao quy đầu không tuột được nữa. Em phải làm sao? (Hua).Ảnh minh họa: Tổ Ấm Việt. Trả lời: Chào em, Với chẩn đoán hẹp bao quy đầu như trường hợp của em, xử trí cắt bao quy đầu là cần thiết. Thủ thuật này giúp giải phóng phần quy đầu dương vật ra khỏi lớp da quy đầu hẹp. Như thế không chỉ giúp cho "cận bé" có thể phát triển thuận lợi hơn mà còn ngăn ngửa tình trạng viêm nhiễm do bựa sinh dục tích tụ dưới lớp bao quy đầu hẹp. Về cơ bản, đây là một can thiệp tốt cho sức khỏe của em. Cắt bao quy đầu là một thủ thuật khá đơn giản, ít đau, không cần nằm viện và thường hồi phục nhanh chóng sau vài ngày đến một tuần. Những ngày đầu, em có thể có chút cảm giác khó chịu và đau rát ở "cậu bé", nhất là khi cương cứng, một số có thể rịn ra ít máu từ vết khâu. Tuy nhiên, đa số đều sẽ nhanh chóng mất đi, vết thương lành tốt và hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến sinh hoạt. Trong Đương nhiên, sau khi đã tiến hành thủ thuật cắt bao quy đầu, phần da quy đầu còn lại sẽ không thể phủ lên quy đầu nữa, hoặc chỉ phủ một phần nhỏ. Do vậy, việc em không tuột lên trở lại được là bình thường, và điều này hoàn toàn không ảnh hưởng gì lên sức khỏe cả. Cũng xin chia sẻ thêm, khi mới được giải phóng, phần quy đầu có màu hồng tươi, lớp da có vẻ mịn mỏng và dể bị kích thích, theo thời gian, màu sắc sẽ sậm hơn, lớp da sẽ khô, dày hơn, và chịu được kích thích tốt hơn. Tất cả điều này đều không ảnh hưởng xấu lên sức khỏe của em. Thân ái. Bác sĩ