Cách nào cải thiện tình trạng 'trên bảo dưới không nghe' Bình thường em quan hệ đến lúc xuất tinh, nhưng dạo này thì đang trong cuộc chưa xuất tinh mà “cậu nhỏ” đã hết cương rồi. Em gặp tình trạng gì và làm thế nào để cải thiện? (Đức Huân)Chào em,  Ảnh minh họa: Rối loạn cương có thể biểu hiện với nhiều thể khác nhau, có người không có cảm hứng nên không thể cương được, có người có cảm hứng rồi nhưng cũng không thể cương được nữa hoặc có cảm hứng thì cương được nhưng lại xìu ngay trước khi đưa vào âm đạo. Đây là tình trạng “trên bảo dưới không nghe”. Trường hợp như của em cũng như vậy. Có nhiều nguyên nhân cả về tâm lý và các bệnh lý thực thể khác nhau gây nên tình trạng này. Các yếu tố tâm lý như: Cơ thể mệt mỏi, căng thẳng, mất ngủ, giảm sự hấp dẫn của người bạn đời, xích mích hay mẫu thuẫn với "nửa kia", sau những stress hay cú sốc quá mạnh… Các yếu tố thực thể như: Cao huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu, rối loạn nội tiết sinh dục... cũng có thể ảnh hưởng. Vậy có thể làm gì khi xuất hiện những rối loạn này? Nếu em chưa phát hiện bệnh lý nào trong cơ thể, hãy nghỉ ngơi thư giãn, hạn chế xích mích và cố gắng làm lành với người bạn đời của mình (nếu có mâu thuẫn). Cố gắng ăn uống bồi bổ và ngủ đủ 7 - 8h/ngày, uống nhiều nước, tập thể dục đều đặn, bỏ rượu bia thuốc lá. Em cũng nên tìm các nguồn vui bổ ích để xả stress hay tìm người tri kỷ để chia sẻ khi có những mất mát hay cú sốc lớn trong cuộc sống… Em và vợ hoặc bạn gái cần phải trao đổi với nhau hết sức cởi mở tất cả những gì liên quan đến quan hệ tình dục, làm thế nào để các lần gặp nhau hấp dẫn hơn: một căn phòng riêng tư được bài trí lãng mạn, một chút âm nhạc trữ tình, các tư thế ưa thích... Sự giúp đỡ của người vợ đóng vai trò rất quan trọng. Người vợ cần biết động viên, chấp nhận và cùng với chồng từng bước cải thiện tình hình. Nếu em đã có sẵn một bệnh lý thực thể nào đó trong cơ thể (bệnh lý nền) mà giờ đây mắc thêm rối loạn cương thì em nên đến bác sĩ chuyên khoa ngay để được thăm khám và điều trị cả hai bệnh, điều đó sẽ giúp em trở lại trạng thái ổn định. Chúc em mau khỏi và sớm lấy lại phong độ. Bác sĩ nam khoa