Phá thai nhiều lần vì 'mù' kiến thức sinh sản Sinh con đầu xong, Hà muốn đặt vòng nhưng anh xã không đồng ý vì "nghe nói có thể gây vô sinh". Sau 4 lần phá thai, quá ám ảnh và sợ hãi, Hà mới nhờ bác sĩ tư vấn biện pháp bảo vệ.Cô nhân viên văn phòng ở Cầu Giấy, Hà Nội kể, chỉ trong vòng chưa đầy 3 năm, cô đã phải đi bỏ thai 4 lần vì vỡ kế hoạch. Trong thời gian đó, do lo ngại những nguy cơ như vô sinh, viêm nhiễm nếu dùng vòng hay thuốc tránh thai, cô không dám sử dụng những cách kế hoạch. Vợ chồng cô không thích dùng bao cao su, áp dụng tính chu kỳ kinh nguyệt hay xuất tinh ngoài nhưng vẫn dính bầu liên tục. Hà thử uống thuốc tránh thai nhưng thấy chu kỳ kinh nguyệt bỗng xáo trộn, lại nghe một số đồng nghiệp rỉ tai rằng, uống thuốc này lâu cũng dễ "hỏng máy" nên lại ngừng. Ảnh minh họa:  Phó giáo sư Phạm Thị Thanh Hiền, Phó giám đốc Trung tâm tư vấn sức khỏe sinh sản - kế hoạch hóa gia đình cho hay, rất nhiều trường hợp chị em, kể cả nữ thanh niên chưa có gia đình cũng đến phá thai nhiều lần, thậm chí khi thai to, với lý do sợ áp dụng các cách tránh thai thì sau này khó có con. Không ít chị em khác lại lo ngại uống thuốc tránh thai khiến họ dễ ung thư. Theo bác sĩ, đúng là có một nhóm phụ nữ có thể tăng nguy cơ ung thư khi dùng thuốc tránh thai, đó là những người có mẹ, chị em gái, dì ruột bị mắc bệnh này. Tuy nhiên, số phụ nữ này rất ít. Hơn nữa, để đảm bảo an toàn, trước khi áp dụng biện pháp tránh thai nào, chị em nên đi khám và tư vấn. Bác sĩ có thể khai thác tiền sử bệnh tật gia đình, tình trạng sức khỏe của bạn để hướng dẫn cách tránh thai phù hợp. Những trường hợp sử dụng thuốc tránh thai, hằng năm có thể đi xét nghiệm chức năng gan, thận, máu... để đánh giá mức độ ảnh hưởng và quyết định tiếp tục áp dụng hay dừng lại. Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y khoa Thái Hà, Hà Nội, cho biết, Theo bác sĩ, nguyên nhân sâu xa của việc các cô gái phá thai nhiều lần, không sử dụng các biện pháp phòng tránh đằng sau lý do ngại vô sinh, chính là sự thiếu hiểu biết về các kiến thức chăm sóc sức khỏe sinh sản, kiến thức về tránh thai, ý thức yêu thương và bảo vệ bản thân... Trong những câu hỏi tư vấn Các bác sĩ cho biết, khả năng viêm nhiễm và những nguy cơ ảnh hưởng tới sinh sản của việc nạo hút thai là rõ ràng, không chỉ là lời đồn thổi hay suy đoán như khi sử dụng các cách tránh thai.  Bởi vậy, để tránh những hậu quả đáng tiếc, theo các bác sĩ, chị em cần luôn làm chủ cuộc sống của mình, kể cả trong việc quan hệ tình dục và tránh thai, hạn chế đến mức tối đa việc nạo phá. Hãy chủ động tìm hiểu các kiến thức về sức khỏe sinh sản, tránh thai an toàn và lựa chọn một biện pháp phù hợp với bản thân. Nếu còn băn khoăn, bạn có thể tìm tới các bệnh viện, phòng khám sản phụ khoa để được bác sĩ tư vấn, hướng dẫn sử dụng một biện pháp an toàn.