Hội chứng bẩm sinh hiếm gặp khiến bé gái dính ngón tay, chân Bé gái mắc hội chứng thắt vòng bẩm sinh, hơn 10 tháng tuổi được bác sĩ tại TP HCM phẫu thuật tách ngón tay, chân.Người mẹ 25 tuổi, quê Gia Lai, trong quá trình khám thai và siêu âm đã biết trước sự khác thường của đôi bàn tay và bàn chân con. Chào đời hơn một tháng tuổi, bé được phẫu thuật tách các ngón ở bàn tay phải tại Bệnh viện Quốc tế City. Ngày 21/8, bé được tiếp tục phẫu thuật đợt hai khi 10,5 tháng tuổi để tách ngón ở bàn tay trái và các ngón ở bàn chân trái. Ca phẫu thuật thành công, hiện sức khỏe của bé hồi phục tốt, dự kiến tháo băng trong vài ngày tới. "Cả hai lần mổ dù rất đau đớn nhưng con rất ngoan, ít quấy khóc, bú giỏi, chơi đùa lí lắc", mẹ bé nói. Bàn tay bệnh nhi trước và sau phẫu thuật. Ảnh:   Vòng thắt bẩm sinh, vòng thắt dây dính hình thành trong bào thai nước ối, quấn các chi khiến máu nuôi dưỡng dẫn đến bàn tay, bàn chân không phát triển từ trong bụng mẹ. Nếu dây màng ối siết chặt hoàn toàn có thể dẫn tới cụt chi, dị tật tay chân như dính ngón, khoèo chân. Nếu dây chằng màng ối bám vào khu vực đầu, mặt hoặc cổ có thể dẫn tới các dị tật như sứt môi, hở hàm ếch. Nguy hiểm hơn, dây chằng này bám vào dây rốn hoặc thân mình có thể gây thai lưu.