'Yêu' bằng miệng có lây HIV Cách đây một tháng em có quan hệ bằng miệng với "gái bán hoa". Em không bị trầy xước gì nhưng cảm thấy đau vì cô ấy thực hiện khá mạnh.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Nguy cơ lây nhiễm HIV cho một lần quan hệ tình dục xâm nhập bằng đường miệng là rất thấp. Cá nhà nghiên cứu gặp khó khăn khi đánh giá nguy cơ lây nhiễm HIV qua đường lây này vì thực tế rất ít khi hành vi này được thực hiện riêng rẽ với hành vi giao hợp. Tổng hợp nhiều nghiên cứu, chỉ có thể nói “khả năng lây nhiễm của quan hệ đường miệng là thấp, nhưng không phải là hoàn toàn không thể”. Các khảo sátkhông ghi nhận có lây nhiễm HIV trên nhóm chỉ có hành vi quan hệ bằng miệng, tuy nhiên do sốmẫu hạn chế và thời gian theo dõi ngắn nên không thể kết luận chắc chắn.  Vào thời điểm mộttháng như lúc này, anh có thể làm xét nghiệm kết hợp kháng nguyên kháng thể HIV, xét nghiệm này cho phépphát hiện sớm hơn xét nghiệm kháng thể đơn thuần. Hiện nay loại xét nghiệm này được cung cấp ở nhiều cơ sở y tế như viện Pasteur, Medic Hòa Hảo… Tiết dịch trắng như anh mô tả có khả năngliên quan đến tình trạngviêm nhiễm niệu đạo với các tác nhân thường gặp là lậu cầu, chlamydia, nấm… Khi đến cơ sở y tế, anh cũng cần khai báo tình trạng này với bác sĩ để được thăm khám và xét nghiệm chuyên khoa. Các bệnh này có thể trị khỏi hoàn toàn và không để lại biến chứng nghiêm trọng nếu điều trị sớm. Thân ái. Bác sĩ