Bí quyết để có đôi mắt khỏe đẹp Ăn nhiều rau xanh, tăng cường Omega-3 trong khẩu phần hàng ngày, đồng thời bỏ thói quen hút thuốc và nheo mắt... sẽ giúp đôi mắt bạn khỏe mạnh hơn.Ảnh minh họa: Các chuyên gia trên trang 1. Ăn nhiều rau xanh Các chất chống oxy hóa lutein và zeaxanthin có thể giúp bảo vệ mắt, ngăn ngừa chứngđục thủy tinh thểvà thoái hóa điểm vàng. Để bảo vệ mắt, ngay hôm nay bạn hãy bổ sung vào khẩu phầnăn của mìnhcác loại raucải xoăn, bina, củ cải, rau xanh collard, xà lách, bông cải xanh, bí...   4. Ngưng hút thuốc Những người hút thuốc có nguy cơ bị thoái hóa điểm vàng cao gấp 4 lần so với những người không hút hoặc từng hút. Dođó hãy ngưng hút thuốcđể bảo vệ "cửa sổ tâm hồn" của bạn. 5. Ngủ nhiều hơn Đôi mắt có khả năng tựtái tạo và chữa lành khi bạn ngủ. Nghiên cứu cho thấy tình trạng thiếu ngủthường xuyên có thể dẫn đến chúngkhô mắt. Hãy 6.Đeo kính râmbảo vệ mắt khi ra nắng Bức xạ UVA có thểthâm nhập vào bên trong mắt gây đục thủy tinh thể và thoái hóa điểm vàng. Nếu không đeo kính râm, bạn sẽnheo mắt, từ đó để lạinhững nếp nhăn quanh mắt. Các chuyên gia khuyênkhi đi nắng, mỗi ngườihãy tựbảo vệ mắt của mìnhbằng cách đeokính mát có dán nhãntiêu chuẩnCE và một chiếc mũ rộng vành, sẽ giúp ngăn chặn khoảng 50% tia UV.