Nhìn vị trí mụn mọc đoán sức khỏe của bạn Nếu có nhiều mụn ở cằm, có lẽ bạn đang đến kỳ "đèn đỏ". Mụn ở vùng chữ T trên mặt gồm mũi và trán, nhiều khả năng bạn bị stress.Làn da về cơ bản chính là một tấm bảng ghi rõ những gì đang diễn ra bên trong cơ thể bạn. Vì những nốt mụn thường không tự nhiên mọc lên, vị trí có mụn có thể gửi thông điệp rõ ràng về sức khỏe và yếu tố vệ sinh của bạn, theo chuyên gia da liễu Với những hướng dẫn dưới đây, bạn hiểu đúng thủ phạm gây mụn từ đó tìm ra cách tránh chúng. Mụn mọc ở cằm, quai hàm hay cổ   Những vị trí dễ nổi mụn trên mặt bạn. Ảnh:       Mụn mọc ở má   Mụn mọc quanh miệng   Mụn mọc trên ngực và lưng  Cách ngăn ngừa: Mặc những loại quần áo với chất liệu có tính bấc thấm ẩm (như hợp chất của