Khắc phục tình trạng mất ngủ ở tuổi trung niên Khi bước vào thời kỳ trung niên (45-55 tuổi), cơ thể có nhiều thay đổi trong đó, mất ngủ, rối loạn giấc ngủ là biểu hiện thường gặp. Theo chuyên gia, việc xác định và khắc phục các nguyên nhân gây mất ngủ là vấn đề quan trọng để giải quyết bệnh lý này.Nguyên nhân gây mất ngủ ở tuổi trung niên Sự sụt giảm nội tiết tố như estrogen ở nữ giới hay testosterone ở nam giới gây khó vào giấc; các bệnh lý mãn tính: dạ dày, đau lưng, đau khớp… sẽ làm giấc ngủ chập chờn, không sâu. Bên cạnh đó, môi trường ngủ không yên tĩnh, không thoáng hoặc sinh hoạt không điều độ, lạm dụng các chất kích thích; tác động về thể chất và tinh thần trong cuộc sống gia đình, công việc cũng sẽ ảnh hưởng đến bệnh lý này.  Khi bị rối loạn giấc ngủ gây đảo lộn cuộc sống, khiến người bệnh lo lắng, hay nghĩ về những vấn đề tiêu cực dẫn tới càng khó ngủ, lâu dần trở thành thói quen mất ngủ và rất dễ bị bệnh trầm cảm. Cánh mày râu khi không có giấc ngủ ngon khiến cơ thể mệt mỏi và không còn sức lực cũng như khoái cảm khó đạt được như ý muốn, lâu ngày dễ gây xuất tinh sớm hay liệt dương. Với phụ nữ ở tuổi trung niên mất ngủ gây lão hóa nhanh, ảnh hưởng đến nhan sắc dẫn đến sạm da, nốt đồi mồi, nhăn da và xấu đi rất nhanh. Không những vậy, vấn đề sinh lý vợ chồng cũng bị ảnh hưởng rất lớn, dễ dẫn đến hiện tượng lãnh cảm. Nguy hiểm hơn, mất ngủ ở tuổi trung niên nếu không chữa kịp thời, để mất ngủ dai dẳng dễ dẫn đến mất ngủ kinh niên khi về già, rất khó chữa.  Khi bị mất ngủ người bệnh thường tìm tới các thuốc an thần, nhưng việc lạm dụng thuốc an thần có thể gây ra rối loạn chức năng của các cơ quan trong cơ thể. Theo các chuyên gia, ở độ tuổi này chúng ta cần xây dựng một chế độ ăn uống, ngủ nghỉ hợp lý và ưu tiên sử dụng các loại thảo dược. Nữ lang là loài thảo dược được tin dùng ở châu Âu, theo nghiên cứu lâm sàng, người dùng rễ cây nữ lang (Valerian) giúp chống stress, kéo dài giấc ngủ, chất lượng giấc ngủ cải thiện đáng kể mà không có sự mệt mỏi vào buổi sáng. Thực phẩm chức năng Goldream được kết hợp giữa: cao nữ lang, bình vôi, trinh nữ, lá sen, 5- Tryptomin, magie, vitaminB6 dùng cho người bị mất ngủ kinh niên, trầm cảm, stress, suy nhược thần kinh, người làm việc căng thẳng bị thiếu ngủ dẫn đến rối loạn giấc ngủ, sinh hoạt thiếu khoa học dẫn đến khó ngủ, ngủ không sâu giấc, mất ngủ ở người cao tuổi. Đặc biệt sản phẩm Goldream giúp tìm lại giấc ngủ ngon khi mất ngủ ở tuổi trung niên cho cả nam và nữ giới. Bạn nên uống thực phẩm chức năng Goldream liên tục một đợt từ 3 tháng đến 6 tháng để đạt được kết quả tối ưu. Sản phẩm không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Tư vấn miễn phí sản phẩm và bệnh lý: 18001562 /0462811757. (Nguồn: