Liberia có thể chấm dứt Ebola vào tháng 2 Hiện tại Liberia không có ca nhiễm mới nào, số người mắc bệnh hàng tuần theo thống kê chỉ ở mức một con số. Chính phủ nước này kỳ vọng có thể công bố hết dịch vào cuối tháng tới.“Đây là mức giảm đáng ngạc nhiên”, Tiến sĩ Nabarro, đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Ebola nhận xét. Ông cũng tin tưởng số liệu Liberia đưa ra là hoàn toàn chính xác và cho rằng sự thay đổi nhận thức của người dân đã đưa đến kết quả tích cực này. Đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Ebola cho biết dịch Ebola đang có dấu hiệu chậm lại. Ảnh: Dịch Ebola tại Tây Phi nói chung đang có dấu hiệu chậm lại, cũng theo vị đặc phái viên Liên Hợp Quốc. Số ca nhiễm mới và tử vong tại đây đang ngày một giảm dần, các cơ sở điều trị sẵn sàng khiến tình hình các quốc gia tâm dịch được kiểm soát tốt. “Sự thay đổi trong hành vi của người dân mà chúng ta mong đợi và nỗ lực thực hiện giờ đã xuất hiện khắp nơi. Các trang thiết bị chữa bệnh cũng được triển khai sẵn sàng. Các đội phu mộ hiện cung cấp dịch vụ chôn cất tử thi theo quy chuẩn an toàn và trang nghiêm, kết quả là dịch Ebola bắt đầu chậm lại”, Tiến sĩ David Nabarro nhận định. Theo ông, hiện nay các quốc gia Tây Phi đã có khả năng thiết lập nhanh chóng những trung tâm tâm di động để khống chế các ổ dịch địa phương. Sự giúp đỡ từ bên ngoài như hỗ trợ xây dựng các trung tâm chữa trị của quân đội Mỹ, Anh và Pháp đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống Ebola cũng được tiến sĩ Nebarro đánh giá cao. Ebola là bệnh sốt xuất huyết lây qua tiếp xúc với dịch cơ thể của người nhiễm virus và các nạn nhân đã tử vong. Hoạt động chôn cất trong đó các tiếp xúc và tắm rửa cho thi thể không an toàn trước đây đã tạo điều kiện cho dịch bệnh lây lan mạnh hơn. Đợt bùng phát hồi tháng 3/2014 được ghi nhận là dịch Ebola tồi tệ nhất mà thế giới từng chứng kiến. Theo Ebola đã đặt ngành y tế công cộng toàn cầu trước những thách thức lớn và làm nền kinh tế các quốc gia tâm dịch lao đao. Nhiều tổ chức từ thiện, các y bác sĩ, nhân viên y tế và các trang thiết bị chữa bệnh được kêu gọi tới Tây Phi giúp sức cho các quốc gia nghèo đói, thiếu thốn mọi mặt chống chọi dịch bệnh có sức hoành hành khủng khiếp. Các nỗ lực chế tạo văcxin và thuốc chữa đã được đẩy nhanh, nhiều tín hiệu lạc quan từ thử nghiệm được công bố nhưng tới nay vẫn chưa có loại nào chính thức được sử dụng trong phòng chống Ebola. Tổ chức Y tế thế giới WHO bị cho là đã chậm trễ trong việc cảnh báo về đợt bùng phát lần này dẫn tới những phản ứng không hiệu quả ngăn chặn Ebola lây lan.