Bí quyết chữa dứt điểm bệnh rụng tóc Bảo Thanh Đường bào chế ra bài thuốc nước kết hợp từ hàng chục loại thảo dược, cộng với sữa thảo dược để gội đầu. Từng sợi tóc được ngấm thuốc một cách tự nhiên, tóc được dưỡng càng thêm mượt mà.Chị Hoài ở Sóc Trăng bị rụng tóc từng mảng, trắng cả da đầu, chạy chữa nhiều không dứt, tóc có lúc mọc nhưng chỉ mọc lưa thưa rồi lại rụng. Ngoài rụng tóc, chị còn rụng cả lông mày, nách. Càng lo lắng, chị lại càng thấy hiện tượng này nặng thêm, chị đã tìm hiểu thông tin nhưng chưa rõ nguyên nhân để điều trị. Theo lương y Nguyễn Thị Hoà - Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Bảo Thanh Đường, chứng rụng tóc theo y học cổ truyền thuộc chứng lạc phát, du phong, ban thốc… đa phần có liên quan đến huyết, hoặc tạng thận. Bởi tóc là phần dư ra của huyết, máu huyết có kém, thận khí có suy thì chứng rụng tóc mới hoành hành.Ở nữ giới về cơ bản kèm theo một số thay đổi nội tiết tố sinh dục, ở nam giới khi tiết nhiều androgen dễ làm giảm khả năng tổng hợp protein khiến cho tóc rụng nhanh. Các lương y Bảo Thanh Đường tại 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM và 102 Trần Hưng Đạo, Hà Nội đang khám bệnh cho những bệnh nhân mãn tính. Lương y Hoà cho biết: “Phải tìm hiểu rõ nguyên căn thì điều trị mới hữu hiệu, không phải là bệnh đơn thuần như nhiều người nghĩ, có khi bộc phát sau một đợt stress mà tóc rụng từng mảng, người mổ xẻ truyền máu, người đau dạ dày mãn tính, hoặc thường xuyên phải dùng thuốc giảm đau, hay mất ngủ, rối loạn nội tiết…”. Nhiều trường hợp bệnh rụng tóc được Bảo Thanh Đường chữa khỏi và cho sức khoẻ tốt lên Ở Bảo Thanh Đường, phương thuốc này do cụ tổ lương y Nguyễn Đăng Công Lập là ngự y từ thời Vua Thiệu Trị có công nghiên cứu và bào chế các loại thuốc bôi, là bí quyết gia truyền cho công hiệu rõ rệt. Khi bôi thuốc được ngấm vào các nang tóc, nuôi dưỡng các nang tóc, kích thích quá trình mọc lại tóc, toàn bộ những hiện tượng rụng tóc từng mảng trắng, rụng lông mày, lông mi được xử lý triệt để. Đó là loại thuốc nước được bào chế bởi hàng chục loại thảo dược, cộng với loại sữa thảo dược để gội da đầu, làm cho từng sợi tóc được ngấm thảo dược một cách tự nhiên, tóc được dưỡng càng thêm mượt mà. Khi mắc bệnh vẩy nến á sừng có nguy cơ rụng tóc rất cao, Bảo Thanh Đường có thuốc trị khỏi dứt điểm. Hàng năm Bảo Thanh Đường đã điều trị khỏi hàng nghìn người bệnh. Ngoài việc tóc không rụng và mọc lại, thuốc uống của Bảo Thanh Đường còn giúp sức khoẻ được tốt lên, mát gan, thanh nhiệt, điều hoà khí huyết và bổ máu, đặc biệt rất tốt cho thận. Ở những người rụng tóc do mắc bệnh á sừng vẩy nến da đầu, khi đến với Bảo Thanh Đường rất bi quan, bởi từng lớp vẩy cậy ra để lộ những lớp nhựa của vùng bệnh cộng với máu ở dưới lớp vẩy túa ra, nhưng khi được bôi thêm một lớp mỡ, bệnh nhân sẽ thấy dễ chịu.