16 y tá làm việc chung một bộ phận mang thai cùng lúc Những y tá này đang cùng làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Banner Desert ở bang Arizona (Mỹ).Theo  Các y tá chụp ảnh kỷniệm trong buổi họp báo ngày 18/8. Ảnh: B.H Nữ y tá Paige Packard cho biết đã thụ tinh nhân tạo và cô biết được một số đồng nghiệp của mình cũng đã đi hỗ trợ sinh sản. "  Ông Heather Francis, điều dưỡng trưởng cho biết, bệnh viện đã dành cho các y tá mang thai một ngày đặc biệt để kỷ niệm. Bệnh viện cũng đang lên kế hoạch tổ chức lại nhân sự cho những tháng tới để công tác khám chữa bệnh không bị ảnh hưởng.