12 tuổi 'cậu nhỏ' chỉ dài 2 cm Em trai của em năm nay 12 tuổi nhưng "cậu nhỏ" lúc bình thường chỉ dài 2 cm, như đứa trẻ 3 tuổi. Xin hỏi có vấn đề gì nghiêm trọng không? (Xuân).Ảnh minh họa: Trả lời:  Với kích thước "cậu nhỏ" như thếcó thể là chứng micropenis hay microphallus, tạm dịch là chứng "dương vật nhỏ thực sự". Người mắc chứng này có dương vật nhỏ hơn đáng kể so với kích thước trung bình theo độ tuổi và chủng tộc của họ. Ngoài ra, đó có thể là hậu quả của một rối loạn nội tiết tố nào đó, có thể gặp ở trẻ mắc chứng dậy thì muộn (delayed puberty) chẳng hạn. Một trường hợp khác nữa là biểu hiện vùi dương vật, hay gặp ở trẻ béo phì. Hoặc cũngcó thểdo anh đo sai cách nênhiểu nhầm dương vật có kích thước nhỏ thực tế. Để chẩn đoán chính xác nguyên nhân,cần có sựthăm khám và đo đạc trực tiếpcủa bác sĩ, cũng như làm một số xét nghiệm nội tiết cho trẻ. Tốt nhất anh nên dẫn bé đến khám ở Bệnh viên Nhi đồng tại 2chuyên khoa là chuyên khoa Nội tiết và Ngoại niệu. Bằng chẩn đoán dựa trên thăm khám và xét nghiệm, các bác sĩ mớicó thể đưa ralời khuyên và tư vấnbiện pháp điều trị thích hợp cho bé. Thân ái. Bác sĩ