Chồng đánh vợ đến nứt sọ Bất tỉnh khi nhập viện, chị Trần được các bác sĩ xác nhận bị nứt sọ và tụ máu màng cứng.Chị Trần đang nằm điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Theo chẩn đoán từ bệnh viện tuyến trước, chị Trần bị nứt sọ thái dương phải, tụ máu trong não. So với kết quả chẩn đoán hình ảnh, biểu hiện của bệnh nhân rất xấu. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy chụp CT lại thấy máu chảy vào hộp sọ rất nhiều, lượng máu gây chèn ép não rất nghiêm trọng (gấp 10 lần kết quả trước). Bác sĩ Khang cũng cho rằng, sức chịu lực của xương sọ rất cứng nên tác động phải rất mạnh mới có thể gây nên chấn thương như vậy cho bệnh nhân. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy hiểm, có thể nói chuyện nhưng vẫn phải được theo dõi chặt chẽ tình trạng xuất huyết não.