Chỉ còn một tinh hoàn liệu có thể làm bố Em 25 tuổi, hồi nhỏ chơi đá bóng gặp sự cố nên bị vỡ mất một tinh hoàn, bên còn lại thì bình thường. Em còn có khả năng sinh con không? (Đào Tuấn)Chào bạn, Cảm ơn bạn đã chia sẻ với chúng tôi lo lắng của mình. Ảnh minh họa: Nếu tinh hoàn bị vỡ đã được cắt bỏ thì hầu như không có nguy cơ vô sinh. Tuy nhiên nếu tinh hoàn vỡ không được cắt bỏ và tự teo đi thì có thể ảnh hưởng đến tinh hoàn còn lại. Lý do được cho là tinh hoàn teo đã trở thành vật thể lạ (kháng nguyên), vì vậy cơ thể sẽ sinh ra kháng thể chống lại cả tinh hoàn teo và tinh hoàn lành. Trong một số trường hợp, vỡ tinh hoàn mà không bị đụng dập nhu mô tinh hoàn, các bác sĩ có thể khâu bảo tồn. Nhưng nếu đụng dập tổ chức này, bắt buộc phải cắt bỏ để bảo tồn chức năng sinh sản cho tinh hoàn bên kia. Tình trạng của bạn như mô tả, tôi không rõ là trước đó bạn có bị cắt bỏ hay được khâu bảo tồn rồi sau đó bị teo một tinh hoàn. Do đó, tôi chưa có thể đưa ra tư vấn cụ thể hơn ngay cho bạn được. Bạn nên đi khám nam khoa để được đánh giá chính xác và biết rõ về khả năng sinh sản của mình. Chúc bạn may mắn.