Bao quy đầu dài ảnh hưởng đến khả năng có con Bệnh dài bao quy đầu có ảnh hưởng về vấn đề con cái không? Nếu tôi muốn đi phẫu thuật chữa trị ở TP HCM thì nên đến cơ sở nào?Giá cả một lần phẫu thuật bao nhiêu? Thời gian bình phục sau phẫu thuật bao lâu? Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Bao quy đầu là một lớp da mỏng bao bọc phía ngoài quy đầu dương vật. Chức năng chính yếu của bao quy đầu là che phủ và bảo vệ phần quy đầu vốn rất nhạy cảm và dễ bị tổn thương, đặc biệt có ý nghĩa ở trẻ nhỏ. Khi trẻ nam lớn lên, thường sau 7 tuổi, dương vật trẻ bắt đầu phát triển to hơn nêndần lộ ra khỏi lớp bao quy đầu, dân gian hay gọi là lộn lớp da quy đầu. Quá trình này có thể kéo dài nhiều năm cho đến khi quy đầu hoàn toàn lộ ra ngoài. Một số trường hợp, bao quy đầu không thể tuột xuống dù "cậu nhỏ" ở trạng thái bình thường hay cương cứng. Khi đó, người này được chẩn đoán là hẹp bao quy đầu. Trong khi một số khác, bao quy đầu vẫn phủ kín đầu "cậu nhỏ" Bao quy đầu chỉ có công dụng tốt ở trẻ nhỏ. Với trẻ lớn và người lớn, bao quy đầu trở nên “ít tác dụng” và thậm chí có thể ảnh hưởng lên sức khỏe sinh sản nếu bị dài hay hẹp. Những ảnh hưởng xấu khi bao quy đầudài hoặchẹp bao gồm: - Đáng kể nhất là viêm nhiễm đường sinh dục. Chất bựa sinh dục tích tụ bên trong bao nếu không được rửa sạch thường xuyên sẽ là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn, nấm phát triển. Từ đó gây ra viêm nhiễm tại chỗ như viêm bao quy đầu, viêm niệu đạo, vềlâu dài có thể lan tỏa xa hơn theo đường niệu. - Xuất tinh sớm: Quy đầu dương vật có rất nhiều nhận cảm thần kinh nhằm tạo khoái cảm khi quan hệ tình dục. Nếu được bao bọc quá kỹ như trường hợp bao quy đầu quá hẹp, phần quy đầu sẽ ít cọ xát, tiếp xúc với môi trường ngoài, do vậy dễ bị kích thích hơn, kéo theo đó có thể dẫn tới xuất tinh sớm ở nam giới. - Kìm hãm sự phát triển của dương vật, đặc biệtở trẻ bị hẹp khít bao quy đầu. Hậu quả khiến "cậu nhỏ" bị kém phát triển về kích thước. Phẫu thuật cắt bao quy đầu thực chất là một cuộc tiểu phẫu để cắt bỏ phần bao da thừa của quy đầu, giúp dương vật phát triển bình thường và tránh một số bệnh viêm nhiễm. Hiện nay, đa số các phòng khám nam khoa áp dụng phương pháp phẫu thuật cắt bao quy đầu với ưu điểm: An toàn tuyệt đối, tổn thương ít, không đau, không để lại sẹo, thời gian tiểu phẫu từ 15 đến 20 phút, không cần nằm viện, thời gian hồi phục nhanh chóng sau mộttuần. Về chi phí tiểu phẫu cắt bao quy đầu, sau khi thăm khám các bác sĩ sẽ thông báo cụ thể, chi tiết từng khoản nên việc đưa ra một con số cụ thể khi chưa được thăm khám là điều không có căn cứ. Ở TP HCM, cơ sở nam khoa uy tính và tiên phong là khoa Nam khoa Bệnh viện Bình Dân. Anh có thể đến khám và nhận được những tư vấn chuyên sâu của các bác sĩ có chuyên môn cao. Thân ái. Bác sĩ