Viagra, cà phê - phương thuốc kỳ diệu với trẻ sinh non Jennifer Tackett có bầu cẩn thận không đụng tới cafein, thế nên chị kinh ngạc khi bác sĩ bệnh viện nhi quốc gia (Mỹ) nói sẽ cho bé gái sinh non của chị dùng một ly cà phê.Ở Mỹ, cứ 8 trẻ sinh ra thì có một bé chào đời sớm, trước 37 tuần thai kỳ. Điều trị cho một bé sơ sinh tí hon đòi hỏi sự tham gia của cả nhóm các chuyên gia và những phương pháp tiên tiến. Thực tế là có rất ít loại thuốc được đặc chế cho trẻ sinh non. Vì vậy các bác sĩ phải điều chỉnh từ một loạt thuốc dành cho trẻ em và người lớn để dùng chúng tại phòng chăm sóc đặc biệt cho trẻ mới sinh, b  Cafein là một ví dụ. Một loại thuốc dành cho người lớn khác (có tên Sidenafil, thường được biết đến với tên gọi Viagra) cũng Các bác sĩ cũng sử dụng các thuốc cho người lớn khác - những loại thường để kiểm soát huyết áp và thậm chí bệnh suy tim, và điều chỉnh chúng để dùng cho trẻ sinh non. Các liệu pháp này nghe có vẻ không bình thường nhưng chúng đã được chứng minh là hiệu quả. Điều quan trọng là những công cụ cứu chữa này luôn sẵn có, giúp ích cho hơn 450.000 trẻ sinh non mỗi năm ở Mỹ và con số này vẫn tiếp tục tăng lên.