Bệnh nhiễm chuyển nặng do chủ quan cuối mùa dịch Điều trị cấp cứu hơn một tháng tại khoa Nhiễm BV Nhi đồng 1 (TP HCM) vì viêm não, bệnh nhi 13 tuổi nhập viện trễ vì người nhà nghĩ chỉ bị  sốt, viêm họng thông thường.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết, đây là thời điểm cuối mùa của các dịch bệnh truyền nhiễm nên số ca nhập viện chỉ rải rác. Tuy nhiên các ca bệnh đều có diễn tiến nặng, một phần là do sự chủ quan của người nhà. Bệnh nhi điều trị viêm não tại phòng cấp cứu, Khoa NhiễmBV Nhi đồng 1 (TP HCM). Ảnh: Hiện bệnh viện đang có 11 ca viêm não điều trị nội trú. Đa số bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốt cao, đau đầu, nôn ói, lừ đừ, co giật, sau đó hôn mê.  Những trẻ nhập viện vì viêm não đa số là trẻ lớn, chưa được chích ngừa. Các bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần đưa trẻ đi chích ngừa theo đúng tháng tuổi quy định trong chương trình tiêm chủng quốc gia. Với trẻ lớn mà chưa chích ngừa cần tiến hành tiêm chủng.