Có nên bổ sung canxi giúp con tuổi teen cao nhanh Con tôi 13 tuổi, nặng 52 kg, cao 1,58 m. Tôi đang bổ sung cho cháu canxi để tăng chiều cao, có được không?Bác sĩ tư vấn giúp, ở độ tuổi này thì cần bổ sung những chất gì để cháu có phát triển tốt về thể chất và tinh thần. Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:    Chế độ ăn cho bé cần đủ năng lượng, giàu chất đạm (có nhiều trong thịt, cá, trứng, tôm, cua…) để giúp tăng trưởng và phát triển. Rau xanh, hoa quả tươi là nguồn cung cấp vitamin và khoáng chất rất tốt, góp phần giúp bộ xương cứng cáp hơn. Canxi có nhiều trong sữa, pho mát và sữa chua giúp xương phát triển và chắc khỏe. Bên cạnh đó, bạn cần quan tâm nhắc bé ngủ đủ giấc, ít nhất 8 tiếng một ngày và tốt nhất nên đi ngủ trước 22h. Một số nghiên cứu đã cho thấy 90% sự phát triển xương xảy ra vào ban đêm. Thời gian từ 22h cơ thể tiết ra nhiều hoóc môn tăng trưởng giúp bé phát triển chiều cao. Ngoài ra bạn khuyến khích bé tập thể dục thể thao vì thường xuyên luyện tập sẽ giúp bé nhanh nhẹn, khỏe mạnh, tăng cường sản sinh các hoóc môn tăng trưởng trong cơ thể bé, giúp phát triển chiều cao tối đa. Có thể cho bé tham gia tập luyện các môn như bơi lội, bóng rổ, đu xà đơn, cầu lông, đi xe đạp... Việc sử dụng canxi không nên tùy tiện. Nếu muốn bổ sung cho con, bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ. Dựa trên tình trạng sức khỏe của cháu, thầy thuốc trả lời cụ thể cho bạn là con có cần bổ sung canxi không, nếu có thì liều lượng, thời gian uống ra sao. Chúc bé luôn vui khỏe và phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ