Ngất xỉu vì bị ong vò vẽ đốt Đang đi bộ tại quận Bình Tân (TP HCM) thì bị ong vò vẽ đốt, nam thanh niên ngất trên đường, được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng sốc phản vệ nguy kịch.Bác sĩ CKII Đặng Quang Thuyết, Trưởng Khoa Cấp cứu Bệnh viện Quốc tế Thành Đô cho biết, bệnh nhân nhập viện với các Cấp cứu bệnh nhân bị ngất xỉu do ong đốt. Ảnh:  Đa số bệnh nhân không có cơ địa dị ứng sẽ có phản ứng dị ứngvới nọc độc ong, các phản ứng này thường nhẹ như ban đỏ, sẩn phù hay đau tại vị trí bị đốt. Tuy nhiên, ở một số bệnh nhân quá mẫn sẽ gây ra các phản ứng toàn thân khi bị ong đốt như sốc phản vệ, khó thở, vã mồ hôi, tay chân lạnh, phù toàn thân, tiểu ít, vật vã..., gây nguy hiểm đến tính mạng. Ong có rất nhiều loại, phổ biến nhất là ong mật, ong ruồi, ong vò vẽ, ong bắp cày, ong vàng... Trong đó ong bò vẽ, ong bắp cày là những loài ong hung dữ và có độc tính cao.   Sau khi bị ong đốt cố gắng lấy hết vòi chích của ong ở vị trí đốt bằng nhíp hoặc dụng cụ phù hợp, hạn chế việc nặn ép bằng tay vì có thể làm nọc độc vỡ ra. Rửa sạch vùng bị chích bằng xà phòng và nước ấm. Chườm đá hoặc khăn lạnh lên vị trí đốt để giảm đau và sưng. Nếu bị đốt nhiều, do ong độc tính cao thì đến cơ sở y tế ngay để khám và điều trị. Nếu bị chích ít, ong ít độc tính thì phải theo dõi sát tại nhà và đi khám ngay khi có biểu hiện dị ứng hoặc sốc như nổi mề đay, ngứa, khó thở, tay chân lạnh.