10 mẹo để khỏe trong mùa đông Đi bộ đều đặn, trồng cây xanh trong nhà, dùng các đồ uống thảo mộc... là điều bạn cần lưu ý khi giữ sức khỏe trong những ngày lạnh.Những hướng dẫn cơ bản dưới đây bạn có thể dễ dàng thực hiện để vượt qua mùa đông khắc nghiệt: - Đi bộ, ngay cả vào những ngày thời tiết rất lạnh - cơ thể bạn phải làm việc thêm công suất để giữ ấm và bạn có thể đốt cháy nhiều hơn 50% lượng calo so với cùng mức đi bộ như vậy vào mùa hè. Hãy nhớ, đi từ từ cho tới khi bạn thấy người ấm lên và nhớ uống đủ nước. - Nếu bạn thấy khó có động lực để tập thể dục vào mùa đông, hãy nghĩ về... mùa xuân và thấy việc lấy lại vóc dáng sẽ khó hơn nhiều so với duy trì hình thể trong suốt mùa đông. Ảnh minh họa: - Hãy cẩn thận về chứng viêm gân và rạn xương nếu bạn không tập thể dục vào mùa đông. Không chỉ hệ cơ, gân và xương cũng cần được luyện tập để luôn dẻo dai, hoạt động tốt