Lý do khiến 'cậu nhỏ' ngứa rát Em là nam, 21 tuổi, chưa từng quan hệ. Dạo này ở vùng dưới tối ngủ cảm giác ngứa rát, gãi và làm vệ sinh sạch mà vẫn ngứa lại, hôm sau đóng vảy như gàu trên tóc.Em tìm hiểu vềtriệu chứng như trêncó thể do rận mu hay nấm gây ra. Xin hỏi bác sĩ em bị bệnh gì, em rấtngại đi khám. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Biểu hiện ngứa ở vùng kín xuất hiện ở cảnữ và namgiới gây nênkhông ít trở ngại, khó chịu. Đa số các bệnh này không gây ảnh hưởng lên chức năng sinh sản, song chúng lại gây phiền toái khá tế nhị, ảnh hưởng lớn đến tâm lý và sinh hoạt thường ngày. Triệu chứng ngứa rát ở vùng kíncó thể do nấm hay rận mu. Đây làcác bệnh này lây chủ yếu qua quan hệ tình dục, song chúng vẫn có thể lây thông qua việc sử dụng chung các đồ dùng cá nhân như khăn tắm, quần lót, quần bơi hay khi ngủ chung giường nệm. Một số ít trường hợp ghi nhận lây khi mặc lại các quần áo cũ hay hàng bày bán ngoài chợ mà không có khâu giặt tẩy kỹ trước khi dùng, mầm bệnh có thể còn lưu lại do chủ nhân cũ hay do những khách hàng mặc thử trước đó. Bên cạnh hai nguyên nhân kể trên, biểu hiện ngứa vùng kín có thể do viêm nang lông. Viêm nang lông có thể xảy ra ở mọi vùng da có lông trên cơ thể như chân tay, nách và bộ phận sinh dục.  Một số nam giới ngứa vùng kín do viêm da tiếp xúc là một dạng viêm da do dị ứng khi tiếp xúc với các tác nhân không tương thích cho cơ thể. Ví dụnhư các loại xà phòng, sữa tắm, bột giặt, nước xả vải. Thực tếmột số nam giới đột nhiên ngứa vùng kín, sau khi khám mới phát hiện do mình bị dị ứng với chiếc quần lót hiệu đắt tiền mới mua không lâu. Thông thườngviêm da tiếp xúc không biểu hiện ngay ở những lần đầu, nhưng theo thời gian, khi sử dụng thường xuyên, biểu hiện kích ứng mới xảy ra. Nói như vậy để em thấy rằngcó nhiều nguyên nhân gây ra biểu hiện ngứa “khó chịu” như vậy. Về vấn đề này, l   Thân ái. Bác sĩ