Hậu quả của lạm dụng thủ dâm Cứ 2-3 ngày em lại thủ dâm, có ngày 2 lần, bây giờ bị xuất tinh sớm, tóc rụng, dương vật nhỏ đi, tinh trùng ít.Xin hỏi em có bị vô sinh chưa? Có cách nào chữa khỏi không?Mong bác sĩ tư vấn giúp, em xấu hổ nên không dám đi khám. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trước hết, chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy thủ dâm gây ra những hậu quả nghiêm trọng lên sức khỏe sinh sản nam giới. Ngược lại, nếu được sử dụng đúng mực, hành vi này lại mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe, tâm lý và đời sống tình dục của cánh mày râu. Một số chuyên gia cho rằng, lạm dụng thủ dâm quá mức có thể làm suy yếu sức khỏe chung, cơ thể mệt mỏi, uể oải, mất tập trung, xa hơn, nó có thể ảnh hưởng lên tâm lý tình dục, gây xuất tinh sớm hoặc muộn. Từ đó có thể gián tiếp gây vô sinh. Tuy vậy, không có bằng chứng cho thấy thủ dâm làm dương vật nhỏ đi, suy giảm khả năng sinh tinh của tinh hoàn hay các tổn thương thực thể lên các bộ phận của hệ sinh dục nam giới. Trong tình huống của anh, anh cho rằng mình bị xuất tinh sớm nhưng lại không cho biết thời gian, đây là yếu tố quan trọng trong chẩn đoán biểu hiện này. Nam giới có thể nhanh chóng đạt khoái cảm và đi đến xuất tinh trong những tình huống hay kích thích nhất định. Điều này tùy vàomô thức tình dục của bản thân hay trong những hoàn cảnh cụ thể (hưng phấn cao độ, yếu tố bên ngoài như tình cảm, bối cảnh, hành vi cụ thể…). Cũng như thế, biểu hiện “thằng bé nhỏ đi” hay “tinh trùng ít” đều là nhận định chủ quan, do vậy chưa thể nói lên được điều gì. Mối lo ngại vô sinh tại thời điểm này là chưa có cơ sở mà cần những thăm khám và xét nghiệm chuyên biệt. Trước mắt, anh đang lo ngại và có phần không thoải mái với thói quen thủ dâm hiện tại của mình, đây là lúc anh nên tạm ngừng hành vi này. Tôi tin chắc rằng sau một thời gian “nghỉ ngơi”, khi thực hiện lại hành vi này hoặc có những tiếp xúc tình dục khác, các biểu hiện mà anh lo ngại sẽ hoàn toàn biến mất. Tất nhiên, nếu vẫn còn lo lắng, anh cũng có thể đến khám ở các cơ sở y tế chuyên khoa. Thủ dâm là một hành vi phổ biến ở đa số nam giới. Do vậy, anh không cần phải ngại ngùng gì khi đi khám mà hãy trải lòng để được bác sĩ tư vấn giải tỏa những thắc mắc thầm kín của mình. Thân ái. Bác sĩ