Thời gian xét nghiệm HIV sau hành vi nguy cơ nhiễm Xin hỏi sau 15-18 ngày quan hệ không an toàn đã có thể xét nghiệm HIV được chưa? Xét nghiệm ở đâu? Em chân thành cảm ơn. (Huân).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Với khoảng thời gian như vậy, nếu thực hiệncác xét nghiệm kháng thể thông thường, thậm chí xét nghiệm tìm kháng nguyên bằng kỹ thuật tìm kháng nguyên kháng thể kết hợp cũng không thể cho kết quả chính xác. Chỉ có xét nghiệm PCR (Polymerase Chain Reaction) với kỹ thuật khuếch đại vật liệu di truyền bằng nhân bản nhân tạo mới có thể giúp phát hiện lõi RNA của virus HIV (hay proviral DNA của HIV). Do bản chất của xét nghiệm Xét nghiệm này đòi hỏi nhiều trang bị hiện đại, kỹ thuật tiên tiến nên chỉ những trung tâm lớn mới có thể cung cấp, chẳng hạnở TP HCM có viện Pasteur hay Bệnh viện Nhiệt đới. Chi phí cho xét nghiệm này cũng cao hơncác phương phápkhác. Ở Việt Nam, xét nghiệm này chủ yếu dùng trong chẩn đoán nhiễm HIV cho trẻ sinh ra bởi bà mẹ nhiễm HIV nhằm phát hiện thật sớm trường hợp trẻ nhiễm từ mẹ. Trong cộng đồng nói chung, với nhữngtình huống mới phát sinh quan hệ tình dục nghi ngờ, ngành y tế khuyến cáo nên tham gia xét nghiệm càng sớm càng tốt nhằm loại trừ các trường hợp đã nhiễm sẵn từ trước. Họcũngđược khuyến khích tham gia xét nghiệm kiểm tra sau mộttháng hay khi đủ 3 tháng tính từ lúc có quan hệ nghi ngờ. Mô hình can thiệp này không quá tốn kém trong khi can thiệp điều trị ở giai đoạn này (nếu người đó đã nhiễm) cũng không thể chữa khỏi HIV.  Thân ái. Bác sĩ