Giải mã những bí ẩn xảy ra trong giấc ngủ Có thể điều khiển giấc mơ theo ý mình; trong khi ngủ cơ thể tê liệt một thời gian; thiếu ngủ làm bạn mệt và tăng cân... là điều có thể khiến bạn bất ngờ.Làm bài trắc nghiệm dưới đây để hiểu rõ về những điều có thể xảy ra trong lúc ngủ.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a. Khi những giấc mơ chưa xảy ra - bạn có khả năng khiến nó diễn biến theo ý mình. Bằng cách nào vậy? Mỗi đêm, khi đi ngủ, hãy tập trung nghĩ về điều bạn muốn mơ về. Chẳng mấy chốc bạn sẽ thấy mình có thể tạo hình được giấc mơ của bản thân. Một số người có thể điều khiển khi giấc mơ đang diễn ra. Điều này được gọi là "Lucid dreaming" - một giấc mơ mà trong đó ta có thể tự nhận thức được mình đang mơ gì và có khả năng điều khiển, xây dựng giấc mơ theo ý mình. Ảnh minh họa:  a. Đúng Câu trả lời đúng: b. Ai cũng mơ. Một số người gặp vấn đề trong việc nhớ được những gì mình mơ. Lý do là gì? Có thể bạn chưa ngủ đủ giấc. Một số nhà khoa học tin rằng giấc ngủ giúp tâm trí bạn sắp xếp lại những điều bạn làm trong suốt cả ngày và biến nó thành sự ghi nhớ. Bạn cần ngủ ít nhất 8,5 đến 9,25 tiếng mỗi đêm. Hãy nhớ điều này trong lần tới bạn nghĩ về việc thức suốt đêm để ôn thi cấp tốc. Não của bạn cần ngủ để ngấm kiến thức.  a. Đúng Câu trả lời đúng: b. Có thể bạn đã nghe những huyền thoại về điều này nhưng nó thực sự không đúng. Những người "chết" trong giấc mơ khi thức dậy vẫn hoàn toàn khỏe mạnh. Ác mộng xảy ra với tất cả mọi người. Nhưng nếu bạn gặp ác mộng quá nhiều, hãy nghĩ xem lý do là gì. Căng thẳng có thể gây ra điều này. Bạn cảm thấy mệt rã rời sau khi ngủ dậy? Đôi khi viết ra những điều bạn lo lắng, căng thẳng có thể giúp bạn cảm thấy dễ chịu và ngủ tốt hơn.  a. Đang học một giáo viên chán ngắt. Câu trả lời đúng: c. Những giấc mơ không bắt đầu đến cho tới khi bạn đã buồn ngủ từ hơn một tiếng trước. Khi không ngủ đủ vào ban đêm, cơ thể bạn có thể nhảy thẳng vào giai đoạn mơ trong giấc ngủ. Để ngủ ngon hơn, cố gắng tắt tất cả các thiết bị điện tử, bao gồm cả điện thoại di động trước khi đi ngủ tầm một tiếng. Ánh sáng từ các đồ điện tử có thể đánh lừa não khiến nó nghĩ rằng đây vẫn là thời gian cần thức.  a. Tăng cân. Câu trả lời đúng: c. Không ngủ đủ vào ban đêm không chỉ có thể khiến bạn cảm thấy mệt mà còn làm bạn dễ đói. Những người mệt mỏi hay thèm đồ ăn vặt và dễ ăn quá nhiều. Cơ thể bạn thèm được nạp năng lượng từ thực phẩm vì nó kiệt sức. Vì thế, nếu bạn cần đồ ăn nhẹ, hãy chọn một loại có lợi cho sức khỏe. Nếu bạn khó thả lỏng cơ thể trước khi đi ngủ, hãy đặt báo thức cho bản thân để biết thời điểm nào cần lên giường.  a. Có mụ phù thủy ngồi đè lên ngực khi bạn ngủ. Câu trả lời đúng: a. Mare là từ tiếng Anh cổ có nghĩa là nữ yêu tinh, phù thủy.     a. Con chuột Câu trả lời đúng: a. Giấc mơ sống động nhất của chúng ta xảy ra trong giai đoạn REM của giấc ngủ (giai đoạn chúng ta đã ngủ say nhưng mắt vẫn hoạt động, đảo con ngươi). Chuột - giống như hầu hết các động vật có vú và một số loài chim - có giai đoạn ngủ REM giống như con người. Theo các nhà khoa học, điều đó có nghĩa là động vật cũng mơ ngủ.