12 dấu hiệu ung thư ở nam giới So với phụ nữ, đàn ông dễ mắc ung thư hơn. Có một vài dấu hiệu của bệnh mà nam giới cần được kiểm tra ngay lập tức.Đau khi đi tiểu Ngày nay, ung thư tuyến tiền liệt đang ngày càng gia tăng ở nam giới. Nếu thấy những cơn đau bất thường khi đi tiểu hoặc có máu trong nước tiểu, bạn nên đi khám bác sĩ ngay lập tức. Một trong những dấu hiệu của bệnh ung thư mà bạn không nên bỏ qua là thấy máu trong tinh dịch. Thay đổi màu sắc tinh hoàn Dấu hiệu nổi bật nhất của bệnh ung thư ở nam giới là sự thay đổi màu sắc trong tinh hoàn. Nếu bạn tình cờ nhận thấy màu tối hoặc khối u ở bộ phận này, hãy đi làm xét nghiệm. Thay đổi màu da Các chuyên gia tin rằng đàn ông trên 50 tuổi dễ bị mắc bệnh ung thư da. Nếu bạn nhận thấy một sự thay đổi màu da khác thường, đây có thể là một trong những dấu hiệu của bệnh ung thư. Ảnh: Vết loét trong miệng Vết loét trong miệng không khỏi sau một thời gian là vấn đề phải lo lắng. Ngoài ra, hãy kiểm tra xem nếu có bất kỳ sự đổi màu như những đốm trắng, đỏ hoặc màu xanh xung quanh vết loét.  Ho mãn tính trong một khoảng thời gian có thể là dấu hiệu ung thư ở nam giới. Nếu thuốc ho không mang lại hiệu quả, đây có thể là một triệu chứng của bệnh ung thư phổi. Máu trong phân Máu trong phân là một dấu hiệu không nên bỏ qua. Nếu bạn đã bị táo bón hay trĩ, máu cũng có thể xuất hiện trong phân. Liên tục bị đau bụng Những người đàn ông bị đau bụng triền miên hoặc những cơn đau bất thường ở vùng bụng nên tham khảo ý kiến bác sĩ ngay lập tức. Triệu chứng ung thư này có thể liên quan đến bệnh bạch cầu hoặc thực quản, gan, tuyến tụy hay ung thư đại trực tràng. Sốt cao mệt mỏi Các dấu hiệu sớm của bệnh bạch cầu là thường xuyên bị ốm, sốt cao và run rẩy. Đừng bỏ qua dấu hiệu này. Khó nuốt Đau khi nuốt có thể là một dấu hiệu của bệnh ung thư phổi. Nếu bạn bị đau kiểu này thường xuyên, nên đi kiểm tra ngay lập tức. Bầm tím Những dấu hiệu sớm của bệnh bạch cầu là suy giảm khả năng vận chuyển oxy của máu và hình thành cục máu đông. Nếu bạn thường bị bầm tím một cách ngẫu nhiên, đây có thể là một trong những dấu hiệu của bệnh ung thư. Sụt cân nhanh chóng Nếu bạn không ăn kiêng mà vẫn giảm cân nhanh chóng, là vấn đề cần suy ngẫm. Sụt cân nhanh là một trong những dấu hiệu ung thư liên quan đến đại tràng hoặc gan.  Bệnh bạch cầu và ung thư hệ bạch huyết thường gây ra mệt mỏi dai dẳng. Vì vậy, nếu bạn cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng ngay cả khi không phải làm việc, bạn nên đến gặp bác sĩ để được khám và xét nghiệm.