Bệnh sởi bùng phát ở châu Âu Tổ chức Y tế Thế giới thống kê trong sáu tháng đầu năm, châu Âu có hơn 41.000 ca sởi, 37 người tử vong.Số bệnh nhân sởi tại châu Âu tăng gần gấp đôi cùng kỳ năm ngoái và gần 9 lần so với năm 2016, Sởi là căn bệnh dễ lây lan và có thể gây tử vong. Ảnh:   "Đối với căn bệnh có thể phòng bằng vắcxin như sởi, một ca bệnh cũng là quá nhiều. Năm nay, số ca nhiễm sởi thật khủng khiếp", tiến sĩ Pauline Paterson từ Đại học Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London (Anh) bày tỏ lo lắng. Trước tình hình này, Tổ chức Y tế Thế giới kêu gọi chính phủ các nước đẩy mạnh kế hoạch tiêm chủng. Bên cạnh đó, mỗi người nên chủ động tiêm vắcxin trước khi đến các nước đang bùng phát dịch sởi hoặc những nơi đông đúc như lễ hội, trường đại học.