Thái Bình Dương đứng đầu thế giới về béo phì Nhiều người nghĩ Mỹ là quốc gia có tỷ lệ béo phì cao nhất thế giới. Thực tế, các đảo Thái Bình Dương phía đông Australia, số dân béo phì đứng đầu thế giới, theo WHO.Trước đây giả thuyết được đưa ra là Thái Bình Dương có sự di truyền với bệnh béo phì. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết sự ra đời của chế độ ăn phương Tây là nguyên do vấn đề. Quần đảo này vốn là thuộc địa của Australia, Mỹ, New Zealand, Anh hoặc Pháp sau chiến tranh thế giới thứ hai. Chế độ ăn và những thay đổi trong xã hội được cho là nguyên khiến tỷ lệ béo phì tăng cao. Trong thời kỳ thuộc địa, họ được hướng dẫn thói quen ăn uống mới. Các loại thực phẩm truyền thống của đảo như cá tươi, thịt và các loại trái cây, rau quả địa phương đã được thay thế bằng gạo, đường, bột mì, các loại thịt hộp, trái cây và rau quả đóng hộp, nước giải khát, bia... nhập từ phương Tây. Người dân trên đảo còn được dạy cách chiên cá, chế biến thức ăn nhiều dầu mỡ chứ không phải là ăn đơn giản như trước đó. Các quốc gia thuộc địa cũng bắt đầu khai thác mỏ, khiến cho đất đai được sử dụng để trồng trọt trước đây trở nên nghèo dinh dưỡng. Top 10 quốc gia có tỷ lệ dân số béo phì cao nhất thế giới (%), hầu hết nằm ở vùng Thái Bình Dương. Ảnh: US News, Các nhà nghiên cứu trường Đại học Oxford cho biết những thực phẩm mới "giàu năng lượng, nghèo dinh dưỡng” đã dẫn đến mức tăng báo động của bệnh béo phì. Một người được xem là béo phì nếu chỉ số khối cơ thể BMI là hơn 30 và béo phì nghiêm trọng nếu BMI trên 40. Họ còn có nguy cơ mắc nhiều bệnh như rối loạn lipit máu, tăng huyết áp, sỏi mật, đái đường, xương khớp... và cả ung thư. Các bác sĩ cho biết béo phì chính là nguyên nhân dẫn đến hàng loạt bệnh nguy hiểm như tim mạch, tăng huyết áp, tiểu đường, rối loạn lipid máu, viêm khớp... Cuộc khủng hoảng béo phì toàn cầu là một vấn đề ngày càng nhức nhối. Khảo sát toàn cầu cho thấy hầu hết châu Âu, Trung Đông và Bắc Mỹ đều có dịch béo phì ở mức cao. Bangladesh và Ethiopia đứng cuối bảng với chỉ 1% dân số béo phì. Nepal xếp thứ hai từ dưới lên với chỉ hơn 1% dân số béo phì. Bản đồ cho thấy tỷ lệ béo phì cực kỳ thấp hơn hầu hết các nước châu Phi và Nam Á. Đây là khu vực có tỷ lệ suy dinh dưỡng vẫn còn khá cao, đặc biệt là vùng cận Sahara châu Phi. Với sự gia tăng dân số nhanh chóng thì việc cung cấp đầy đủ calo, vitamin và khoáng chất để phát triển thể chất, trí tuệ ở những nước này vẫn còn là nhu cần bức thiết.