Bí kíp phòng bệnh của các bác sĩ Các y bác sĩ làm việc trong môi trường đặc biệt, đầy rủi ro với những nguồn lây bệnh xung quanh nhưng vẫn phải đảm bảo sức khỏe để chăm sóc cho bệnh nhân của mình.Các y bác sĩ luôn phải đối mặt với các nguồn lây nhiễm quanh mình. Ảnh: Prevention  Điều này không nhất thiết đồng nghĩa nói không hoàn toàn với cốc rượu khai vị trước bữa ăn. Với một lượng vừa phải đều đặn, rượu là chất xúc tác cảm giác ngon miệng và mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Ở đây, lời khuyên của các bác sĩ chính là suy xét kỹ trước lúc nốc cạn chai và lao vào cuộc say bí tỉ. Theo Viện Quốc gia Mỹ về lạm dụng rượu và nghiện rượu, lạm dụng các chất chứa cồn khiến hệ miễn dịch suy yếu vì làm giảm khả năng tiêu diệt vi khuẩn của bạch cầu. Bên cạnh đó, cồn cũng gây mất nước và rối loạn giấc ngủ, hai nhân tố làm giảm khả năng chống chọi bệnh của con người. Các bác sĩ khuyên bạn hãy luôn tỉnh táo và theo đúng khuyến cáo chỉ uống một ly rượu vang mỗi ngày.  “Bản thân tôi cảm thấy khỏe hơn và hạn chế bệnh tật nhờ bỏ qua bữa nhẹ với các thanh kẹo dẻo ngọt”, tác giả cuốn Vậy nên dù thèm đồ ngọt tới mức nào, bạn cũng nên kiềm chế bản thân khi bị các món như nước ngọt, bánh quy hay kẹo dẫn dụ, nhất là trong mùa cúm.  Ngày càng có nhiều chủng cúm xuất hiện trong thời gian gần đây và những biến thể liên tục của virus cúm khiến văcxin có thể không cung cấp bảo vệ hoàn hảo trước mọi chủng cúm. Dẫu vậy, không phải vì nguyên nhân đó mà xem nhẹ vai trò của các mũi tiêm ngừa. “Trong số mọi cách bạn có thể thực hiện để bảo vệ bản thân, tiêm ngừa có lẽ là biện pháp hàng đầu”, bác sĩ Joel Blass, giám đốc y tế tại Workmen’s Circle Multicare Center (New York, Mỹ) khẳng định.  Lồng máy giặt ẩm tối là điều kiện lý tưởng để vi khuẩn sinh sôi. Ảnh: Prevention Lần cuối cùng bạn vệ sinh máy giặt là lúc nào? Theo chuyên gia phòng bệnh truyền nhiễm Shawn Westadt Mueller, Bệnh viện Medstar Union Memorial tại Baltimore (Mỹ), vi khuẩn thích những nơi ấm áp, ẩm thấp, vì thế máy giặt chính là nơi ẩn náu lý tưởng cho chúng. Lời khuyên của nữ bác sĩ trong trường hợp này là cho 2 muỗng lớn giấm trắng vào máy và nhấn nút để máy vận hành chu trình giặt bình thường. Với cách này, bạn có thể tiêu diệt vi khuẩn trong lồng giặt đồng thời loại trừ được cả mùi hôi khó chịu nếu có. Ngoài ra, điện thoại, lò vi sóng, bàn phím máy tính, nắm đấm cửa, công tắc, điều khiển từ xa, các đồ chơi của trẻ… cũng là những vật con người tiếp xúc rất nhiều mỗi ngày nhưng đa số đều không được làm sạch thường xuyên và đúng cách. Với những thời điểm nhạy cảm như mùa cúm trong năm, hãy lên lịch vệ sinh các đồ vật này với các dung dịch tẩy rửa chứa cồn mỗi tuần một lần hoặc nhiều hơn để ngăn ngừa vi khuẩn sinh sôi và phát tán.  Những lợi khuẩn cư trú trên đường tiêu hóa góp phần đáng kể vào chức năng miễn dịch của cơ thể. Không chỉ cung cấp enzyme hỗ trợ tiêu hóa, vi khuẩn tốt còn làm thành một lớp màng bảo vệ dọc theo chiều dài đường ruột ngăn chặn các yếu tố gây bệnh. “Nó hoạt động giống như một hàng rào bảo vệ bên trong cơ thể với thế giới bên ngoài”, chuyên gia dinh dưỡng Alexander Rinehart mô tả. Nghiên cứu công bố gần đây trên Tập san Dinh dưỡng Anh cũng chứng minh những hứa hẹn của bổ sung lợi khuẩn trong ngăn ngừa các bệnh phổi như cảm lạnh thường.  Vi khuẩn phát triển ngay dưới móng tay và cắn móng tay chính là cách chắc chắn mang chúng vào cơ thể bạn. Ảnh: Prevention Những ngón tay là ổ vi khuẩn bạn luôn phải canh chừng để không đưa mầm bệnh vào mắt, mũi, họng, theo bác sĩ Louis J.Morlege tại New York. Còn theo y tá Scott S.Topiol, vi khuẩn phát triển ngay dưới móng tay và cắn móng tay chính là cách chắc chắn mang chúng vào cơ thể bạn.  “Khi thực hiện những bài tập nặng quá sức, ví như chạy trong suốt 40-60 phút không hề nghỉ, sẽ có một khoảng thời gian cửa sổ khi cơ thể vô cùng mỏi mệt và dễ dàng nhiễm bệnh”, bác sĩ Scott Weiss, người chăm sóc sức khỏe cho các vận động viên và từng tham gia vào quy trình y tế trong Olympic Athens và Bắc Kinh cho hay. “Bạn cần phải cho cơ thể thời gian hồi phục và không nên tập nặng nhọc khi thể trạng đang yếu”, ông nói thêm. Theo một nghiên cứu của ĐH Bang Appalachian (Mỹ), thể dục quá sức tăng nguy cơ viêm nhiễm đường hô hấp của vận động viên do những thay đổi trong chức năng miễn dịch và sự gia tăng hormone gây stress apinephrine và cortisol. Do vậy, nên duy trì các bài tập từ nhẹ nhàng tới vừa phải để tăng cường hệ miễn dịch.  Hầu hết vi khuẩn xâm nhập cơ thể qua mũi hoặc miệng. Do đó, nếu ở gần người ốm hay người bên cạnh hắt hơi, hãy cố tránh hít thở sâu lúc ấy. “Chỉ cần có ý thức về việc hít thở bên cạnh người bị ốm cũng có thể giữ bạn tránh xa bệnh tật”, bác sĩ Weiss khuyên. Một nghiên cứu vừa đây cũng tiết lộ, các hạt mang virus cúm có thể văng xa tới 2 m khi người bệnh ho hay nhảy mũi. Nguyên tắc cần nhớ là nếu thấy hoặc nghe ai hắt hơi gần mình, hãy nín thở trong khoảng 10-15 giây.  Cho cơ thể tận hưởng chút không khí trong lành là lời khuyên khác của các bác sĩ. Ông khuyến cáo mọi người thỉnh thoảng mở cửa sổ hay tốt hơn là dạo quanh trước nhà một chút để hít thở khí trời, hoặc đầu tư một máy lọc để làm sạch không khí nhiều người hít thở chung.