Chưa 50 tuổi đã trở thành 'thái giám' Tôi 47 tuổi, vừa ly hôn vợ, từng quan hệ rất nhiều với người tình. Gần đây tôi thấy mình bắt đầu thể hiện rõ hiện tượng mãn dục như không cương được...Ngoài ra, tôi thấy tinh hoàn của mình bị teo (hầu như biến mất hoàn toàn bên trái, bên phải chỉ còn như đầu ngón tay, sờ vào chỉ thấy các mạch và rất đau). Lông nách, lông mu... cũng rụng dần. Tôi đang nghĩ mình bây giờ chẳng hơn gì các thái giám ngày xưa. Bạn gái trách móc đòi chia tay mặc dù cách đây không lâu tôi là một người đàn ông thực thụ và rất tự hào về bản thân. Tôi rất ngại đi khám. Mong các bác sĩ chẩn đoán bệnh và cho biết nguyên nhân, cách điều trị tại nhà. Liệu tôi có thể sinh con và quan hệ tình dục bình thường như trước không? Ảnh minh họa:  Xin chào anh, Theo như những gì anh mô tả, có thể nghĩ nhiều khả năng anh đang đi vào giai đoạn mãn dục nam (Andropause) tương tự hiện tượng mãn kinh ở nữ giới (Menopause). Thực sự, theo quan niệm mới của Hội Y học giới tính thế giới, người ta dùng từ LOH (Late-Onset Hypogonadism) tạm gọi là suy sinh dục khởi phát muộn do sự thay đổi nội tiết ở đàn ông trung niên cho hiện tượng này. Sự suy giảm testosterone trong cơ thể được cho là thủ phạm chính gây nên tất cả những thay đổi ở lứa tuổi nam giới trên 40 tuổi như một sự đi qua triền dốc. Nhưng không phải tất cả nam giới đều bị giảm testostorone khi đến tuổi này và tất cả đàn ông có nồng độ testosterone trong máu giảm đều làm mất khả năng sinh lý. Còn tùy thuộc rất nhiều vào cơ địa, lối sống, tinh thần, stress, rượu bia, thuốc lá và nhất là các bệnh đi kèm ở tuổi này về huyết áp cao, rối loạn mỡ trong máu, tiểu đường, cường giáp, u tuyến yên, thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim, tiền sử thuyên tắc mạch do huyết khối, tiền sử tai biến mạch máu não, chấn thương sọ não, chất thương tủy sống, tâm thần... Vì vậy, không đơn giản một chút nào khi nói không cương được là do nguyên nhân gì và đưa ra cách điều trị để bệnh nhân có thể hết bệnh ngay mà không cần đến việc thăm khám của bác sĩ, chuẩn bị các xét nghiệm cần cho việc chẩn đoán và chẩn đoán phân biệt các bệnh đi kèm. Yếu tố rối loạn cương do dùng thuốc điều trị cũng phải được đặt ra nếu bệnh nhân đang điều trị trong một liệu trình nào đó vì nó vẫn có khả năng gây rối loạn cương. Do đó, tôi mong anh nên bớt chút thời gian đi gặp bác sĩ để biết chính xác bệnh tình của mình và phương hướng điều trị cụ thể. Chúng tôi Bác sĩ