Dễ bỏ sót hẹp tá tràng bẩm sinh khi siêu âm thai Thai phụ 20 tuổi (Lâm Đồng) vào khoa Sản Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt với chẩn đoán thai con so đủ tháng chuyển dạ. Siêu âm cho thấy thai nhi có dấu hiệu hẹp tá tràng bẩm sinh phải mổ lấy thai.Sau mổ lấy thai, em bé được chuyển đến TP HCM để có hướng điều trị tiếp.  Việc theo dõi định kỳ trong quá trình mang thai là rất cần thiết. Ảnh: Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Lâm, Trưởng khoa Sản Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Lạt, người trực tiếp khám và chẩn đoán cho sản phụ, hẹp tá tràng bẩm sinh là loại dị tật bẩm sinh thường được chẩn đoán nhờ siêu âm trong 3 tháng cuối thai kỳ. Tỷ lệ mắc phải từ 1/5.000 đến 1/10.000 trẻ sinh ra.