Tai biến sản khoa tăng cao do nạo phá thai, sinh mổ Có đến 2.638 sản phụ bị tai biến khi vượt cạn hay nạo phá thai năm 2014, 11 người tử vong, theo số liệu của Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản TP HCM.Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản, TPHCM cho biết, các hoạt động chăm sóc sức khỏe sinh sản trên địa bàn liên tục phát triển, mở rộng mạng lưới, tuy nhiên số ca tai biến sản khoa vẫn ở mức cao. Một ca sinh thường mẹ tròn con vuông tại Bệnh viện Từ Dũ. Ảnh: Số ca tai biến sản khoa tăng dần trong các năm gần đây. Năm 2011, thành phố có hơn 1.000 trường hợp thì năm 2012 con số này tăng gần gấp đôi. Năm 2014, trong gần 170.000 sản phụ đi sinh thì hơn 2.600 ca tai biến, 11 người tử vong. Các bác sĩ xác định nguyên nhân thường dẫn đến tai biến và tử vong là thuyên tắc ối, nhiễm khuẩn, băng huyết, thuyên tắc phổi sau sinh mổ. Ngoài ra còn có các nguyên nhân khác như thai phụ có sẵn các bệnh lý mạn tính.