Trị bệnh khớp, phong tê thấp ở Bảo Thanh Đường Thời tiết lạnh làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới những người mắc các bệnh về khớp, viêm khớp dạng thấp, thấp khớp và gút... Mắc các bệnh khớp mãn tính kéo dài nhiều năm có thể gây di chứng như: dính khớp, biến dạng khớp...Chúng ta có thể xử lý và chủ động dứt điểm các bệnh về khớp nếu được phát hiện sớm và chữa trị đúng cách, tích cực. Theo lương y Nguyễn Thị Hòa - Phó tổng giám đốc Tập đoàn y dược Bảo Thanh Đường, người bệnh mắc các triệu chứng về khớp, viêm khớp dạng thấp, hoặc khi bệnh chuyển sang giai đoạn như tổn thương ở sụn khớp, biến dạng khớp, dính khớp, cứng khớp, mất khả năng vận động của khớp..., càng phải đề phòng tích cực mỗi khi trời lạnh đến. Người bệnh nên giữ ấm cơ thể, đặc biệt là chân tay, cũng như phải kiêng rượu, bia, đạm, chất béo, đề phòng những đợt viêm khớp cấp tính. Người bệnh mắc các bệnh về khớp, viêm khớp sẽ làm hẹp các khe khớp hoặc bao khớp bị viêm và sưng phồng. Khi mắc các bệnh về khớp thường dùng các loại thuốc giảm đau, kháng viêm... nhưng đó là các trường hợp cấp tính khi quá đau đớn. Để xử lý dứt điểm cần có phác đồ trị liệu bằng Đông y. Thời tiết càng lạnh, ảnh hưởng đến độ nhớt của máu, độ nhớt của dịch khớp, sự kết tủa của muối, đặc biệt dịch khớp đông quánh nhiều hơn, các khớp khô cứng, đau mỏi, dẫn đến các bệnh về khớp bị tổn thương nhiều hơn vào mùa này. Từ những thảo dược quý được ươm trồng trên những ngọn đồi rừng núi phía Bắc, Bảo Thanh Đường đã làm chủ được nguồn dược liệu này và đưa ra những bài thuốc trị bệnh hiệu quả. Bảo Thanh Đường đang xem mạch, khám, tư vấn miễn phí cho những bệnh nhân mắc các bệnh về khớp. Bên cạnh đó Bảo Thanh Đường còn chữa khỏi được các bệnh khó, mãn tính như vảy nến, chàm, thận yếu liệt dương, hen suyễn, tiểu đường... Đừng để bệnh khớp biến chứng khi còn chưa muộn, bạn cần sớm chữa trị ngay từ thời gian đầu, bởi khi để bệnh khớp kéo dài có thể chuyển sang các bệnh về tim mạch, tiểu đường, đột quỵ, nguy cơ của khớp còn gia tăng các bệnh như nhồi máu cơ tim, viêm cơ tim, vảy nến, chàm...   Công ty Bảo Thanh Đường đã sản xuất thực phẩm chức năng Uy Linh Phong Bảo Thanh. Thành phần: Cao Uy Linh: 1200mg; Cao Phụ Tử Chế: 300mg; Cao Hoàng Kỳ: 600mg; Cao Tang Ký Sinh: 300mg; Cao Tế Tân: 300mg; Cao Quế Chi: 600mg; Cao Độc Hoạt: 300mg; Cao Bạch Thược: 600mg; Cao Ngưu Tất: 600mg; Cao Cốt Toái Bổ: 300mg; Cao Khương Hoạt: 300mg. Công dụng: giúp giảm đau xương khớp, phong tê thấp, tê buồn chân tay. Đối tượng sử dụng: dùng trong các trường hợp bị đau khớp, đau dây thần kinh tọa, chân tay tê bại, vận động khó khăn. (Nguồn: