Nhiều trẻ viêm phổi do trời nóng lạnh trong ngày Số trẻ nhập viện Bạch Mai (Hà Nội) vì viêm phổi đang tăng mạnh, nhiều giường bệnh phải nằm ghép 2-3. Nguyên do thời tiết chuyển từ lạnh sang nóng, nhiệt độ trong ngày chênh lệch lớn.Các phòng bệnh tại khoa Nhi những ngày này hầu như đều chật kín bệnh nhân. Hiện khoa chỉ có 60 giường nhưng có đến 110 trẻ nằm điều trị nội trú. Số khám bệnh ngoại trú trong những ngày qua cũng tăng mạnh. Trung bình một ngày có tới 200 trẻ đến khám, ngay buổi tối cũng có 60-70 bé khám trong khi trước đó chỉ khoảng 50. Trẻ nhỏ sức đề kháng kém, không thích nghi kịp với sự thay đổi thời tiết nên dễ mắc bệnh. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trẻ chủ yếu mắc các bệnh viêm phổi, viêm tiểu phế quản, tiêu chảy… Trong đó 60% bệnh nhi nằm viện do viêm phổi. Đặc biệt, nhiều trẻ nhập viện trong tình trạng nặng, phải thở máy. Hiện khoa có 10 máy thở thì đã phải sử dụng 9, chỉ còn một máy các bác sĩ để dự phòng cấp cứu. Theo phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, những ngày này thời tiết miền Bắc đang chuyển từ lạnh sang nóng, nóng về trưa chiều, lạnh về chiều tối - chính kiểu thời tiết này khiến trẻ mắc các bệnh về viêm phổi. Nhiều trẻ nằm viện đa phần là dưới một tuổi, sức đề kháng kém chưa thích nghi được với sự thay đổi của thời tiết thất thường này. Những ngày này thường lạnh về sáng và đêm, các bà mẹ vẫn duy trì thói quen mặc ấm cho trẻ. Buổi trưa trời nắng và ấm lên nhiều nhưng người lớn lại không chú ý cởi bớt đồ cho trẻ, khiến trẻ bị nóng, đổ mồ hôi thấm ngược trở lại khiến trẻ nhiễm lạnh, dễ bị viêm phổi, phó giáo sư Dũng cho biết. Bác sĩ khuyến cáo, viêm phổi là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu đối với trẻ Việt Nam. Triệu chứng viêm phổi thường không rõ ràng nên nhiều trường hợp đến bệnh viện đã rất nặng. Trong tất cả các dấu hiệu lâm sàng thì thở nhanh là dấu hiệu có giá trị chẩn đoán cao nhất. Bên cạnh đó, rút lõm lồng ngực cũng là biểu hiện của viêm phổi nặng. Vì thế, cha mẹ cần lưu ý giữ ấm cho trẻ vào sáng và đêm, mặc thoáng mát vào buổi trưa. Với trẻ nhỏ học mầm non, cha mẹ nên mặc ấm cho trẻ bằng nhiều lớp áo, để trưa có thể cởi bỏ bớt áo, tránh để trẻ nhiễm lạnh do đổ mồ hôi. Bên cạnh đó, cha mẹ cũng cần lưu ý làm thông thoáng nhà cửa; tránh để trẻ tiếp xúc với khói, bụi… Chú ý