Cách khắc phục tình trạng bé đại tiện khó Con tôi hơn 9 tuần tuổi, rất ít đi ngoài, 2-3 ngày bé mới đi một lần, mỗi lần đều phải gắng rặn, đỏ mặt, khóc nhiều.Phân của cháu không cứng. Mỗi lần đi ngoài có lượng phân nhiều, màu vàng. Như vậy cháu có bệnh gì không thưa bác sĩ và có cần chữa không ạ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bạn không nói rõ hiện bé đang được bú mẹ hay ăn sữa ngoài. Nếu bé được bú mẹ thì mỗi ngày bé thường đi ngoài 3-5 lần, phân hoa cà hoa cải, mùi hơi chua. Bé ăn sữa công thức thì đi ngoài phân sệt và có mùi thối, số lần đi ngoài ít hơn có khi một lần/ngày nhưng lượng phân lại nhiều hơn. Nếu bé ăn sữa ngoài thì bạn có thể đổi sữa khác xem có cải thiện không. Nếu bé bú mẹ thì cần tăng cho bé bú mẹ nhiều hơn. Bên cạnh đó, xem mẹ có bị táo bón không, vì mẹ táo bón cũng dễ ảnh hưởng tới con. Trong trường hợp mẹ bị táo bón thì cần lưu ý khẩu phần ăn của mẹ nên tăng nhiều rau xanh, hoa quả tươi như chuối, cam, quýt (ăn cả tép), đu đủ, dưa hấu..., uống nhiều nước, có thể sử dụng thêm cả sữa chua. Chăm sóc bé bằng cách: hàng ngày xoa bụng cho bé theo chiều kim đồng hồ vào lúc đói, ngày 2-3 lần vào lúc đói. Tập xi cho bé đi ngoài hàng ngày, tránh để bé cách ngày mới đi càng làm bé bị táo bón. Nếu không đỡ có thể cho bé sử dụng thêm men vi sinh để cải thiện tình trạng trên. Thạc sĩ, bác sĩ