Thai phụ cạn ối trước dự sinh 12 ngày Chị Hoa vỡ ối nhưng không cảm nhận cơn đau đẻ, bác sĩ kết luận chị cạn ối, tử cung không mở nên phải mổ cấp cứu con."Tôi rất sợ khi nghĩ đến việc mổ đẻ bởi sợ đau, sợ máu. Sau đó, được các bác sĩ bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc trấn an nên tinh thần tôi cũng ổn định hơn", chị Hoa nhớ lại. Sản phụ Đỗ Thị Phương Hoa, 26 tuổi, Hà Nội cạn ối, tử cung không mở, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã tiến hành mổ đẻ cấp cứu con. Bác sĩ Jessica - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là ngườigây tê tủy sống đến phẫu thuật mổ đẻ. Dù vẫn cảm nh Anh Tuấn Anh (chồng chị Hoa) cho hay, vợ chồng anh không mang đồ đạc,đến nơi thì biết bệnh viện đã chuẩn bị từ đầy đủ. "Cả 2 đều lúng túng khi đến bệnh viện, chúng tôi biết ơn đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng ở Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tận tình giúp đỡ để con gái chào đời an toàn, khỏe mạnh", anh cho biết. Anh Tuấn Anh hạnh phúc khi con gái chào đời khỏe mạnh.  Khi gặp phải tình trạng vỡ ối nhưng cổ tử cung không mở, thai phụ cần được đưa đến bệnh viện. Bác sĩ chuyên khoa sẽ căn cứ vào tình hình thực tế của mẹ bầu để can thiệp, có thể sẽ phải tách ối, đặt túi nước vào buồng tử cung. N Qua trường hợp của chị Hoa, bác sĩ khuyên, để thai nhi phát triển khỏe mạnh, vào tháng cuối của thai kỳ, mẹ không nên đi lại nhiều, tránh động nặng để đề phòng trường hợp vỡ ối sớm. Mẹ cần chú trọng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tốt cho sức khỏe bản thân và con. Mẹ bầu cũng nên tham gia các lớp học tiền sản để học cách chăm sóc sức khỏe trong suốt thời gian mang bầu cũng như chuẩn bị tâm lý ổn định để "vượt cạn". Nếu chị em thấy biểu hiện bất thường thì cần thăm khám bác sĩ ngay để có những phương án giải quyết kịp thời. Theo bác sĩ Jessica, để thai nhi khỏe mạnh, mẹ bầucần chú trọng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tốt cho sức khỏe bản thân và con. Bác sĩ cho biết thêm, với mong muốn đồng hành cùng mẹ bầu trong suốt 9 tháng 10 ngày mang thai và cả hành trình sinh nở, bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đưa ra dịch vụ thai sản trọn gói cùng nhiều ưu đãi. Sản phụ sẽ được đỡ đẻ bởi đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, có kinh nghiệm cùng hệ thống cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại. Ngoài ra, gia đình đăng ký gói thai sản trọn gói, bệnh viện sẽ chuẩn bị đầy đủ đồ dùng đi đẻ. Các bác sĩ sẽ chăm sóc, hướng dẫn cách chăm em bé tại nhà, giúp mẹ và người thân có thời gian nghỉ ngơi.