10 thực phẩm giúp chị em thon gọn sau sinh Trứng, rau xanh, sữa chua nguyên kem, đậu... giúp chị em phụ nữ lấy lại vóc dáng gọn gàng sau sinh.Theo 1. Các loại đậu Theo Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ, khoảng 9% phụ nữ trong độ tuổi sinh sản bị thiếu sắt hoặc thiếu máu, khiến cơ thể lờ đờ, mệt mỏi. Trong khi đó, nhiều loại đậu là nguồn cung cấp sắt, protein và chất xơ dồi dào, giúp sản phụ sau khi sinh ổn định năng lượng và hạn chế cảm giác thèm ăn, từ đó giúp giảm cân. 2. Trứng Trứng là sự lựa chọn đơn giản và nhanh chóng nhất cung cấp cho bạn chất đạm cần thiết để khởi đầu một ngày mới. Đặc biệt, lòng đỏ trứng đóng vai trò quan trọng trong việc chuyển hóa các protein bổ dưỡng. Trứng hoàn toàn không làm tăng cholesterol trong máu như nhiều người lầm tưởng.  Sữa chua giúp cơ thể sảng khoái vàđiều hòa các nội tiết tố bằng cách cung cấp những chất béo lành tính. Sữa chua nguyên kem không đường còn giúp bạn kiểm soát lượng đường huyết ở mứcổn định. Sữa chua nguyên kem tốt cho phụ nữ sau sinh.Ảnh: 4. Rau xanh  5. Cá hồi Cá hồi chứa chất béo và protein đóngvai trò tích cực trong việc điều hòa đường huyết ở sản phụ sau khi sinh. Gần 100 g thịt cá hồi cung cấp đến 19 g protein. Ngoài ra, cá hồi tự nhiên chứa lượng omega 3 cao hơn nhiều so với cá nuôi, là thành phầngiúp chuyển hóa protein hiệu quả. 6. Ngũ cốc nguyên hạt Ăn ngũ cốc vào mỗi buổi sáng giúp cơ thể bổ sung chất xơ, protein và nạp năng lượng đầy đủ cho một ngày dài. Chất xơ kiềm chế cảm giác thèm ăn, rất có lợi cho vóc dáng sau khi sinh. 7. Dầu dừa Dầu dừa tác động trực tiếp đến chuỗi axit béo cơ thể tích trữ và đem lại hiệu quả tức thì cho việc giảm cân và giữ dáng. Chuyên gia khuyên dùng dầu dừa trong chế biến thức ăn, hoặc thêm một thìa dầu dừa vào trà thảo mộc, cà phê sẽ đem hương vị thơm ngonhơn. 8. Hạnh nhân Hạnh nhân là nguồn cung cấp protein và chất sắt, có thể kiềm chế cơn đói và bổ sung năng lượng tạm thời. Nghiên cứu mới đây trên tạp chí Hiệp hội Tim mạch Mỹ cho thấy ăn 500 g 9. Bơ sữa Bơ sữa động vật chứaaxit linoliec cao hơn nhiều lần so vớingũ cốc. Axit này được chứng minhcó tác dụng đốt cháy mỡ thừa trong cơ thể. Bên cạnh đó, bơ sữa còn cung cấp lượng lớn omega 3, giúp cơ thể luôn tỉnh táo và sảng khoái. 10. Nước Không thể phủ nhận vai trò quan trọng của nước đối với sức khỏe, thiếunước sẽ dẫn đến hao hụt năng lượng. Cơ thể được cung cấp đầy đủ nước, nước tiểu sẽ có màu vàng nhạt. Nếu nước tiểu của bạnmàu vàng đậm, hãy tập thói quenuống nước đầy đủ và điều độ ngay từ bây giờ.