Chế độ ăn nhiều dầu olive giúp tăng khả năng thụ thai Bổ sung dầu olive vào chế độ ăn làm tăng khả năng có thai lên 40%, một thử nghiệm vừa tìm thấy điều đó trên 100 cặp vợ chồng làm thụ tinh ống nghiệm.Chế độ ăn thử nghiệm này dựa trên cơ sở sử dụng dầu olive để nấu và một loại nước uống hằng ngày giàu vitamin D và axit béo omega-3. Chế độ ăn này được áp dụng trong 6 tuần, bổ sung vào bữa ăn thông thường của các cặp vợ chồng thụ tinh trong ống nghiệm. Mức tác động đến khả năng sinh sản của những cặp đôi tham gia được so sánh với các cặp áp dụng chế độ ăn có dầu hạt hướng dương và nước uống bổ sung giả dược. Ảnh minh họa: