Chàng trai sáng mắt nhờ giác mạc của nữ ca sĩ Trung Quốc Giác mạc của nữ ca sĩ nổi tiếng Diêu Bối Na hiến tặng sau khi qua đời đã được ghép thành công cho chàng trai 23 tuổi, để lại sự xúc động trong công chúng.Sau 4 năm chiến đấu chống lại căn bệnh ung thư vú, nữ ca sĩ nhạc pop của Trung Quốc qua đời chiều 16/1. Trước đó cô có di nguyện hiến tặng giác mạc của mình cho người có nhu cầu sau khi từ giã cõi đời. Ca phẫu thuật ghép giác mạc được thực hiện sau khi nữ ca sĩ qua đời. Ảnh: Người nhận giác mạc của ca sĩ xinh đẹp là chàng trai 23 tuổi mắc bệnh giác mạc hình nón và gần như bị mù. Ca phẫu thuật ghép giác mạc được thực hiện vào khuya 16/1, quá trình mổ diễn ra trong một tiếng đồng hồ. Một ngày sau đó, chàng trai có thể đi lại, tầm nhìn được cải thiện rõ rệt. Các bác sĩ cho biết thị lực của bệnh nhân sẽ tiếp tục phục hồi. Bệnh nhân bày tỏ lòng cảm kích trước tấm lòng cao cả của nữ ca sĩ 34 tuổi. "Chúng tôi hy vọng hành động của Diêu Bối Na sẽ có sự lan tỏa, kêu gọi mọi người chú ý đến việc hiến giác mạc sau khi chết”, vị bác sĩ thực hiện phẫu thuật chia sẻ. Chàng trai hồi phục thị lực tốt sau mổ. Ảnh: Sự ra đi của nữ ca sĩ bạc mệnh đã để lại niềm thương xót cho công chúng. Ý nguyện vì người khác của cô đã khiến nhiều người không cầm được nước mắt. Khi còn sống, Nữ ca sĩ Diêu Bối Na nổi tiếng với nhiều ca khúc nhạc phim đình đám. Ảnh: Ca sĩ Diêu Bối Na sinh năm 1981 ở Vũ Hán, thủ phủ của Hồ Bắc. Cô nổi tiếng với một loạt ca khúc nhạc phim đình đám như Chân Hoàn truyện,Họa bì 2. Năm 2008, cô là một trong những ca sĩ trình diễn tại lễ bế mạc Olympic Bắc Kinh.Sự nổi tiếng của cô càng được khẳng định sau chương trình truyền hình thực tế “The Voive of China” vào năm 2013. Nữ ca sĩ được chẩn đoán ung thư vú vào năm 2011 và qua đời ở tuổi 34 tại Bệnh viện Thâm Quyến, Đại học Bắc Kinh cuối tuần qua.