Kinh nghiệm đánh gió chữa cảm bằng bạc và trứng Đánh gió bằng đồng bạc và lòng trắng trứng gà có thể chữa cảm hiệu quả.Ảnh minh họa: Lưu ý trong lúc đánh mà gói nguội thì nhúng nhẹ vào nước luộc trứng còn nóng để đánh tiếp. Đánh cảm xong xoa dầu vào ngực và sau gáy, hai lòng bàn chân. Sau đó đi tất và mặc áo quần dài. Kết hợp ăn một tô cháo nóng ấm có hành, tía tô hay uống một ly sữa nóng thì khỏe ngay. Do nắng gió đã được đồng bạc quét đi nên khỏi rất nhanh. Cần thiết uống thêm 1, 2 ngày thuốc nữa là khỏi hẳn. Tôi hay làm cho ông xã, các con khi bị cảm ho sổ mũi rất hiệu nghiệm.