Thiếu nữ mắc bệnh sợ thức ăn Ám ảnh tất cả loại thực phẩm khác, cô gái 17 tuổi Jennifer Radigan sống dựa vào khoai tây chiên và phô mai.5 năm nay, thỉnh thoảng Jennifer mới có thể tăng cường chế độ ăn uống của mình bằng một bát mì hoặc khoai tây luộc. Thịt hay rau, trái cây đều làm cho cô gái Scotland cảm thấy buồn nôn, sợ hãi. Cô gái 17 tuổi Jennifer Radigan sống dựa vào khoai tây chiên và phô mai. Ảnh:  Thói quen ăn uống vượt khỏi tầm kiểm soát khiến Jennifer thường xuyên ngất xỉu, giảm cân nhanh chóng và suy dinh dưỡng. Điều này cũng ảnh hưởng rõ rệt đến cuộc sống hàng ngày, mối quan hệ bạn bè của cô. Trong một lần ngất xỉu, đập đầu vào sàn bê tông, Jennifer đi đến bác sĩ. Kết quả kiểm tra tiết lộ cô thiếu sắt và vitamin B12. Các bác sĩ nghi ngờ cô mắc chứng rối loạn ăn uống chọn lọc. Đây là hiện tượng ăn uống với một phạm vi rất hạn chế các loại thực phẩm và không muốn thử thức ăn mới. "Không có gì tệ hơn khi có một bữa ăn đẹp mắt trước mặt, bạn cắn miếng đầu tiên và biết rằng không thể tiếp tục để trong miệng mình”, cô gái chia sẻ. Dù đã thử qua tất cả các cách nhưng tình trạng ăn uống của Jennifer không thể cải thiện. Cô đang rất lo lắng cho việc rời xa nhà đi học đại học sắp tới. Cô sợ phải giải thích trước mặt mọi người ở môi trường mới, sợ sức khỏe của mình sẽ không đảm bảo cho việc học.