Thảo dược quý trị viêm phế quản trẻ em Cốm hô hấp Bảo Khí Nhi kết hợp cỏ xạ hương và các thành phần thảo dược quý như húng chanh Ấn Độ, bách bộ, tỳ bà diệp, giúp làm giảm đờm, ho, khò khè, khó thở và giảm tái phát các bệnh viêm đường hô hấp trẻ em, đặc biệt là viêm phế quản.Thời tiết lạnh kéo dài kèm theo những đợt gió mùa khiến số lượng trẻ mắc các bệnh đường hô hấp tăng cao. Viêm phế quản cấp đang là một trong những căn bệnh phổ biến ở trẻ em, đặc biệt trong dịp chuyển mùa hay thời tiết lạnh giá. Bệnh có đặc điểm là kéo dài từ 2 đến 3 tuần và thường tái đi tái lại nhiều lần. Các thống kê gần đây cho thấy, ở trẻ dưới 6 tuổi, mỗi năm số lần tái phát lên đến 3 - 5 lần. Trẻ mắc viêm phế quản cấp thường có biểu hiện là ho khan, sau ho có đờm, sốt nhẹ. Bệnh tuy ít nguy hiểm đến tính mạng của trẻ nhưng lại thường xuyên tái đi tái lại nhiều lần dẫn đến biếng ăn, chậm lớn, còi xương, hay quấy khóc khiến bố mẹ lo lắng và ảnh hưởng đến sự phát triển về thể chất của trẻ. Cỏ xạ hương Viêm phế quản ở trẻ em xảy ra do tình trạng viêm cấp tính niêm mạc phế quản, các đáp ứng viêm quá mức của cơ thể khiến trẻ ho nhiều, đờm nhiều, khò khè, khó thở. Điều trị căn nguyên gây ra các triệu chứng là một trong những tiêu chí hàng đầu trong điều trị bệnh mà y học hướng đến. Gần đây, các nhà khoa học đang chú trọng nghiên cứu và sử dụng thảo dược thiên nhiên trong phòng và điều trị các bệnh viêm đường hô hấp. Cỏ xạ hương là một ví dụ điển hình về thảo dược đã được các dân tộc ở châu Âu sử dụng trong các bệnh viêm đường hô hấp, đặc biệt là viêm phế quản trẻ nhỏ từ nhiều thế kỷ trước. Nghiên cứu của các công trình khoa học được thực hiện ở châu Âu đã chứng minh hai thành phần Thymol và Carvacrol có trong cỏ xạ hương có khả năng kháng viêm, chống vi sinh vật. Ngoài ra, Thymol còn được chứng minh là giúp làm giãn phế quản. Vì những đặc tính trên, cỏ xạ hương đã được hội đồng cố vấn khoa học dược phẩm Đức phê duyệt cho việc sử dụng cho các bệnh viêm đường hô hấp, đặc biệt là viêm phế quản. Cốm hô hấp Bảo Khí Nhi. Bên cạnh cỏ xạ hương, các thảo dược như húng chanh Ấn Độ, bách bộ, tỳ bà diệp cũng được chứng minh tính kháng viêm qua rất nhiều các công trình nghiên cứu khác. Các loại thảo dược này tạo nên tác dụng kháng viêm mạnh mẽ cho công thức phối hợp chúng. Có một hệ miễn dịch khỏe mạnh là rất cần thiết với trẻ, đặc biệt ở những trẻ có sức đề kháng yếu, hay tái phát viêm phế quản cấp và các bệnh viêm đường hô hấp khác. Hai vị thuốc trong kho tàng cây thuốc Việt Nam là bách bộ và tỳ bà diệp đã được một số nghiên cứu chứng minh là giúp tăng sức đề kháng của trẻ qua cơ chế miễn dịch. Bên cạnh đó, sử dụng thảo dược giúp bé đỡ mệt hơn so với việc dùng thuốc Tây dài ngày mà không đỡ nhiều. Cốm hô hấp Bảo Khí Nhi là sản phẩm kết hợp cỏ xạ hương được nhập từ Pháp và Thụy Sĩ và các thành phần thảo dược quý như húng chanh Ấn Độ, bách bộ, tỳ bà diệp, giúp làm giảm đờm, ho, khò khè, khó thở và làm giảm tái phát các bệnh viêm đường hô hấp trẻ em, đặc biệt là viêm phế quản. Bảo Khí Nhi được bào chế dưới dạng cốm có thể hòa tan trong nước lọc, nước hoa quả và sữa hoặc cháo, giúp bé dễ uống với vị ngọt dịu. Sản phẩm có thể sử dụng lâu dài và dùng chung với thuốc Tây, nên sử dụng một đợt từ 3 tới 6 tháng để có kết quả tốt. Sản phẩm của Công ty TNHH tư vấn y dược quốc tế (IMC). Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: