Khuẩn trên táo Mỹ gây bệnh nguy hiểm thế nào? Là một loại trực khuẩn nguy hiểm, listeria monocytogenes nhiễm trên táo Mỹ có thể khiến người mắc bị viêm màng não, sảy thai, đẻ non...Bệnh Listeriosis chủ yếu ảnh hưởng tới phụ nữ mang thai, trẻ mới sinh, người già và những người suy giảm hệ miễn dịch. Những người lớn khỏe mạnh và trẻ em đôi khi cũng nhiễm khuẩn này nhưng hiếm khi bệnh trở nặng. Trẻ có thể sinh ra đã mắc nếu mẹ ăn thực phẩm nhiễm khuẩn lúc mang thai.  Đường đi ảnh hưởng của bệnhListeriosisvới cơ thể khi ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩnL.monocytogenes. Ảnh:   Triệu chứng bệnh Các triệu chứng của bệnh L   Điều trị bệnh ra sao? Người khỏe mạnh, không mang thai nếu nhiễm khuẩn này đôi khi không cần điều trị gì. Các triệu chứng thường sẽ lui dần trong vòng một tuần.           Với phụ nữ có thai: - Không ăn xúc xích, thịt hộp hay thịt nguội, trừ phi những đồ này đã được đun lại cho tới khi bốc hơi nóng. - Không ăn pho mát mềm, trừ khi trên nhãn ghi rõ sản phẩm được làm từ sữa đã tiệt trùng. Các loại pho mát được làm bằng sữa chưa tiệt trùng có thể nhiễm - Không ăn pate để lạnh nhưng có thể sử dụng thực phẩm này nếu chúng ở dạng đóng hộp. - Không ăn hải sản xông khói, trừ khi đó là một thành phần trong món đã được nấu chín như món hầm. - Không uống sữa chưa tiệt trùng hay ăn thực phẩm chứa sữa chưa tiệt trùng. - Tránh ăn các món sa lát làm sẵn trong các cửa hàng như sa lát giăm bông, gà, trứng, cá ngừ hay sa lát hải sản.