Hoạt chất Bromelain từ dứa giúp điều trị viêm xoang Bromelain là một enzyme được chiết xuất từ quả dứa, đã được phát hiện từ thế kỷ 19 trên thế giới. Ngày nay, hoạt chất này được biết đến với tác dụng chống viêm, giảm đau, phân cắt đờm ứng dụng trong điều trị viêm xoang.Ai đã bị viêm xoang đều thấm thía cảm giác khổ sở vì đau nhức đầu trán, khó thở vì nghẹt mũi hay tay cầm bịch khăn giấy do sổ mũi. Viêm xoang thường gây cho người bệnh cảm giác khó chịu do nghẹt mũi, khó thở. Viêm xoang là tình trạng viêm niêm mạc của các hốc xoang. Bình thường khi không bị viêm, đường dẫn không khí và dịch nhầy giữa mũi và các xoang thông thoáng nên chúng ta hít thở thoải mái, nhẹ nhàng. Nhưng khi các tế bào niêm mạc bị sưng viêm sẽ gây bít tắc đường dẫn khiến chúng ta bị nghẹt mũi, khó thở. Ngoài ra, phản ứng viêm khiến dịch nhầy tiết ra nhiều hơn gây hiện tượng sổ mũi, chảy nước mũi; nếu lượng dịch nhầy không thoát ra được sẽ bị ứ đọng, tạo một áp lực lớn lên thành các hốc xoang gây hiện tượng đau nhức vùng đầu trán. Do bản chất của bệnh nên khi điều trị, các chuyên gia ưu tiên hàng đầu mục tiêu chống viêm và đẩy được chất đờm nhầy ra ngoài. Bromelain đảm bảo tiêu chí tác dụng chống viêm mạnh và an toàn. Bromelain là một enzyme được chiết xuất từ quả dứa, đã được phát hiện từ thế kỷ 19 trên thế giới. Ngày nay, hoạt chất này được biết đến với tác dụng chống viêm, giảm đau, phân cắt đờm ứng dụng trong điều trị viêm xoang. Ngày 24/6/2005, Phó giáo sư R.E. Ryan khoa tai mũi họng Đại học Y khoa Louis, Mỹ đã công bố một đề tài nghiên cứu “Đánh giá lâm sàng mù đôi có đối chứng về tác dụng của Bromelain trong điều trị viêm xoang cấp”. Nghiên cứu được thực hiện trên 50 người bị viêm xoang cấp tính cho thấy nhóm điều trị bằng Bromelain, phản ứng viêm đã giảm đi tới 83%. Tháng 6/2014, tiến sĩ Majid OW và đồng sự Al-Mashhadani BA, Đại học Mosul, Mosul, Iraq, đã công bố một nghiên cứu chứng minh tác dụng chống viêm của Bromelain tương đương với một thuốc tân dược nhưng không để lại tác dụng phụ trên đường tiêu hóa. Kết hợp các thảo dược từ thiên nhiên, trong đó có gai bồ kết, bromelain (chiết xuất từ dứa) giúp giảm phản ứng viêm, giảm phù nề, tăng bài tiết dịch nhầy, hỗ trợ hệ miễn dịch, tăng sức đề kháng, giảm các triệu chứng của viêm xoang cấp và mạn tính, viêm mũi dị ứng như đau nhức, nghẹt mũi, sổ mũi. Truy cập (Nguồn: