Viên uống bổ khớp Bioglan Viên bổ khớp cao cấp Bioglan Red Krill Oil & Glucosamine được nhập khẩu từ Australia, giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị thoái hóa khớp, hiệu quả sau 14 ngày sử dụng.Càng lớn tuổi, ông bà, cha mẹ có nguy cơ mắc các bệnh viêm khớp, thoái hóa khớp càng cao, làm cho khả năng vận động ngày càng khó khăn, chất lượng cuộc sống giảm sút. Theo thống kê của Tổ chức Y Tế Thế Giới (WTO), thoái hoá khớp chiếm 20% các bệnh lý về khớp, 80% bệnh nhân bị hạn chế về vận động, 25% bệnh nhân không thể thực hiện các sinh hoạt hàng ngày. Viên bổ khớp cao cấp Bioglan Red Krill Oil & Glucosamine được nhập khẩu từ Australia, giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị thoái hóa khớp, hiệu quả sau 14 ngày sử dụng. Thoái hoá khớp chính là sự mất cân bằng giữa tái tạo và thoái hoá của sụn khớp, khiến chúng bị tổn thương. Càng lớn thì càng dễ bị thoái hoá khớp. Tại Australia, cứ 5 người thì có một người bị căn bệnh này, điều này có nghĩa là tại New Soulth Wales có đến 1,4 triệu người mắc các bệnh liên quan đến khớp. Có nhiều cách đã được thực hiện để phòng tránh căn bệnh này như tập thể dục, vật lý trị liệu, dinh dưỡng lành mạnh và cả sử dụng các biện pháp truyền thống. Tuy nhiên, một trong những giải pháp đang được lựa chọn tại Australia và các nước châu Âu hiện nay là dùng sản phẩm có chứa dầu nhuyễn thể Red Krill Oil kết hợp Glucosamin vì tính hiệu quả cao. Viên uống bổ khớp Bioglan Red Krill Oil giúp giảm đau, viêm khớp, tái tạo và nuôi dưỡng sụn khớp Red Krill Oil là một loại dầu chiết xuất từ con nhuyễn thể (Euphausia Superba), một loài giáp xác nhỏ sống tập trung thành đàn lớn ở vùng biển Nam cực. Nhuyễn thể chứa nhiều dưỡng chất và quan trọng là các axit béo omega-3 gốc phospholipid, phosphatidylcholie và astaxanthin, một chất chống oxy hóa mạnh hơn 550 lần so với Vitamin E, 800 lần so với CoQ10 và gấp 6.000 lần so với Vitamin C, giúp làm giảm các triệu chứng tiền kinh nguyệt hay đau bụng kinh. Đồng thời, sản phẩm này còn giúp tăng cường sức khỏe tim mạch, giúp giảm các triệu chứng viêm khớp, thoái hóa khớp. Dầu nhuyễn thể chứa các thành phần dinh dưỡng chủ yếu như Axit béo omega-3 gốc phospholipid; Chất chống oxy hóa tự nhiên, điển hình như astaxanthin (là một trong những chất chống oxy hóa tự nhiên mạnh); Phospholipid giúp bảo vệ màng tế bào; Các loại vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể (vitamin A, E…); Choline giúp phát triển trí não. Viên bổ khớp Bioglan là sản phẩm có sự kết hợp giữa dầu nhuyễn thể Red Krill Oil và Glucosamine. Viên bổ khớp Red Krill Oil + Glucosamine giúp nuôi dưỡng tái tạo sụn khớp, tạo chất nhờn, giúp giảm đau và tăng cường chức năng vận động, giúp làm giảm các triệu chứng đau khớp, tê cứng khớp. Đồng thời, sản phẩm này còn giúp tái tạo và phục hồi sụn khớp, các gân và mô liên kết, làm trơn khớp, hỗ trợ điều trị giảm đau mỏi các khớp, thấp khớp, đau dây thần kinh toạ, đau mỏi lưng, đau mỏi vai gáy, đau cột sống, gai cột sống, thoát vĩ đĩa đệm.. Ngoài ra, dầu nhuyễn thể Red Krill Oil có trong viên bổ khớp Bioglan cũng giúp phụ nữ trong giai đoạn tiền mãn kinh giảm các triệu chứng tiền kinh nguyệt (nổi mụn, đau bụng, đau nhức cơ khớp, căng thẳng, cáu kỉnh) một cách an toàn và lâu dài (Theo nghiên cứu của Đại học McGill và bệnh viện Sacre-Coeur (Canada), công bố trên tạp chí Alternative Medicine Review), giảm cholesterol xấu và tăng cholesterol tốt. Viên uống Bổ khớp Bioglan - Quà tặng sức khỏe ý nghĩa đầu xuân. Trong các món quà đặc biệt ngày Tết, quà tặng sức khỏe được đánh giá cao và đáng trân trọng bởi sức khỏe chính là nền tảng để có được cuộc sống vui vẻ, hạnh phúc. Viêm bổ khớp Bioglan là một món quà ý nghĩa dành cho cha mẹ, người thân. Sản phẩm có giá gốc: 990.000 đồng; giá khuyến mãi giảm còn 790.000 đồng. Sản phẩm được sản xuất và đóng gói bởi Tập đoàn Dược Phẩm PharmaCare Laboratories, Australia, hiện được bán tại các hệ thống siêu thị chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Guardian, Medicare, Aeon Mall, Maximark, nhà thuốc Mỹ Châu và các nhà thuốc uy tín trên toàn quốc.  (Nguồn: