Nhiều trẻ hóc dị vật nghẹt đường thở Bác sĩ khuyến cáo gia đình có trẻ nhỏ cần chú ý khi cho bé ăn uống và chơi các đồ nhỏ, sắc nhọn để tránh nuốt phải.Bệnh viện nhi Đồng Nai vừa tiếp nhận bé Lê Vũ Quỳnh (1 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, giãn đồng tử. Sau khi cấp cứu, đồng tử của bé đã co lại nhưng bệnh nhi vẫn nguy kịch phải thở bằng máy. Bác sĩ Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc cho biết bé đã vô ý nuốt phải phím đànđiện tử là đồ chơi thường ngày của cháu. "Phím đàn lớn, cứng, khi nuốt vào đã bị tắc lại ở họng bít hết đường thở khiến trẻ nguy kịch", bác sĩ Nghĩa nói. Trước đó, ngày 10/1 Bệnh viện nhi Đồng Nai cũng tiếp nhận một bé gái 2 tuổi trong tình trạng tương tự do nuốt phải thạch rau câu. Sau 13 ngày điều trị, hiện bé đã qua cơn nguy kịch.