Cứu sống bệnh nhân bị ong đốt hơn 300 mũi Trong lúc phát rẫy, ông Phương đụng phải một tổ ong khoái bị chúng bay ra đốt đến ngất xỉu tại chỗ.Ông được người thân đưa đến Bệnh viện đa khoa khu vực Thống Nhất (Đồng Nai) cấp cứu, toàn thân phù nề, nhiễm độc nặng. Tổng cộng ông bị hơn 300 vết ong chích.  "Ong khoái là một trong những loài ong độc. Bị đốt với lượng lớn như trên nếu không cứu chữa kịp thời, bệnh nhân có thể tử vong do suy gan, suy thận cấp và nhiễm trùng máu", bác sĩ Vũ Thanh Tâm, Phó khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện đa khoa khu vực Thống Nhất nói.