Người phụ nữ 40 năm không cười để tránh nếp nhăn Tess Christian 40 năm qua không nở một nụ cười để tránh nhăn da, trong khi đó có những người đẹp khác lại không ngừng cười để giảm sự lão hóa.Tess Christian, 50 tuổi (Anh) đã không hề cười kể từ năm 10 tuổi đến nay. Đó là thời điểm em gái bà ra đời. "Sau khi em Stevie chào đời, cuộc sống của tôi tràn ngập niềm vui, nhưng tôi vẫn không cảm thấy sự cần thiết phải mỉm cười", bà Christian cho biết. Tess Christian năm 2001, lúc 36 tuổi. Theo bà, chính vẻ mặt bình thản ít phải co giãn giúp duy trì vẻ trẻ trung của mình so với những người cùng độ tuổi, ít bị nếp nhăn ở quanh mắt và miệng, vốn là những vị trí nhiều nếp nhăn do cười. Christian (phải - năm 1982, lúc 19 tuổi) cho biết chiến lược làm đẹp bằng cách tránh cười này giúp bà có vẻ đẹp tự nhiên hơn là nhờ đến các loại mỹ phẩm căng da đắt tiền. Tess Christian năm 1985, khi 23 tuổi. Thực hành thói quen không cười không phải là cách thống khổ, người phụ nữ này tiết lộ. "Tôi yêu cuộc sống và tận hưởng từng giây phút của mình mà chẳng cần cách đi dạo khắp mọi nơi với một nụ cười trên môi". "Bạn bè dành cho tôi biệt danh là nàng Mona Lisa trong tranh Da Vinci vì cách cô ấy cười lặng lẽ, nhưng tôi thậm chí còn không cười", Christian tâm sự. Còn đây là chân dung người phụ nữ khác, Vicky Kidd, 38 tuổi.  Cô nhận thấy các nếp nhăn trên khuôn mặt có xu hướng tăng lên theo tuổi tác và do thói quen. Cô lo lắng và nhận ra mình cần tươi cười trở lại để ngăn chặn lão hóa da. Christyne Remnant, 70 tuổi, có một chiến lược khác để tránh các nếp nhăn. Kể từ lúc 8 tuổi, cô quyết định luôn cười thật tươi, không ngừng cười bất kể có gặp những khó khăn trong cuộc sống. Bà chia sẻ việc mỉm cười giúp bà tránh những nếp nhăn, cơ mặt dẻo dai và yêu đời hơn. Bà không thể tưởng tượng một ngày nhàm chán như thế nào nếu không nở nụ cười.