Chu kỳ kinh nguyệt ảnh hưởng đến làn da như thế nào Lượng hormone thường tăng vọt trước kỳ kinh nguyệt, kích thích tuyến dầu sản sinh nhiều dầu hơn, gây bít lỗ chân lông, vì thế khiến mụn mọc lên.Tăng tiết dầu Trong 14 ngày cuối của chu kỳ kinh, cơ thể phụ nữ sản sinh lượng estrogen thấp và nồng độ androgen cao. Đây là thời gian cơ thể sản xuất lượng dầu ở mức cao nhất, làm bít lỗ chân lông và hình thành mụn. "Bạn không nên nặn mụn, bởi nặn mụn sẽ gây tổn thương vĩnh viễn, để lại sẹo và tăng nhiễm khuẩn”, bác sĩ Kecia Gaither, trưởng phòng y học bào thai, khoa sản phụ của Bệnh viện Đại học Brookdale (New York) nói. Để ngừa mụn, bạn nên làm sạch da với sữa rửa mặt có tính kháng viêm, độ pH thấp. Nó sẽ làm giảm nồng độ vi khuẩn, tăng độ ẩm của làn da, và giúp duy trì độ ẩm. Ảnh: Lỗ chân lông lớn hơn Progesterone và testosterone thường tăng đột biến trong khoảng một tuần trước khi có kinh nguyệt, có thể khiến lỗ chân lông bị tắc nghẽn bởi bã nhờn, làm cho lỗ chân lông trở nên to ra. "Bạn nên sử dụng sữa rửa mặt có chứa axit salicylic giúp làm sạch lỗ chân lông bị tắc", bác sĩ da liễu Michael Lin nói. Da khô Trong những ngày đèn đỏ, lượng estogren rất thấp, khử nước trong da, Gaither nói. Hãy dưỡng ẩm thường xuyên để duy trì độ ẩm cho da.  Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Dana Khuthaila cho biết hormone tăng tiết