Miếng thịt mắc nghẹn trong thực quản người đàn ông Miếng thịt lợn kẹt trong thực quản khiến người đàn ông Bình Phước khó thở, sặc và ói.Người đàn ông 51 tuổi cố nuốt thức ăn trong bữa cơm tối 16/8 nên mắc nghẹn. Sau đó ông không ăn thêm gì được nữa, uống nước vào bị sặc và ói. Cảm thấy khó chịu vùng cổ họng kèm theo khó thở, nặng ngực sau xương ức, bệnh nhân đến viện. Bác sĩ Lê Xuân Đức, Trưởng khoa Nội Tổng quát, Bệnh viện Đa khoa Tư nhân Bình Dương cho biết kiểm tra phát hiện dị vật bị vướng tại 1/3 dưới thực quản của bệnh nhân. Kíp thủ thuật đã  Bác sĩ nội soi gắp dị vật. Ảnh:  Bác sĩ Đức khuyến cáo cần ăn uống cẩn thận, nhai kỹ. Những trường hợp tương tự Nếu đã bị hẹp và hay gặp chứng co thắt thực quản, cần đi nội soi kiểm tra định kỳ theo chỉ dẫn của bác sĩ, không được ăn uống vội vàng, tránh căng thẳng trong bữa ăn.