Tác hại khi nghiện Facebook Trang mạng xã hội khiến bạn có thể quên đi mọi thứ xung quanh. Vì vậy khi không sử dụng nó, bạn sẽ cảm thấy chán nản, trống rỗng, ở mức độ nào đó có thể gây trầm cảm.Rất nhiều người đồng ý với quan điểm cho rằng Facebook gây nghiện. Nhưng bạn có biết sử dụng Facebook cả ngày còn có thể gây hại cho cơ thể. 1. Dấu hiệu trầm cảm Facebook là trang mạng xã hội khiến bạn có thể quên đi mọi thứ xung quanh. Vì vậy khi không sử dụng trang này, bạn sẽ cảm thấy chán nản. Sự trống rỗng từ bên trong khiến bạn phiền não. Ở mức độ nào đó điều này có thể gây trầm cảm, tất yếu sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. 2. Rối loạn ăn uống Khi dành nhiều thời gian trên mức cần thiết cho mạng xã hội, sức khỏe của bạn sẽ bị ảnh hưởng. Bạn sẽ không ăn uống hợp lý vì quá mải mê với các hoạt động trên Facebook, khiến bạn giảm cân hoặc tăng cân. Nếu không chú ý đến cách ăn uống của mình thì bạn cũng có thể bị tình trạng chán ăn. 3. Giảm hứng thú tình dục Bạn có biết Facebook cũng có thể ảnh hưởng ở mức độ lớn tới sức khỏe tình dục. Có nhiều cặp dành nhiều thời gian cho Facebook hơn là nói chuyện với nửa kia, vì vậy có thể làm giảm hứng thú ở một mức độ nào đó. Nếu bạn nghĩ rằng Facebook là hấp dẫn hơn bất cứ điều gì khác thì có thể ảnh hưởng tới chuyện chăn gối. 4. Giảm sự tập trung Khi bị thu hút vào những thông tin mới cập nhật hay những bức hình mới của bạn bè trên Facebook thì bạn có quan tâm tới những việc khác xung quanh không? 5. Bệnh khô mắt Sử dụng Facebook thường xuyên sẽ gây hại cho mắt bạn. Không dùng Facebook trên laptop mà sử dụng trên điện thoại di động thì cũng vẫn có thể gây hại cho mắt, khiến cho mắt bị khô. Vì vậy điều quan trọng là hạn chế việc sử dụng theo cách tốt nhất có thể. 6. Tăng cân Nếu sử dụng Facebook cả ngày thì cũng có thể gây béo phì. Béo phì sẽ gây ra nhiều vấn đề sức khỏe khác như huyết áp cao và các bệnh về tim mạch.Nghiện Facebook có thể đưa bạn đến một nguy cơ khác khi bạn không nhận ra rằng mình thực sự đã bị tăng cân. 7. Lo âu Sử dụng Facebook cả ngày đồng nghĩa với việc bạn không tương tác với thế giới thực. Vì vậy, nó có thể khiến bạn sợ hãi khi tiếp xúc với thế giới thực. Điều này sẽ gây ra cảm giác lo âu, ảnh hưởng xấu tới sức khỏe. Đây là một lý do bạn nên hạn chế sử dụng Facebook.