10 dấu hiệu báo động đỏ ung thư Hơn 50% bệnh nhân ung thư đã bỏ qua 10 dấu hiệu cảnh báo bệnh như sụt cân, thay đổi nốt ruồi... không đi khám vì nghĩ rằng nó “tầm thường”, theo nghiên cứu mới tại Anh.Cứ hai người sinh ra sau năm 1960 thì có một người phát triển ung thư ở một thời điểm nào đó trong cuộc đời. Với nguy cơ gia tăng một cách nhanh chóng, các chuyên gia lo ngại trong tương lai hơn 2/3 số trẻ em ngày nay sẽ được chẩn đoán mắc bệnh. Trong nhiều trường hợp, việc chẩn đoán sớm sẽ tạo ra sự khác biệt sống chết rõ rệt cho bệnh nhân ung thư. Cứ hai người sinh ra sau năm 1960 thì có một người phát triển ung thư ở một thời điểm nào đó trong cuộc đời, theo nghiên cứu mới. Ảnh: Tiến sĩ Katriina Whitaker, một nhà nghiên cứu cấp cao tại Đại học College London cho biết nhiều người được khảo sát cho biết họ cảm nhận rõ các triệu chứng cảnh báo nhưng chỉ nghĩ là những trục trặc sức khỏe thông thường. Một số người không quyết định đi khám vì sợ chẩn đoán ung thư hoặc thiếu tin tưởng vào các dịch vụ y tế. Số ít khác cho rằng các triệu chứng của họ là biểu hiện tự nhiên của sự lão hóa. Tiến sĩ Richard Roope, chuyên gia nghiên cứu ung thư Anh khuyến cáo: "Lời khuyên chúng tôi đưa ra là nếu nghi ngờ, hãy nhanh chóng đi kiểm tra. Điều này giúp tránh lãng phí thời gian của bạn và bác sĩ. Tin tốt lành là hơn một nửa bệnh nhân chẩn đoán ung thư hiện nay có thể sống thêm hơn 10 năm”.  Ung thư vú:96%phụ nữ tồn tại trong ít nhất một năm, 87% duy trì 5 năm và 78% có thể sống trong 10 năm. Ung thư da:  Ung thư tuyến tiền liệt: Khoảng 85%bệnh nhân sống sót trong 5 năm trở lên. Ung thư ruột:59% bệnh nhân nam sống sót trong hơn 5 năm.Đối với phụ nữ, con số này là 58%.  1. Ho hoặc khàn tiếng dai dẳng - có thể là biểu hiện của ung thư phổi. 2. Sự thay đổi về nuốt ruồi - cảnh báo ung thư da. 3. Thay đổi liên tục các thói quen đường ruột - dấu hiệu của ung thư ruột. 4. Vết loét lâu lành - tùy thuộc vào vị trí loét sẽ cảnh báo các ung thư khác nhau. Vết loét ở miệng có thể là nguy cơ ung thư miệng. 5. Khó nuốt - báo động ung thư thực quản. 6. Sụt cân không giải thích được - có thể chỉ ra nhiều dạng ung thư. 7. 8. Khối u không rõ nguyên nhân - cảnh báo nhiều dạng bệnh. 9. Đau dai dẳng - tùy thuộc vào vị trí sẽ biểu thị những loại ung thư khác nhau. 10.