Báo động tình trạng phá thai ở công nhân "Mình giờ có 3 con nhưng mới 30 tuổi đã 9 lần mang bầu: 3 lần sinh, 3 lần sẩy và 3 lần nạo phá", một nữ công nhân tại Hà Nội chia sẻ.Những câu chuyện về quan hệ tình dục không an toàn, mang thai ngoài ý muốn, bạo lực và lạm dụng tình dục... không mới nhưng luôn là vấn đề thời sự nhức nhối trong đời sống xã hội. Ở nhóm công nhân, nhiều thống kê cho thấy kiến thức sức khỏe sinh sản, tình dục của nhóm này vô cùng thấp.  Sự chủ quan, thiếu hiểu biết và vô trách nhiệm với bản thân của nam nữ thanh niên dẫn tới nhiều trường hợp đau lòng."Nhớ lại mình vẫn còn thấy sợ khi phải mang cái hộp với những gì người ta vừa lấy ra từ cơ thể mình thả xuống sông", nữ công nhân 19 tuổi ở Bắc Giang chia sẻ.  Theo một nghiên cứu của Trung tâm Sáng kiến Sức khỏe và Dân số (CCIHP), hầu hết công nhân không có thông tin về tình dục lành mạnh. 85% công nhân tham gia nghiên cứu không biết kiến thức sơ đẳng nhất về các bệnh nhiễm khuẩn đường tình dục như viêm âm đạo, viêm cổ tử cung, lộ tuyến cổ tử cung. Thực tế thăm khám của CCIHP năm 2013 cho thấy có 76% nữ công nhân bị nhiễm khuẩn sinh sản. Nhóm người này cũng "mù" kiến thức về phòng tránh thai và có tỷ lệ phá thai cao nhất. Một nghiên cứu khác của tổ chức Plan và Sở Y tế Hà Nội thực hiện trên 1.056 trường hợp phá thai năm 2012, cho thấy công nhân là nhóm phá thai cao nhất với tỷ lệ 31,4%.