10 sự thật thú vị về răng miệng Giống như dấu vân tay, bộ răng ở mỗi người là duy nhất. Miệng sản xuất hơn 25.000 lít nước bọt trong đời, đủ để lấp đầy hai hồ bơi.Bộ răng nếu được gìn giữ tốt sẽ theo ta đến suốt cuộc đời, thậm chí ngay cả khi chết đi. Khoang miệng trong đó có bộ răng là một trong những bộ phận nhạy cảm nhất của con người về khía cạnh sinh học lẫn khía cạnh xã hội. Theo Hiệp hội nha chu Mỹ, khoảng 50% dân số Mỹ cho rằng nụ cười là ấn tượng ban đầu quan trọng nhất khi họ tiếp xúc người khác. Ảnh minh họa: occupycorporatism Dưới đây là 10 điều thú vị về bộ răng người có thể khiến bạn phải ngạc nhiên: 1. Men răng là chất cứng nhất trong cơ thể, nhưng lại dễ dàng bị phá hủy. 2. Răng bắt đầu hình thành trước cả khi bạn là sinh ra, răng sữa bắt đầu hình thành khi các em bé còn trong bụng mẹ, nhưng nó bắt đầu mọc khi trẻ từ 6 tháng tuổi. 3. Con người có 32 răng, trong khi đó chó có 42 răng, mèo có 30 răng, lợn có 44 răng, miệng của ốc có thể có hơn 25.000 răng, 4. Con người chỉ có hai bộ răng trong cuộc đời: bộ răng sữa và bộ răng vĩnh viễn. Bộ răng sữa tồn tại từ 6 tháng tuổi đến 6 tuổi. Sau đó, các răng vĩnh viễn sẽ mọc. Bộ răng hỗn hợp tồn tại tại từ 6 -12 tuổi. Sau 12 tuổi là bộ răng vĩnh viễn. Do đó, răng vĩnh viễn mất đi là không mọc lại được. 5. Giống như dấu vân tay, bộ răng ở mỗi người là duy nhất, 6. Miệng sản xuất hơn 25.000 lít nước bọt trong đời, đủ để lấp đầy hai hồ bơi. Nước bọt có nhiều công dụng, bao gồm cả việc hỗ trợ tiêu hóa và bảo vệ răng khỏi vi khuẩn. 7. Một người Mỹ trung bình dành 38,5 ngày đánh răng trong suốt cuộc đời. 8. Nhiều bệnh có liên quan đến sức khỏe răng miệng, bao gồm cả bệnh tim, loãng xương và tiểu đường. 9. Nếu răng bị rơi ra ngoài khi chấn thương, đặt nó trong sữa hoặc giữ trong miệng của bạn có thể giúp răng tồn tại lâu hơn. Sau đó nên đến nha sĩ ngay lập tức. 10. Nếu không dùng chỉ nha khoa, bạn chỉ làm sạch 40% bề mặt răng của bạn. Do đó hãy luôn sử dụng chỉ nha khoa cùng với bàn chải đánh răng để chăm sóc sức khỏe răng miệng.