Máy tính, điện thoại gây hại giấc ngủ của tuổi teen Càng dành nhiều thời gian cho máy tính và điện thoại, trẻ teen càng ngủ ít và khó ngủ hơn, đặc biệt khi dùng các thiết bị này trước giờ ngủ.Theo tờ Những em dùng các thiết bị điện tử như điện thoại thông minh, máy tính bảng, máy tính, máy chơi điện tử… nhiều hơn 4 tiếng một ngày có nguy cơ ngủ ít hơn 5 giờ mỗi đêm. Ngoài ra, khả năng cần tới 60 phút mới đi vào giấc ngủ của nhóm này tăng lên tới 49%. Trong khi người trưởng thành thường chỉ cần ít hơn 30 phút trước khi ngủ được. Hình ảnh các em nhỏ dán mắt vào các thiết bị điện tử không còn hiếm gặp trong xã hội hiện đại ngày nay. Ảnh:  Lý giải tác hại trên, các nhà khoa học tại trung tâm nghiên cứu sức khỏe trẻ em tại thành phố Bergen (Na Uy) đưa ra nhiều lời giải thích.