Nghị lực của thiếu nữ qua đời vì ung thư Không thể chờ đến sinh nhật lần thứ 20, cuộc sống của thiếu nữ xinh đẹp từng bị cắt bỏ chân vì u xương ác tính mãi dừng lại ở tuổi 19.Li Na qua đời ngày 8/2 tại một bệnh viện ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc. Câu chuyện về tinh thần lạc quan, ý chí mạnh mẽ chống chọi với căn bệnh ung thư của cô gái đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Li Na trên giường bệnh. Ảnh:    Ý chí mạnh mẽ chống chọi với căn bệnh ung thư của Li Na đã thu hút sự quan tâm của cộng đồng. Ảnh: