Người đàn ông biết mình sắp bất lực vì bệnh hiếm Một người đàn ông 34 tuổi giấu tên, gọi là RLS, được các bác sĩ chẩn đoán mắc chứng bệnh hiếm khiến mỗi lần xuất tinh sẽ có mô sẹo hình thành trên "cậu nhỏ" của anh ta.Việc hình thành các mô sẹo đồng nghĩa với chuyện người đàn ông này chẳng mấy chốc sẽ không còn khả năng cương cứng nữa. Anh RLS (đang sống ở Mỹ) cho biết, đã Tuy nhiên, các bác sĩ nói rằng có thể biết rõ tình trạng các sợi xơ - hình thành nên mô sẹo trong "cậu nhỏ" - thứ dẫn tới bệnh liệt dương, song không thể dự đoán chính xác số lần đạt được cực khoái của người đàn ông này trước khi "cậu nhỏ" của anh ta ngừng hoạt động hẳn. Ảnh minh họa: Đăng trên mạng BroBile, anh RLS bộc bạch về tình trạng của mình: "Về cơ bản, bể chứa trong 'cậu nhỏ' của bạn được làm đầy bằng máu khi nó cương lên. Còn với tôi, mỗi lần cương, nó gây ra một phản ứng tự miễn dịch (khi hệ thống miễn dịch của cơ thể bạn tấn công và phá hủy các mô khỏe mạnh do nhầm lẫn). Điều này gây ra các mô sẹo hình thành trong thể hang. Đây là trường hợp đầu tiên mắc tình trạng này và khiến các bác sĩ bối rối. X Các bác sĩ không biết chính xác nguyên nhân gây ra bệnhPeyronie nhưng nó liên quan đến chấn thương hay thủ dâm thái quá hoặc mức testosterone thấp. RLS nói các giải thích này không áp dụng cho trường hợp của anh vì anh chưa từng gặp bất cứ tình huống nào nêu trên. Trong bài đăng trên mạng, RLS nói rằng anh đã chấp nhận việc mình sẽ mất khả năng cương cứng sau khi đã thử các biện pháp trị liệu mà không cách nào hiệu quả.     Theo ông, xuất tinh và cương dương là hai cơ chế tách biệt. Nếu bạn bị xơ hóa, bạn có thể không thể cương. Có những nam giới bị xơ hóa "cậu nhỏ" vẫn có thể quan hệ và xuất tinh mặc dù họ không thể cương cứng. Có khả năng anh RLS bị bệnh P