Không đủ tiền chữa ung thư, dược sĩ Trung Quốc bỏ nhà đi Làm việc trong ngành y, dược sĩ Đường Cung Duy vẫn không đủ tiền chữa trị ung thư và chọn cách bỏ nhà đi.Ông Đường Xuân Vũ tìm kiếm con trai suốt 92 ngày qua. Hôm nào ông cũng đi quanh những khu vực đông đúc nhất của thị trấn để dán những chiếc áp-phích tìm kiếm một chàng trai trẻ có khuôn mặt tròn, đeo kính. Tấm áp phích mô tả con trai ông vô cùng ngắn gọn: tên Đường Cung Duy, 26 tuổi, cao khoảng 1,7 m. Trên đó cũng nêu lý do tại sao anh mất tích. Phát hiện mình bị ung thư dạ dày, anh không muốn tạo thành gánh nặng cho cha mẹ nên đã bỏ nhà đi.  Hai vợ chồng ông Đường rong ruổi cả ngày để dán áp-phích và hỏi thăm về người con trai. Ảnh: Gần một thập kỷ sau khi triển khai kế hoạch cải cách hệ thống y tế trị giá 130 tỷ USD, hàng triệu người Trung Quốc vẫn không đủ khả năng trả tiền điều trị những căn bệnh hiểm nghèo. Bảo hiểm dành cho các bệnh chết người như ung thư rất thấp, nhiều loại thuốc chữa trị ung thư lại không được bảo hiểm chi trả. Chia sẻ với tờ Tỷ lệ mắc bệnh ung thư ở Trung Quốc đang tăng cao song tỷ lệ chữa trị thành công lại rất thấp. Năm 2015, nước này có khoảng 4,3 triệu bệnh nhân ung thư, tương đương 12.000 người được chẩn đoán ung thư mỗi ngày, gấp đôi năm năm trước. Theo Trung tâm nghiên cứu và phòng chống Ung thư quốc gia Trung Quốc, ở các vùng nông thôn, nơi khoảng 41% dân cư sinh sống, chỉ có khoảng 1% bệnh nhân ung thư sống sót sau 5 năm kể từ lúc phát hiện bệnh. Tại các khu vực đô thị, tỷ lệ này là 40%. Việc Đường Cung Duy mất tích gây xôn xao khắp Trung Quốc. Như nhiều người khác, Đường Cung Duy lớn lên mà không có anh chị em ruột do chính sách kế hoạch hóa gia đình hà khắc. Từ nhỏ, Đường Cung Duy đã là người nội tâm và hiếu học. Anh học trường trung học Yali ở Ngày 15/2, Đường Cung Duy nói với cha rằng anh bị ung thư dạ dày. Người đàn ông trẻ tuổi liên tục xin lỗi bố mẹ vì đã tạo thêm gánh nặng cho gia đình. Ông Đường dù chỉ kiếm được hơn 1.000 tệ (khoảng hơn 3 triệu đồng) một năm nhờ trồng lúa, vẫn an ủi con không cần lo lắng vì gia đình sẵn sàng vay tiền để anh chữa trị. Thế nhưng Đường Cung Duy không muốn cha mẹ phải sống vay mượn. Ngày 21/2, anh bỏ nhà ra đi, chỉ để lại một bức thư trên gối bày tỏ mong muốn bố mẹ tha lỗi cho mình. " Chân dung Đường Cung Duy. Ảnh:  Manh mối duy nhất cho thấy con trai ông Đường vẫn còn sống là khi người chú gọi điện vào di động của Đường Cung Duy ngày 16/5, bên kia nhấc máy dù không nói gì. Trước đó, điện thoại luôn tắt. Giờ đây, vợ chồng ông Đường chỉ biết tự cố gắng tìm con. Cảnh sát không xếp trường hợp Đường Cung Duy vào diện mất tích bởi anh tự nguyện rời nhà, cũng không cho phép ông Đường xem lịch sử điện thoại của con nhằm bảo vệ quyền riêng tư cá nhân. Ngoài việc dán áp-phích,  Không ai biết hành trình tìm con của vợ chồng ông Đường bao giờ mới kết thúc. Và những câu hỏi về