Hàng nghìn polyp trong đại trực tràng bệnh nhân Nam thanh niên 23 tuổi được phát hiện có hàng nghìn polyp trong đại trực tràng sau khi có biểu hiện đau tức vùng bụng.Khoa Tiêu hóa Bệnh viện Ung thư Đà Nẵng đang điều trị cho bệnh nhân Khánh (quê Gia Lai). Cách đây 5 ngày, nam thanh niên 23 tuổi này đến bệnh viện khám vì đau tức vùng bụng và thỉnh thoảng đi cầu ra máu. Kết quả nội soi cho thấy, trong đại tràng bệnh nhân có hàng nghìn polyp lớn nhỏ. Hình ảnh nội soi, phát hiện hàng ngàn polyp trong đại trực tràng bệnh nhân. Ảnh: Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Sơn, người trực tiếp nội soi cho anh Khánh, bệnh đa polyp đại trực tràng hay còn gọi là bệnh đa polyp gia đình, là do bất thường về gen và có yếu tố di truyền. Tiền sử bệnh nhân cũng có mẹ qua đời vì ung thư đại tràng. Bệnh khá hiếm gặp với tỷ lệ từ 1/20.000 đến 1/7.000 dân và thường phát hiện ở tuổi thanh niên. Nếu không được điều trị sớm, 100% bệnh sẽ tiến triển thành ung thư. "Những người có quan hệ huyết thống với bệnh nhân như cha, mẹ, anh chị em ruột cần nội soi tiêu hóa để phát hiện sớm bệnh lý này", bác sĩ Sơn nói. Cũng theo khuyến cáo của bác sĩ, trong gia đình có người bị ung thư đại trực tràng thì các thành viên còn lại cũng nên nội soi định kỳ để phát hiện sớm các tổn thương trong đường tiêu hóa.