8 thói quen của bà bầu gây hại cho thai nhi Nhiều thói quen tưởng chừng vô hại của mẹ có thể gây nguy hiểm cho thai nhi như ăn thịt nguội, phô mai mềm, "nấu cháo" điện thoại.1. Hấp thu đủ ánh sáng mặt trời Vitamin D người mẹ tổng hợp từ ánh sáng mặt trời sẽgiúp điều chỉnh cân nặng của con. Nếu hàm lượng này ở thai nhi quá thấp sẽ dẫn đến tình trạng béo phì khi trẻlớn lên. Ảnh: 2. Không nên ăn những món thịt nguội Thịt nguội không được chế biến ở nhiệt độ cao nhưvới các loại thịt khác nêncó thể chứa nhiềuvi khuẩn gây chết người. 3. Dùng pho mát cứng và dày sẽtốt hơn loạimềm Các loại pho mát mềm như Camembert có thể chứa vi khuẩn hình que, gây ra đau cơ và nhiễm trùng nhau thai. 4. Không uống nhiềucà phê Các nghiên cứu cho thấy nếu để thai nhi hấp thụ nhiều chất caffeine sẽ làm tăng nguy cơ sảy thai và thai chết lưu. Uống một hoặc hai ly có thể được, nhưng nếu nhiều hơn sẽ làm tăng nhịp tim và huyết áp của người mẹ, sau đó chuyển thành các biến chứng ở đứa con. 5. Căng thẳng Căng thẳng ban ngày dẫn đến khó ngủ vàoban đêm. Mối nguy hại cho em bé còn tăng gấp đôi  6. Uống nước Tránh bất kỳ loại chai lọ nào không ghi rõ trên bao bì là"Không chứa chất BPA". Đây làmột loại hoá chất nhân tạo dùng để sản xuất nhựa PC, có thểảnh hưởng đến não, phổi, nội tiết tố, các vấn đề tim, ung thư, béo phì, tiểu đường, rối loạn tăng động giảm chú ý, thậm chí sảy thai. 7. Điều trị chứng đau đầu Tiến sĩ Jennifer Wu, bác sĩ Phụ khoa tại Bệnh viện Lenox Hill khuyên các bà mẹ tương lai không nên dùng aspirin hay Advil (ibuprofen) vì chúng có thể làm biến đổi chức năng thận. Thay vào đó có thểdùng Tylenol (acetaminophen aka) để trị đau đầu. 8. Không "nấu cháo"điện thoại di động Theo một nghiên cứu từ tháng 6 của Đại học Y Yale, bức xạ điện thoại di động ảnh hưởng đến sự phát triển não bộcủa thai nhi. Nghiên cứu cũng cho thấy, khi trẻ đã chào đời,thói quen nói chuyện luyên thuyên của người mẹ có thể khiến trẻ bịtăng động giảm chú ý.