Ngôi làng mơ ước cho các bệnh nhân Alzheimer Ở Hà Lan có một ngôi làng dành riêng cho bệnh nhân mất trí nhớ và hội chứng Alzheimer, nơi họ có thể tự do dạo chơi và sống một cuộc sống bình thường.Ngôi làng nằm ở thị trấn Weesp có tất cả tiện nghi cho cuộc sống của người già. Khuôn viên thanh bình này là ngôi nhà chung, gồm 23 khu nhà của 152 bệnh nhân gặp hội chứng mất trí nhớ và Có một siêu thị với đầy đủ các quầy hàng, nhu yếu phẩm để các thành viên sử dụng. Các nhân viên nỗ lực xây dựng một cuộc sống đầy đủ và bình thường cho bệnh nhân của mình chứ không chỉ là thuốc thang và giường bệnh. Các tiện nghi khác trong ngôi làng bao gồm một quầy bar, một nhà hát, nhà hàng để phục vụ nhu cầu giải trí của người già ở đây. Nội thất đẹp mắt được thiết kế theo phong cách cổ điển trong một căn phòng. Chỗ ngồi thật êm để các cụ ngồi ngắm mặt trời lên hay hoàng hôn xuống. Ngôi nhà chung được thiết kế bởi các kiến trúc sư tại Molenaar & Bol & VanDillen, khai trương năm 2009. Bữa ăn tập thể giữa những người hàng xóm trong ngôi làng. Trung tâm này tiêu tốn hơn 20 triệu USD của chính phủ Hà Lan và các tổ chức địa phương. Những người chăm sóc và nhân viên y tế ở đây mặc đồ bình thường hòa đồng, cùng tham gia các công việc nhẹ nhàng với người bệnh, vì đây là một phần của việc trị liệu. Ý tưởng nhân văn về ngôi làng thân thiện, an toàn với người bệnh đã tạo nguồn cảm hứng cho cộng đồng.