Ông bố quyết không từ bỏ con trai bệnh Down mặc vợ ly hôn Chưa kịp tận hưởng niềm vui đón đứa con đầu lòng, ông bố Samuel đối diện quyết định chọn lựa giữa vợ và con trai. Vợ anh chối bỏ con khi biết bé mắc hội chứng Down.Người phụ nữ sống cùng anh hơn một năm qua đã thẳng thừng đòi bỏ rơi Leo ngay sau khi bé ra đời. Đứa trẻ mắc hội chứng Down. Theo tờ  Hội chứng Down khiến bé trai bị mẹ lạnh lùng chối bỏ. Nhưng bù lại, Leo nhận được tình thương gấp bội từ người cha. Ảnh:  Sự thật cuối cùng cũng sáng tỏ, Samuel biết con trai mắc phải hội chứng Down. Anh sốc và đau đớn khi nhận tin xấu từ bác sĩ nhưng ý nghĩ từ bỏ con tuyệt nhiên chưa một lần hiện lên trong tâm trí anh. Samuel hoàn toàn không hay biết thiên thần nhỏ của anh đã bị chính mẹ đẻ lạnh lùng chối bỏ và mọi việc diễn ra âm thầm sau lưng anh. Khi Samuel bế con trai tới thăm vợ, cô dọa sẽ ly hôn nếu anh giữ lại đứa bé. Hai cha con sắp bắt đầu hành trình về New Zealand xây cuộc sống mới. Ảnh:   “Leo và tôi thấy mình đã vượt mục tiêu nhanh chóng. Bé thật may mắn khi nhận được sự quan tâm của hàng nghìn bạn bè trên toàn thế giới”, ông bố bày tỏ sự cảm ơn tới những người ủng hộ mình từ khắp mọi nơi. Số tiền quyên góp sẽ được sử dụng để tìm một ngôi nhà ở Auckland và cho Leo cơ hội đến trường. Samuel cũng dự định sử dụng một phần trong quỹ để ủng hộ cho trẻ em khuyết tật ở Armenia.