Cẩn trọng với các dấu hiệu mắt mờ của trẻ con Con giảm thị lực, mắt mờ dần, cha mẹ nên đưa đến bác sĩ ngay lập tức vì đây là những dấu hiệu cho thấy bệnh tăng nhãn áp đã bắt đầu trở nặng.Ảnh: Theo Theo tiến sĩ Sherya Prabhu, trợ lý giáo sư nhãn khoa lâm sàng tại trường đại học Y Icahn tại Mount Sinai, New York, cha mẹ cần phải lưu ý những dấu hiệusau đây đểviệc phát hiện và điều trị kịp thời các bệnh về mắt ởtrẻ: Những triệu chứng và dấu hiệu thông thường Bệnh tăng nhãn áp ở trẻ sơ sinh sẽ xuất hiện triệu chứng rõ ràng trong vài tháng đầu sau khi sinh. “Trẻ dường như không muốn mở mắt ngoài ánh sáng, đôi mắt giống như bị một lớp mây mờ bao phủ và thường đẫm lệ”, tiến sĩ Tuy nhiên, đối với trẻ vị thành niên, bệnh tăng nhãn áp thường không có triệu chứng cụ thể. Các trường hợp này chỉ được phát hiện khi trẻ đi khám mắt định kỳ. Nếu thấycon than thở về tình trạng giảm thị lực, mắt mờ dần, cha mẹ nên đưa trẻ đến bác sĩ ngay lập tức vì đây là những dấu hiệu cho thấy bệnh tăng nhãn áp đã bắt đầutrở nặng. Các bệnh về mắt khác như mắt lác có dấu hiệu rõ ràng hơn. Tuy nhiên, triệu chứng thị lực kém không thể xác định bằng mắt thường, mà chỉ có thể khẳng địnhsau khi bác sĩkiểm tra mắt.  Cha mẹ được khuyênnên đưa con đi khám mắt định kỳ tại các bệnh viện nhi khoa hoặc phòng khám mắt. Phát hiện sớm các vấn đề mắtcó ý nghĩa rất lớn trong việc bảo vệ thị lực cũng như chất lượngcuộc sống của trẻ. “Bệnh tăng nhãn áp bẩm sinh có thể khiến trẻmất thị lực nếu không được điều trị sớm. Càng chẩn đoán muộn, thương tổn càng nhiều hơn”, tiến sĩ Prabhu cảnh báo. Tăng nhãn áp ở vị thành niên có thể được điều trị bằng thuốc nhỏ mắt, uống thuốc theo toa của bác sĩ hoặc phẫu thuật. Đối với bệnh tăng nhãn áp bẩm sinh, lựa chọn tốt nhất là giảiphẫu. Ngoài ra, khám mắt định kỳ có thể giải quyết nhanh chóng các bệnh về mắt như lác, thị lực yếu. Mắt lác có thể điều trị bằng cách đeo kính hoặc phẫu thuật tùy trường hợp. Trẻ bịthị lực kém nên đượchỗtrợ bằng cách đeo kính hoặc ápdụng các phương pháp điều trị tiên tiến.