10 lý do khiến da bạn xấu xí Tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, nicotine, uống quá nhiều rượu và lười tập thể dục …là những nguyên nhân hàng đầu gây lão hóa da sớm.Tiếp xúc quá nhiều với ánh mặt trời Tiếp xúc với tia cực tím gây hại cho làn da. Tiếp xúc quá nhiều với tia UVA và tia UVB làm tăng nhanh quá trình lão hóa da, đẩy nhanh quá trình sản xuất các gốc tự do. Các gốc tự do này gây hại tế bào da và ngăn chặn sự tái sinh của các tế bào. Tiếp xúc với tia cực tím cũng gây tăng sắc tố, khiến da mất nước và xuất hiện sớm nếp nhăn.  Nicotin trong thuốc lá làm mỏng các mạch máu. Điều này làm giảm cung cấp oxy và chất dinh dưỡng quan trọng khác cho da. Da thiếu oxy và chất dinh dưỡng có xu hướng khô đi và phát triển nếp nhăn từ lúc còn trẻ. Căng thẳng Căng thẳng quá mức dẫn đến sự gia tăng của các hormone như adrenaline và cortisol trong máu. Những hormone này làm cạn kiệt nguồn dinh dưỡng quan trọng cho làn da và cũng ngăn chặn sự tái tạo các thành phần mô liên kết như collagen và elastin - vốn giúp làn da đàn hồi, căng tràn sức sống. Căng thẳng quá mức dẫn đến da mỏng và phát triển nếp nhăn. Đường Lượng đường trong máu sẽ liên kết với collagen trong da. Lượng collagen này sẽ dễ bị phá vỡ và không thể tự lành. Collagen bị tổn thương dẫn đến nếp nhăn phát triển. Một chế độ ăn uống có chỉ số glycemic thấp (giàu protein và chất xơ) giúp chữa lành các collagen bị hư hại và Thiếu ngủ là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến da bạn xuống sắc nhanh chóng. Ảnh: Thiếu ngủ Một giấc ngủ ngon 7-9 giờ là rất quan trọng để làn da có thể phục hồi từ những tổn thương gây ra do tiếp xúc với chất độc môi trường, tia UV và các tác nhân gây hại khác trong ngày. Thiếu ngủ biểu hiện ở những quầng thâm quanh mắt, da xỉn và màu da không đồng đều. Ngược lại, một giấc ngủ ngon giúp da phục hồi và làm chậm quá trình lão hóa. Uống rượu quá mức Uống rượu quá mức có thể dẫn đến sự giãn nở của các mạch máu trong da. Điều này khiến mặt đỏ bừng và xuất hiện những vết loang lổ. Ngoài ra, uống rượu quá nhiều cũng dẫn đến cơ thể thiếu hụt các chất dinh dưỡng quan trọng. Sự thiếu hụt này có thể khiến da lão hóa sớm và xuất hiện các nếp nhăn. Thiếu thói quen chăm sóc da tốt Điều này bao gồm thói quen chăm sóc da cơ bản như làm sạch, dưỡng da và giữ ẩm. Bạn nên làm sạch da để ngăn các lỗ chân lông bị bít lại. Làm sạch da đặc biệt quan trọng trong thời gian ban đêm để loại bỏ tất cả các lớp trang điểm. Hãy thoa kem nền theo từng loại da; những người có làn da khô hoặc nhạy cảm không nên sử dụng nước hoa hồng. Dưỡng ẩm rất quan trọng cho tất cả các loại da. Hãy chọn kem dưỡng ẩm tùy thuộc vào loại da của mình. Tuy nhiên, nếu không sử dụng kem dưỡng ẩm, da sẽ khô lại. Da khô dễ bị tổn thương bởi các độc tố từ môi trường và lão hóa nhanh chóng hơn so với làn da ngậm nước. Lười tập thể dục Tập thể dục giúp tăng lưu lượng máu đi khắp cơ thể. Tập thể dục giúp cung cấp thêm oxy và các chất dinh dưỡng quan trọng khác cho da. Trong thời gian tập thể dục, lượng endorphin tăng đột biến trong cơ thể. Hormone này sẽ đem lại cảm giác tốt giúp da phục hồi và tái sinh. Tuy nhiên tập thể dục quá nhiều cũng lại gây bất lợi. Tập thể dục vừa phải kết hợp với bài tập phục hồi tốt giúp làm chậm quá trình lão hóa của da. Chế độ ăn uống không cân bằng Chế độ ăn uống không cân bằng có thể dẫn đến thiếu hụt các chất dinh dưỡng quan trọng trong cơ thể. Thiếu hụt chất dinh dưỡng này có thể ảnh hưởng đến da và các cơ quan nội tạng khác. Các dấu hiệu thiếu hụt chất dinh dưỡng sẽ sớm xuất hiện trên da như khô nẻ, tăng sắc tố da, phát ban da. Bạn nên ăn một chế độ ăn uống cân bằng, cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng để duy trì một làn da đẹp. Tiếp xúc với các yếu tố môi trường khắc nghiệt Tiếp xúc với thời tiết cực lạnh có thể dẫn đến làn da khô nẻ. Da trông khô và có xu hướng phát ban. Tiếp xúc với nhiệt độ cực cao và thời tiết khô khắc nghiệt có thể làm da bị mất nước. Da mất nước có xu hướng dễ hình thành nếp nhăn và nhanh lão hóa hơn.