Cắt tử cung của bà mẹ hai con để chặn ung thư xâm lấn Bệnh nhân phát hiện ung thư cổ tử cung giai đoạn sớm, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Vĩnh Long quyết định cắt toàn bộ tử cung.Phẫu thuật ung thư cổ tử cung.  Các bác sĩ chuyên khoa Ung bướu khuyến cáo, phụ nữ tuổi sinh sản đã lập gia đình nên khám phụ khoa định kỳ. Tầm soát phát hiện sớm ung thư cổ tử cung bằng phết tế bào cổ tử cung (Pap’s mear) hoặc soi cổ tử cung. Ung thư cổ tử cung nếu được điều trị đúng và kịp thời, tỷ lệ khỏi bệnh trên 90%. Phát hiện trễ, u xâm lấn chèn ép các cơ quan kế cận, suy thận hoặc di căn xa như não, xương, phổi, gan... Khi đó tỷ lệ điều trị thành công rất thấp. Ra huyết âm đạo sau giao hợp là dấu hiệu sớm cảnh báo ung thư cổ tử cung. Khi đó, bệnh nhân nên nhanh chóng đến các cơ sở khám chữa bệnh có chuyên khoa Ung bướu để được điều trị kịp thời.