6 bước giảm mỡ bụng nhanh cho dân văn phòng Ngủ đúng giờ, đủ giấc, thực hiện các bài tập thể dục ngắn, thở chậm, tránh xa đồ ngọt... sẽ giúp loại bỏ mỡ bụng.Ảnh:   Thức đêm làm việc khiến nhịp sinh học rối loạn, gây ra cảm giác thèm ăn. Cơ thể mệt mỏi sản sinh nhiều ghrelin, một loại hormone gây đói, đòi hỏi bạn nạp thực phẩm nhiềuđường và giàuchất béo. Mất ngủ cũng gây rối loạn nội tiết tố, ảnh hưởng đến nồng độ cortisol dẫn đến insulin mất cân bằng. Insulin là một loại hormone điều hòa đường huyết do tuyến tụy tiết ra. Một khi bị mất cân bằng insulin, cơ thể dễ dàng tích trữ và chuyển hóa đường, gây ra mỡ bụng. Thế nên, ngủ đúng giờ và đủ bảy tiếng một đêm là điều cần làm trước hết vì một cơ thể cân đối và khỏe mạnh. 2. Thực hiện các bài tập thể dục ngắn Tập luyện liên tục trong thời gian dài sẽ không hữu hiệu đối với lớp mỡ ba ngấn của bạn. Hãy thử cách chia nhỏ các bài tập với các động tác ở nhiều bộ phận cơ thể khác nhau. Chống đẩy trên sàn, chạy bộ ba bốn lần trong khoảng 30 giây, hoặc đơn giản hơn là đứng dậy đi dạo vài phút giữaquá trìnhlàm việc cũng mang lại hiệu quả. 3. Tránh xa đồ ngọt Thực đơn ăn uống lành mạnh quyết định đến 80% khả năng thành công trong cuộc chiến chống lại mỡ bụng. Bạn nên giảm lượng calo bằng cách ăn nhiều đạm, rau xanh, ngũ cốc nguyên hạt và thay thế các thức ăn nhanh nhiều đường bằng các loại thực phẩmtốt cho sức khỏe hơn. 4. Tăng cường vitamin C Khi căng thẳng tột độ, cơ thể sẽbí mật sản sinh ra nhiều cortisol hơn. Trong khi đó, vitamin C lại có tác dụng cân bằng cortisol nhanh chóng. Hơn nữa, vitamin C rất cần thiết trong việc tạo ra carnitin, một khoáng chất hữu hiệu giúp chuyển hóachất béo thành nhiên liệu đốt cháy mỡ thừa của bạn. Nếu bạn phải chịu đựng áp lực công việc nặng nề, hãy tăng cường vitamin C để ngăn ngừa các ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe. Vitamin nàycó nhiều trong cam và cómột điều ít ai biết đó làớt chuông, cải xoăn và kiwi còn chứa nhiều vitamin C hơn. 5. Ăn chất béo có ích Khoa học đã chứng minhđường mới là thủ phạm gây ra mỡ thừa, không phải chất béo. Điều quan trọng là bạn cần bổ sung các chất béo có lợi như omega 3 trong cá hồi, bơ và quả óc chó sẽ cung cấp dinh dưỡng đầy đủ giúpkhiến cơ thể tràn đầy năng lượng. 6. Thở chậm rãi Đây là một phương pháp rất đơn giản ai cũng có thể áp dụng ngay cả khi đang làm việc. Hầu hết mọi người có xu hướng nín thở hoăc thở nông, gấp gáp khi công việc dồn dập. Thế nên, bất cứ khi nào bạn thấy căng thẳng, hãy để ý điều hòa nhịp thở của mình. Tập trung thở chậm khiến cơ bụng được thư giãn, vận động, mang lại hiệu quả đáng kinh ngạc đối với "vòng eo bánh mì" của bạn.