Thị trường Collagen thật giả lẫn lộn 10 tấnTheo tiến sĩ Thư, t   Những nhãn hiệu đang được quảng cáo nhiều trên các mạng online, hoặc cửa hàng như Shisendo, Mejii Amino, Avon, Hanami, Transino (Nhật), Costar, Amex, Rebirth (Australia), NuHealth, Now@, Neocell, ResVitále (Mỹ), Wrinkle (Hàn Quốc)... Cả người bán nhiều khi cũng không hiểu hết về sản phẩm Collagen mà mình đang kinh doanh.  "Tôi nhờ người quen hay đi công tác nước ngoài xách tay về bán có lãi chút đỉnh coi như bù phí vận chuyển, đi lại. Vậy mà trên thị trường hiện nay nhiều chỗ bán mẫu mã tương tự chỉ có 600-700 nghìn đồng, nhiều khả năng là hàng nhái lắm", bà Hồng Nguyên nói.  Một gói collagen xách tay từ Pháp chỉ ghi vài thông tin về nơi sản xuất, hạn dùng trên bao bì mà không có tem đảm bảo chất lượng. Ảnh: Giữa một "rừng" Collagen như vậy, Chị Mai (TP HCM) bắt đầu sử dụng Collagen được vài tháng nay. Trên Facebook của chị có cả hội những người ưa chuộng Collagen, mọi người tự gọi đùa với nhau là “con nghiện Collagen”, vì mỗi khi có sản phẩm mới là lại cùng rủ nhau thử nghiệm. Số tiền hàng tháng chị bỏ ra cho Collagen thường xấp xỉ với chi tiêu sinh hoạt trong gia đình. Chị rất sung sướng khi gần đây thường được khen là "da đẹp hẳn ra". Còn chị Hòa bước vào tuổi 29 cảm thấy mất tự tin với làn da sạm và nhiều vệt tàn nhang trên mặt. Bạn mách dùng Collagen da sẽ sáng bừng như gái đôi mươi, chị lên mạng tìm hiểu và mua 3 gói với tổng trọng lượng 1,5 kg về dùng thử. "Nhân viên tư vấn bảo uống hết một gói thôi là da sẽ đẹp lên trông thấy. Mình uống hết 2 gói rồi, da không sáng mịn như quảng cáo mà càng sạm hơn, những vệt tàn nhang cũng đậm màu hơn", chị Hòa tư lự. Vừa nản chí lại mất lòng tin, chị quyết định ngừng sử dụng.  Hào hứng là thế song mỗi lần soi gương, Thúy lại thất vọng vì làn da không cải thiện nhiều, tình trạng khô nẻ vẫn còn. Cô gọi điện hỏi người tư vấn thì nhận được câu trả lời là: "Tùy cơ địa mỗi người. Nếu chưa thấy tác dụng vì uống thêm nữa xem sao".   Theo TS Nam Anh, ngay cả khi sử dụng đúng Collagen type 2 thì cũng rất khó có tác dụng đặc hiệu với sụn khớp. Lý do, các Collagen trên thị trường hiện nay thường là loại bị biến tính trong quá trình sản xuất hoặc dễ dàng bị biến đổi cấu trúc và đặc tính sinh học khi hấp thụ vào cơ thể. Vì vậy, sau khi vào trong cơ thể, loại Collagen này sẽ bị cắt nhỏ và chỉ có vai trò như các acid amin thông thường, phân bố khắp cơ thể mà không tập hợp được để trở thành nguyên liệu tập trung nuôi dưỡng khớp. Tiến sĩ Anh Thư dẫn ví dụ UC-II, loại Collagen type 2