Hành trình giảm cân để thành hoa hậu của cô gái béo 100 kg Giảm một phần ba trọng lượng trong vòng một năm, cô gái 27 tuổi đã trút bỏ được mặc cảm nhiều năm trời và tỏa sáng với danh hiệu Miss Slinky của tổ chức Slimming World.Zoe Jones từng trải qua những tháng ngày sợ hãi mỗi khi mặc quần áo ra đường. Thay vì tham gia các hoạt động xã hội, cô gái sống tại Pontypridd, xứ Wales (Anh) tìm mọi lý do để ở nhà. Thường xuyên ăn khoai tây chiên và đồ ngọt, nên trong thời gian học tại Đại học Cardiff, cân nặng của cô gái tăng nhanh một cách không kiểm soát. Zoe Jones hiện đã giảm được 37 kg so với trước đây. Ảnh: Tháng 7/2013, sau khi tâm sự với cha mình, Zoe quyết tâm tạo ra một sự thay đổi. “Bố mẹ phải chịu đựng gánh nặng tâm lý do tâm trạng tệ hại của tôi. Tôi muốn mình tự tin, vui vẻ mỗi khi xuất hiện trước mặt bố mẹ”, Zoe chia sẻ. Vài ngày sau, Zoe gia nhập tổ chức Slimming World chuyên dành cho những người muốn giảm cân và thực hiện chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt. Trước đây, cô cũng đã nhiều lần thực hiện giảm cân nhưng không bao giờ duy trì được lâu dài. "Lần này thì khác.Tôi ý thức được mình cần sự giúp đỡ và nhờ đến sự hỗ trợ của các thành viên khác để đạt được mục tiêu. Tôi tìm hiểu, trao đổi với tất cả mọi người để có được những lời khuyên và chọn lựa công thức thích hợp”, Zoe nhớ lại. Cô bắt đầu lên kế hoạch ăn uống lành mạnh, thay thế thức ăn mua sẵn bằng những bữa tối tự nấu Mặc dù thay đổi chế độ ăn uống, Zoe vẫn có thể tận hưởng những niềm đam mê của mình. "Tôi vẫn có sở thích uống rượu vang, ăn chocolate cùng bạn bè vào dịp Giáng sinh, vì vậy tôi không thấy mình phải bỏ lỡ điều gì trong cuộc sống”, Zoe cho biết. Cô gái 27 tuổi tỏa sáng với danh hiệu Miss Slinky của tổ chức Slimming World. Ảnh: Cùng với thay đổi thói quen ăn uống, Zoe tham gia chạy và bắt đầu học các lớp Pilates. Trước kia chưa từng tham gia bất kỳ hoạt động nào thực sự, việc tập thể dục là một cuộc đấu tranh với Zoe. Nhờ sự ủng hộ của mọi người, Zoe đã hoàn thành đường chạy Cardiff Half Marathon vào tháng 10. Kể từ lần đầu tiên tham gia Slimming World, Zoe đã giảm hơn 37 kg, từ hơn 98 kg xuống còn 61 kg. Với thân hình thanh mảnh, thoải mái diện những bộ quần áo thời trang, Zoe đã giành được danh hiệu Miss Slinky 2015. “Một năm trước nếu ai nói rằng tôi có thể giảm được chừng ấy cân nặng, tôi sẽ nói rằng họ bị điên. Không ngờ cuối cùng tôi đã có thể mặc quần jean skinny, crop top, những bộ váy bó sát điệu đà, có thể tự tin khiêu vũ... Tôi rất tự hào vì đã thực hiện được giấc mơ từ thời niên thiếu”, Zoe hào hứng. Sáng: Không ăn. Giữabuổi sáng: Chocolate hoặc bánh quy. Trưa: Sandwich ở cửa hàng với sốt mayonnaise, túi khoai tây chiên và thỏi chocolate hoặc bánh nướng chocolate. Giữa buổi chiều: Bánh quy hoặc bất kỳ thứ gì được mua để sẵn trong văn phòng, chẳng hạn như bánh ngọt. Tối: Thường có bánh mì và bơ, tráng miệng với kem. Khuya: Khoai tây chiên, chocolate, bánh quy. Sáng: 35gcháo yến mạch không béohoặcsữa chua hương trái cây. Giữabuổi sáng: Vài miếng trái cây. Trưa: Bánh trứng, nhiều rau và các loại thảo mộc hoặc khoai tây luộc. Giữa buổi chiều: Yaourt không béo hoặc thanh ngũ cốc. Tối: Ớt Con Carne tự làm, khoai tây chiên theo kiểuSlimming World và salad,mứt dâu tây không đường. Khuya:Một thanh chocolate nhỏ và một ly rượu.