Hiến máu hiếm cứu sống sản phụ Sau khi sinh bé gái, chị Loan (25 tuổi) bị đờ tử cung, mất rất nhiều máu. Trước tình thế nguy cấp, y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh đã hiến 500 ml máu cứu sản phụ qua cơn nguy kịch.Trưa 29/1, chị Trần Thị Loan (25 tuổi, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) vào Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh chuẩn bị sinh. Đến chiều cùng ngày, chị đẻ bé gái nặng 3 kg. Khi khâu vết mổ, các bác sĩ phát hiện tử cung của sản phụ không co hồi được. Chị bị mất máu nhiều. Sức khỏe chị Loan biểu hiện xấu, cần phải truyền máu gấp. Tuy nhiên chị Loan có nhóm máu B, hiện bệnh viện không còn. Vì thế, kíp mổ đã thông báo cho mọi người cùng nhóm máu tới hiến.  Bác sĩ Dương Chí Lực, Phó khoa Nội tổng hợp và y sĩ Huỳnh Anh Dũng, Khoa Đông y đã hiến 2 đơn vị máu (khoảng 250 ml/đơn vị) để truyền cho chị Loan. Để đảm bảo tính mạng của sản phụ, sau khi bàn bạc với người nhà, các bác sĩ đã tiến hành cắt tử cung.  Ông Trần Nguyên Phú, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh cho biết, nhóm máu B khá hiếm, chỉ sau nhóm máu AB. Nhờ được truyền máu kịp thời nên sức khỏe của sản phụ Loan hiện đã ổn định. Lãnh đạo Bệnh viện cùng Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh đã trao bằng khen biểu dương việc làm của hai y, bác sĩ Lực và Dũng.