Cắt u phổi theo phương pháp bảo tồn mới Bà Tươi nhập viện trong tình trạng ho ra máu nhiều, khó thở, ngất xỉu. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị một u nấm to ở phổi bên phải, cần cắt bỏ phần phổi có khối u.Bệnh nhânNguyễn Hồng Tươi (49 tuổi, quê Cần Thơ) cho biết, Êkip phẫu thuật củaBệnh viện ĐH Y dược TP HCM đã áp dụng phương pháp mớilà cắt phân thùyphổi điển hìnhđểđiều trị u nấm phổichobệnh nhân. Ảnh:  Theo các bác sĩ, nguyên nhân gâybệnhu nấm phổi là dosự phát triển của vi nấm trong một khoang trống ở phổi. Khoang trống này thường hình thành do bệnhlao phổi mà ngườibệnh đã mắctrước đây hoặcmột số bệnh lý phổikhác. Khi vi nấm phát triển sẽ tiết ra men ăn mòn các cấu trúc mạch máu xung quanh, dẫn đến chảy máu trong phổi,ho ra máu. Kết quả chụpphim cho thấy phổi của bệnh nhâncó một khối ulớn.Ảnh: