Tại sao bé hay kêu đau mỏi chân Bé nhà em được 4 tuổi 3 tháng, nặng 22 kg, cao 1,05 m. Bé rất hay kêu đau mỏi chân (từ lúc khoảng 3 tuổi).Cháu thường đi ngủ rất muộn vào buổi tối (khoảng 11h-11h30), sáng lại dậy sớm từ 6h30. Cháu ăn uống đầy đủ. Kính mong bác sĩ giải đáp giúp tình trạng của bé? ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé gái 4 tuổi 3 tháng cân nặng trung bình khoảng 16,5-17 kg và chiều cao trung bình khoảng 105 cm. Bé nhà bạn bị thừa cân. Ở tuổi này, mỗi ngày, các bé cần ngủ khoảng 8-10 tiếng là đủ. Nên cho trẻ đi ngủ sớm, trước 10h đêm. Để hình thành nếp ngủ tốt cho con, bạn cần rèn luyện dần dần. Buổi tối không nên để bé đùa nghịch nhiều, nên cho con chơi những trò nhẹ nhàng, có các thói quen tốt trước giờ ngủ như tắm, đọc truyện... Tạo không gian yên tĩnh, thoáng, ấm áp cho bé ngủ. Đau mỏi chân có nhiều nguyên nhân, có thể do trẻ hiếu động làm lắng đọng acid lactic ở cơ. Đau mỏi cũng hay gặp do thiếu canxi ở trẻ đang phát triển mạnh như con bạn. Đau mỏi chân cũng có thể gặp ở bệnh lý ác tính liên quan tới xương. Con bạn đau mỏi chân kéo dài hơn một năm nay, vì vậy bạn nên đưa bé tới cơ sở khám chuyên khoa nhi để được khám và điều trị sớm nếu có vấn đề về sức khỏe. Chúc bé luôn vui, khỏe. Bác sĩ nhi khoa