Ông bố biến bụng phệ thành 6 múi trong 8 tuần Nhờ chế độ luyện tập chủ yếu bằng việc chơi với con, người đàn ông 34 tuổi ở Australia đã có được thân hình săn chắc với cái bụng 6 múi, làm thay đổi hẳn diện mạo của anh.Với hầu hết đàn ông, biến chiếc bụng phệ thành bụng 6 múi là ước mơ viển vông. Nhưng anh Ông bố 5 con ở  Điều tệ nhất là anh biết đáng lẽ mình phải làm gì để không dẫn tới tình trạng này. "Là tác giả của các cuốn sách hướng dẫn rèn luyện thể hình, đưa ra lời khuyên cho mọi người về việc giữ dáng, tôi lại đối xử với cơ thể mình quá tệ", anh nói. Anh chia sẻ, khó khăn về kinh tế bắt đầu từ năm 2014 đã khiến anh dồn hết thời gian cho công việc. Cái giá nhận được chính là sự đi xuống của sức khỏe. Chơi với con cũng là một cách luyện tập thể hình của ông bố Julius. Ảnh: Khi bố anh mất đột ngột vào tháng 6/2014, Julius suy nghĩ lại về những thứ mình cần ưu tiên. "Trong đám tang cha, tôi nhìn cậu em trai - người đã làm việc vất vả hơn tôi nhiều và chú ý đến chiếc bụng phẳng của nó. Dành mỗi ngày 30 phút để rèn thể hình, anh Julius quyết định tập các bài thể dục bằng chính hoạt động trong gia đình. Anh Julius cùng vợ và đứa con bé nhất. Ảnh: Anh Julius cũng thay đổi hoàn toàn chế độ ăn, ưu tiên đảm bảo dinh dưỡng hơn là để thỏa cơn thèm. Mỗi bữa ăn đều được đong đếm và tính toán trước. Anh lập một ứng dụng trên mạng để tính lượng calo cần để giảm chất béo cho cơ thể. Gần 8 tuần sau, Julius đã giảm lượng chất béo không lành mạnh trong cơ thể từ 20% xuống dưới 8% và chiếc bụng 6 múi thể hiện điều đó rõ nhất. Một lon cá ngừ, cà chua, hành tây. Hoặccá trắng với nhiều rau hấp. Nói về sự thay đổi hình thể của mình, anh Julius bày tỏ: "Bây giờ tôi cảm thấy mình rất tự chủ. Tôi đã chế ngự được tính tham ăn bên trong con người mình. Giảm cân là tác dụng thứ hai. Tôi làm việc hiệu quả hơn. Tôi cũng tử tế hơn với các con. Bọn trẻ đã giúp tôi trong những bài tập. Chúng xứng đáng được vui vẻ bên bố chứ không phải chịu trận những cơn giận liên quan đến công việc của tôi", anh nói. Anh chia sẻ phương pháp của mình bằng cách lập một chương trình luyện thể hình tên là Fitdad cho các ông bố. "Tôi muốn cho các ông bố thấy chính xác cách tôi đã làm. Tôi cũng muốn họ thấy những khó khăn, vất vả phải trải qua để giảm cân. Rõ ràng, những việc này không dễ dàng nhưng nếu tôi làm được thì bất cứ ông bố nào cũng có thể", anh Julius chia sẻ.