Thực hư khả năng làm đẹp bằng Collagen Nhiều người sử dụng Collagen chưa đúng cách nên không hiệu quả. Các chuyên gia khuyên dùng viên uống hay mỹ phẩm chứa Collagen cần có chỉ định, nếu tùy tiện có thể vô tác dụng, thậm chí nổi mụn, dị ứng.Theo bác sĩ da liễu Nguyễn Xuân Quang, Collagen là proteinquan trọng, chiếm 1/3 tổngsố protein của cơ thể người. Nó là thành phần sợichính của da, vú, xương, gân, máu, răng, móng, tóc và các nội tạng. Với xương, Collagen chiếm khoảng 90% lượng chất hữu cơ. Collagen có nhiều tuýp và các chức năng khác nhau ở các bộ phận như liên kết các mô, dây chằng, xương, khớp xương, cơ gân, hàm, răng, mắt, mạch máu, móng, da và tóc. Collagen giống như một chất keo “dính” các bộ phận cơ thể tạo thành mộtkhối hoàn chỉnh. Nếu không có Collagen, cơ thể chỉ là các phần rời rạc. Collagen chiếm 70% cấu trúc của da,phân bố đều ở lớp trung bì của da dưới dạng các bó sợi nén chặt. Đảm nhận việc tạo ra sự đàn hồi, Collagen cùng với elastin (sợi đàn hồi) đóng vai trò then chốt, tạo liên kết chéo giữ chặt lớp trung bì và thượng bì để tạo nên cấu trúc bền vững cho làn da. Nhờ đó mà làn da chúng ta được đàn hồi, săn chắc và căng mọng. Khi bôi, việc hấp thu collagen qua da xuống được lớp hạ bì là rất khó. Bác sĩ Quang cho biết, từ tuổi 18-20 trở đi quá, trình phân hủy Collagen - elastin diễn ra nhanh hơn quá trình sinh tổng hợp lại chúng. Kết quả là mật độ và số lượng các sợi này giảm dần theo thời gian nên cấu trúc của nó không còn bền vững và chặt chẽ nữa. Điều này biểu hiện ra bên ngoài (từ tuổi 30 trởđi) là da không còn rạng rỡ mà khô, nhăn và chảy sệ. Các nếp nhăn bắtđầu xuất hiện nhất là vùng mắt, vùng cổ, khóe miệng, vòm trán, tay, gót chân, lỗ chân lông nở rộng, mí mắt sụp, mông, ngực chảy xệ không cònđầyđặn và săn chắc... Sau tuổi 40 lượng Collagen chỉ còn 70% so với lúc tuổi 20.  Collagen có nhiều trong da, giúp da căng mịn, đảm bảo tính đàn hồi. Lượng Collagen trong cơ thể chủ yếu tổng hợp từ thức ăn nếu chế độ ăn đầy đủ. Khi tuổi cao, thành phần này giảm đi nên người cao tuổi da nhăn và khô hơn. Từ đó, người ta quan niệm nếu thiếu thì bù lại bằng qua đường uống hay bôi mỹ phẩm chứa Collagen với hy vọng làm da săn chắc, tươi mịn hơn. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Hoàng Anh, qua đường uống, khi vào dạ dày, Collagen sẽ phân hủy thành các axit amin và axit amin này được hấp thu vào trong cơ thể. Tới nay, chưa có bằng chứng khoa học nào cho thấy axit amin sau khi hấp thu vào máu sẽ được tổng hợp trở lại thành Collagen để có thể mang lại các tác dụng như mong muốn. Còn khi bôi, việc hấp thu Collagen qua da xuống được lớp hạ bì là rất khó. Bản thân Collagen là các phân tử cồng kềnh, không thấm qua được các lớp của da. Vì thế, khi bôi, các chế phẩm Collagen không tạo ra được tác dụng như tự nhiên mà chỉ có tác dụng giữ ẩm, giúp da không khô. Tiến sĩ Hoàng Anh cũng cho rằng Collagen là một protit tự nhiên, hoàn toàn có thể bổ sung được qua đường thực phẩm. Vì vậy, nếu đảm bảo được chế độ ăn đầy đủ chất đạm thì không cần lo nghĩ nhiều đến lượng Collagen cần thiết đưa vào cơ thể. Ở người cao tuổi, khi quá trình hấp thu và protit giảm, có thể có nhu cầu bổ sung Collagen. Theo bác sĩ da liễu Nguyễn Xuân Quang, có 3 biện pháp cơ bản để khắc phục tình trạng thiếu hụt Collagen, gồm: - Hạn chế các tác nhân làm giảm Collagen như: chống nắng, căng thẳng, sử dụng các hóa chất không phù hợp... - Tăng cường kích thích tái tạo cơ thể sản sinh Collagen và elastin bằng các công nghệ tái tạo và đặc biệt chăm sóc da đúng cách đều đặn. Ngày nay có rất nhiều phương pháp mới giúp kích thích tái tạo tăng sinh Collagen một cách tự nhiên bằng ánh sáng, nhiệt, laser, dermaroller, edermastamps... - Bổ sung cung cấp Collagen nhân tạo bằng đường uống hoặc đưa trực tiếp tới vị trí cần bổ sung. Bác sĩ Quang cho biết đúng là các phân tử Collagen khá cồng kềnh khó thấm qua các lớp của da nhưng hiện nay, người ta dùng các công nghệ hiện đại để dẫn xuất đưa chất này vào da mang lại hiệu quả tốt. Nhiều chị em đang tìm đến biện pháp thứ ba này, coi Collagen là thần dược tái tạo sắc đẹp. Tuy vậy, "cần hiểu rõ rằng sản phẩm nhân tạo không thể giống như của cơ thể bạn nên nó sẽ có yếu tố đào thải hoặc không thích ứng. Vì vậy khi dùng cần chú ý tới: Chỉ định, chống chỉ định, liều lượng, nguồn gốc của sản phẩm, sự kết hợp với các thành phần khác như thế nào vì một sản phẩm thường không chỉ có Collagen mà còn kết hợp với các hoạt chất khác", bác sĩ Quang nhấn mạnh. Ông cho biết, một Để sử dụng Collagen an toàn, tiến sĩ Hoàng Anh lưu ý, Ở một số người nhạy cảm có thể có phản ứng dị ứng khi dùng Collagen, theo tiến sĩ Hoàng Anh. Khi bôi trên da có thể nổi mẩn đỏ, bọng nước, hoặc uống thì ngứa ngáy khó chịu, nặng hơn là đỏ da toàn thân, mụn nước toàn thân. Vì vậy, những người dễ bị dị ứng cần thận trọng khi dùng qua cả đườnguống và bôi. Khi sử dụng, nếu có biểu hiện dị ứng như nổi mụn đỏ, bọng nước, ngứa... thì ngừng ngay, gặp bác sĩ da liễu để xử trí.