Giá trị dinh dưỡng của sản phẩm Golden Nest Golden Nest giúp bồi bổ sức khỏe, tăng cường sức đề kháng, bồi bổ trí não, ngăn ngừa lão hóa, giúp chị em có làn da tươi sáng và trẻ trung.Yến là loại thực phẩm quý với hàm lượng dinh dưỡng cao. Với nhiều công dụng, đây là một trong những thực phẩm dinh dưỡng có nguồn gốc từ thiên nhiên quý giá. Dưới hình thức tiện dụng và phù hợp hơn cho người dùng, yến lọ chưng sẵn trở nên phổ biến cho nhu cầu dinh dưỡng của mọi người. Sản phẩm Golden Nest sử dụng loại tổ yến chất lượng được nhập khẩu vào Mỹ từ nguồn yến thiên nhiên tại các quốc gia Đông Nam Á, đã trải qua sự kiểm dịch khắt khe để đảm bảo yến thật, chất lượng cao. Được sản xuất tại Mỹ theo đúng tiêu chuẩn GMP và HACCP, tổ yến chưng đường phèn hữu cơ thương hiệu Golden Nest (thực phẩm chức năng) đã trải qua quy trình kiểm tra khắt khe và được cấp phép bởi các cơ quan chức năng tại Mỹ như FDA, USDA, USFWS trước khi đến tay người tiêu dùng. Do đó, người tiêu dùng có thể sử dụng tổ yến thương hiệu Golden Nest với 18% tổ yến đúng như tỷ lệ được công bố trên nhãn. Golden Nest swallow nest with organic sugar - Original - tổ yến chưng đường phèn hữu cơ. Sản phẩm được chế biến bằng công thức độc đáo, tổ yến không dùng chất tẩy trắng và được làm sạch tỉ mỉ bằng tay, chưng với đường phèn hữu cơ, tốt cho sức khỏe. Cùng với phương pháp chế biến đặc biệt, tương tự như trong ngành sản xuất thực phẩm em bé tại Mỹ, Golden Nest tạo ra một sản phẩm với hương vị ấn tượng và cảm nhận đặc trưng của tổ yến được chưng tại nhà như: vị ngọt thanh, hương thơm nhẹ, sợi yến tự nhiên, không có vị hóa chất... Sản phẩm không sử dụng chất bảo quản và hương vị nhân tạo, an toàn, phù hợp cho mọi lứa tuổi. Golden Nest đã cung cấp các sản phẩm dinh dưỡng có nguồn gốc từ thiên nhiên hơn 20 năm qua, là thương hiệu chuyên về yến tại Mỹ được ưa thích tại các quốc gia châu Á giàu truyền thống sử dụng yến.  (Nguồn: