Uống nhiều nước ngọt có thể khiến bé gái dậy thì sớm Trẻ uống hơn 1,5 khẩu phần nước ngọt mỗi ngày sẽ dậy thì sớm 2 tháng so với trẻ uống dưới 2 khẩu phần một tuần, một nghiên cứu của Mỹ vừa tiết lộ.Các nhà nghiên cứu Đại học Harvard (Mỹ) phát hiện ra điều này sau khi theo dõi gần 5.600 bé gái tuổi 9-14 từ năm 1996 đến 2001. "Có kinh nguyệt sớm là một yếu tố nguy cơ mắc trầm cảm thời thanh thiếu niên và ung thư vú khi trưởng thành", tác giả nghiên cứu Jenny Carwile, tiến sĩ tại trường sức khỏe cộng đồng Harvard, ở Boston (Mỹ) nói. Các nhà nghiên cứu thấy rằng, độ tuổi trung b Lý do tại sao nước ngọt lại gây khởi phát chu kỳ kinh đầu tiên sớm hơn hiện chưa rõ ràng. "Chúng tôi nghĩ có thể phải nghiên cứu thêm về ảnh hưởng của việc ăn uống thực phẩm chứa nhiều đường", tiến sĩ Carwile nói. Ảnh minh họa: Trong nghiên cứu, các bé gái phải điền vào một bảng câu hỏi mỗi năm về những gì mình ăn. Từ các số liệu này, các nhà nghiên cứu có thể tách ra lượng đường mà những cô bé nhận được từ đồ uống, tách biệt với lượng đường mà các em ăn trong loại thực phẩm khác. Theo tác giả Carwile, nước ngọt chứa đường sucroza, glucoza và xi rô bắp liên quan với việc tăng cân và nghiên cứu cho thấy một tác động tiêu cực khác của loại đồ uống này.  Đồng tác giả công trình Karin Michel, chuyên gia về sản phụ khoa và sinh học sinh sản tại Trường y Harvard, coi nghiên cứu này là "thêm một lý do để chúng ta hạn chế các loại đồ uống chứa đường, nhất là với trẻ em". Đó bao Bà Carwile nhấn mạnh nước soda không đường và nước ép trái cây không liên đến bất cứ sự khác biệt nào về độ tuổi bắt đầu thấy kinh ở các bé gái. Theo bà, các loại nước uống thêm đường có chỉ sốglycemic (cho thấy lượng gluco trong máu) cao hơn là đồ uống ngọt tự nhiên như nước trái cây. Thức ăn giàu glycemic có thể gây tăng nhanh nồng độ insulin trong cơ thể. Điều này có thể làm tăng nồng độ hoóc môn tình dục - yếu tố liên quan đến dậy thì sớm. Việc thiếu một kết quả rõ ràng về nguyên nhân - hệ quả khiến Hiệp hội đồ uống Mỹ bày tỏ một số lo ngại trước nghiên cứu này. "Cả nghiên cứu lẫn bản thân các nhà khoa học đều không cho thấy việc sử dụng đồ uống chứa đường gây dậy thì sớm. Có cơ sở khoa học chứng minh nữ thiếu niên hiện nay dậy thì sớm hơn các thế hệ trước, tuy nhiên, chưa có nghiên cứu nào chỉ ra được nguyên nhân gây ra xu hướng này", Hiệp hội này cho biết trong một thông cáo. Samantha Heller, một chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng tại Trung tâm y tế Langone, Đại học New York (Mỹ) cho rằng: "Đồ uống có đường, chẳng hạn như soda, không có giá trị dinh dưỡng. Mọi người có thể tự hỏi giá trị dinh dưỡng là gì - thì đó chính là vitamins, khoáng chất và protein. Khi những chất này được thay thế bởi các đồ uống chứa đường có thể dẫn tới các vấn đề về chuyển hóa", bà nói. Theo bác sĩ Heller, dù nguyên nhân gây dậy thì sớm là gì, chẳng có lý do nào tốt để bất cứ ai sử dụng các loại đồ uống có đường hay nước ngọt thường xuyên, cho dù ở lứa tuổi nào.