Người phụ nữ bị rối loạn 'lên đỉnh' 180 lần trong hai giờ Cara Anaya-Carlis, 30 tuổi, mắc tình trạng không thể chữa khiến chị có khoái cảm liên tục và lên cơn cực khoái ngay cả khi đang ở siêu thị hay đưa con đến trường.Theo Ảnh: Cara thường trải qua 6 giờ khoái cảm mỗi ngày, và từng chịu 180 lần "lên đỉnh" chỉ trong 2 giờ. Giờ đây, chị trốn tránh xuất hiện ở nơi công cộng và quá xấu hổ để kể cho những nhà tuyển dụng về tình trạng của mình, cảm giác như mình là kẻ hư hỏng. "Bạn không thể thanh minh với sếp rằng 'tôi có thể không đi làm được hôm nay vì đang lên cơn cực khoái'. Người ta sẽ nghĩ bạn bịa đặt", chị nói. Cara cũng không thể đi giày cao gót vì không biết lúc nào cơn tra tấn kia sẽ đến. "Ngay cả khi đưa con tới trường cũng là nỗi lo lắng, bởi cực khoái sẽ xuất hiện và cứ kéo dài mãi, tôi chỉ có thể ngồi yên trong xe và chờ cho nó qua đi hoặc đeo khẩu trang". Chị cũng không thể dành nhiều thời gian trong cuộc sống với cậu con trai 10 tuổi vì cảm thấy bản thân "quá bẩn thỉu" và cậu bé không có bạn bè do tình trạng này của mẹ mình. "Điều tồi tệ nhất là tôi không thể giải thích với con vì nó còn quá nhỏ".  Cara đã học cách kiểm soát sự bộc lộ khoái cảm của mình, nhưng điều đó rất khó khăn. "Nó khiến tôi cười khúc khích vì những khoảnh khắc cao trào. Bề ngoài tôi trông ổn, nhưng sâu bên trong là sự tra tấn, thực sự ảnh hưởng đến tâm trạng. Có những ngày tôi chán nản đến mức muốn nhắm mắt lại và không bao giờ dậy nữa".