Bé trai 5 tuổi bị sốc phản vệ do ong đốt Sau khi bị ong đốt, bé Hoàng (Hải Dương) tím tái, khó thở, vào viện cấp cứu thì đã suy đa phủ tạng.Bé cùng bạn chọc phá tổ ong bị ong bay ra tấn công, được thầy giáo đưa đến Bệnh viện Nhi Hải Dương cấp cứu. Bác sĩ hỗ trợ hô hấp, truyền dịch cho bé song sức khỏe không cải thiện. Bệnh nhi được chuyển đến khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) ngày 20/8 trong tình trạng nguy kịch. Theo bác sĩ, trẻ bị sốc phản vệ do biến chứng ong đốt, suy đa phủ tạng. Bé được cho thở máy, điều trị sốc phản vệ và lọc máu liên tục. Bệnh viện cũng đang điều trị cho hai trẻ khác bị ong đốt là bé Tú (10 tuổi) và Vân (8 tuổi) dân tộc Mông ở Lào Cai. Gia đình cho biết, con bò vô tình làm vỡ tổ ong khiến hai bé bị ong đốt sưng nề vùng mặt. Cả hai bé đều có biểu hiện suy thận. Tiến sĩ Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương, khuyến cáo, ong đốt là tai nạn thường gặp ở trẻ, đặc biệt trẻ sinh sống tại các vùng nông thôn. Tùy theo loài ong mà nọc sẽ độc ít hay nhiều. Có loại gần như không độc (ong mật) song có loại gây chết người như ong vò vẽ, ong đất (ong bắp cày), ong bầu. Để tránh tai nạn đáng tiếc, cần có kiến thức xử trí nạn nhân bị ong đốt. Người bị ong đốt cần tìm chỗ tránh, không vung tay xua đuổi loạn xạ càng thu hút ong tới nhiều hơn. Rửa sạch các vết đốt bằng xà phòng hoặc dung dịch sát trùng, dùng kềm nhỏ để rút hết các vòi chích của ong. Sau đó đắp khăn lạnh hay túi chườm nước đá lên vùng sưng nề khoảng 15-20 phút để giảm đau và giảm phù nề. Đưa nạn nhân đến ngay cơ sở y tế gần nhất.