Phụ nữ Trung Quốc đổ sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ Không hài lòng với gương mặt tròn, đôi mắt hí hay chiếc mũi kém thanh thoát, hàng nghìn phụ nữ Trung Quốc đổ sang "vương quốc phẫu thuật thẩm mỹ" với giấc mơ đại tu nhan sắc.Phẫu thuật thẩm mỹ đang trở thành ngành "ăn nên làm ra" ở Hàn Quốc. Không chỉ người dân nước này, các thủ thuật biến đổi nhan sắc của bác sĩ Hàn đã thu hút hàng nghìn bệnh nhân từ bên kia biên giới mỗi ngày. Rất nhiều phụ nữ tìm tới đây để thực hiện những phẫu thuật khác nhau. Trong hình là Xu Yan, giáo viên mầm non 21 tuổi. Sau phẫu thuật tạo V-line, chỉnh mũi, tiêm Botox, gương mặt cô gái thanh tú hơn hẳn. Nữ nhân viên môi giới chứng khoán Yan Xu, 21 tuổi đã thực hiện độn cằm, nâng mũi và cắt mí mắt. Liu Yisong, 26 tuổi, một giáo viên dạy nhảy không vừa lòng với đôi mắt một mí, mũi tẹt, khuôn mặt quá tròn và vầng trán hẹp. Cô gái này sang Hàn Quốc để cắt mí, tạo V-line, nâng mũi, bơm collagen cũng như liệu pháp trẻ hóa làn da. Quản lý một văn phòng ở tuổi 25, Liu Yi cũng quyết định cải thiện nhan sắc của mình bằng cách cắt mí và nối lông mi. Cũng như hàng nghìn cô gái khác sang Hàn Quốc phẫu thuật, Liu Yi trở thành những quảng cáo sống động cho ngành công nghiệp làm đẹp bằng dao kéo của đất nước kim chi. Hàn Quốc đang nhanh chóng trở thành đất nước dẫn đầu về phẫu thuật thẩm mỹ trên toàn thế giới. Tỷ lệ người đã thực hiện các thủ thuật làm đẹp tại đây nhiều hơn bất cứ quốc gia nào, theo ước tính năm ngoái của Hiệp hội các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ quốc tế. Tin tưởng vào tay nghề của các bác sĩ ở đây, nhiều người từ các nước đã tới làm phẫu thuật, nhất là các nước châu Á như Trung Quốc. Trong hình, Zhang Cher là một ví dụ khác của làn sóng làm đẹp tại Trung Quốc. Nữ ca sĩ 27 tuổi như biến thành một người khác, xinh đẹp và cuốn hút hơn sau phẫu thuật. Nữ hướng dẫn viên 24 tuổi Wang Pinping đã phẫu thuật tạo cằm chữ V, giúp cánh mũi thanh tú và đôi mắt to hơn. Phẫu thuật cắt bỏ da thừa ở mí mắt để đôi mắt to tròn và “Tây” hơn là một trong những thủ thuật làm đẹp phổ biến nhất hiện nay. Những khách hàng khác như bà nội trợ Julie, 29 tuổi, lại chọn nâng ngực, hút mỡ bụng để tạo đường cong và dùng liệu pháp ánh sáng xung IPL giúp sáng da. Nền công nghiệp âm nhạc bùng nổ những năm gần đây tại Hàn Quốc được cho là nguyên nhân đứng sau xu hướng đại tu nhan sắc của các quốc gia châu Á. Các bác sĩ cho biết, rất nhiều bệnh nhân tới các phòng khám mang theo hình ảnh những ca sĩ, diễn viên Hàn nổi tiếng với mong muốn có được cánh mũi và đôi mắt giống thần tượng. Không chỉ những cô gái trẻ muốn dung mạo hoàn hảo hơn, phụ nữ trung niên cũng tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ như một cách níu lấy tuổi xuân. Họ thực hiện các thủ thuật kéo căng da mặt, da cổ, xóa nếp nhăn. Bên cạnh khoản chi phí không nhỏ cùng những đau đớn sau phẫu thuật, diện mạo xinh đẹp hoàn toàn mới cũng mang tới khá nhiều rắc rối cho các nữ bệnh nhân với an ninh sân bay. Người thật sau chỉnh sửa quá khác biệt với ảnh trên hộ chiếu khiến người ta không thể nhận ra họ. Không ít phụ nữ không thể qua cửa an ninh về nước. Để giải quyết vấn đề này, một vài bệnh viện đã phải dùng đến “Giấy chứng nhận phẫu thuật thẩm mỹ” phát cho bệnh nhân của mình. Trong đó có số hộ chiếu của bệnh nhân, tên bệnh viện thực hiện phẫu thuật và thời gian bệnh nhân lưu lại Hàn Quốc để “giải cứu” khách hàng.