Nữ sinh bị thanh niên bịt mặt đâm thủng âm đạo Bị hai thanh niên lạ đâm trên đường đi học về, bé gái 14 tuổi được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 2 cấp cứu vết thương dài 15 cm từ tầng sinh môn hướng lên âm đạo.Sau mổ,bệnh nhân dần hồi phục tốt nhưng vẫn còn khá hoảng loạn. Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Ngọc Thạch - Phó khoa Niệu Bệnh viện Nhi Đồng 2, phẫu thuật viên chính cho biết, các mạch máu xung quanh âm đạo bệnh nhân bị tổn thương rất nặng. Các bác sĩ ngoại niệu phải mất hơn 3 tiếng đồng hồ để vừa cầm máu vừa tiến hành phẫu thuật khâu lại thành âm đạo, bàng quang, dẫn lưu bàng quang, giảm nguy cơ nhiễm trùng ở vùng vết thương.  Mẹ bệnh nhi cho biết, khoảng 20h hôm ấy bé đi học thêm về với bạn gái cùng lớp. Yên xe bị hỏng nên bé đứng sau và bám tay vào hai vai bạn. Về gần tới nhà, hai thanh niên đi xe máy bịt mặt chạy ngang qua và đụng vào mông bé. Cháu cảm thấy hơi đau nhức, tưởng bị trêu ghẹo nhưng khi nhìn xuống thì thấy máu chảy nhiều. Người dân xung quanh nhanh chóng đưa bé đi bệnh viện cấp cứu.