Thận trọng khi trẻ bị chốc lở ngoài da Bé Lan nổi nhiều mụn, người nhà nghĩ cháu bị rôm sảy nên mua lá về đun nước tắm và bôi thuốc mỡ. Sau 3 tuần mặt bé phù, sốt, được chẩn đoán là viêm cầu thận cấp.Gần một tuần nay, con trai chị Nga (Tây hồ, Hà Nội) cũng bị lên mụn ở đùi, cánh tay, lúc đầu như phỏng nước, sau vỡ ra và nổi nhiểu mụn như rôm ở xung quanh khiến bé rất ngứa ngáy, khó chịu. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bác sĩ da liễu chẩn đoán cháu bị bệnh chốc.  Chốc là tình trạng nhiễm trùng nông ở da do vi khuẩn gây ra. Bệnh rất dễ lây lan và thường lây trực tiếp từ vùng da bệnh đến vùng da lành trên cùng một trẻ hoặc từ bé này sang trẻ khác, vì vậy bệnh còn được gọi là “chốc lây”. Chốc có bọng nước. Ảnh:     - Thương tổn cơ bản:   + Vài giờ hoặc vài ngày sau các bọng nước dập vỡ, đóng vảy tiết màu vàng nâu hoặc màu nâu nhạt giống màu mật ong. + Thương tổn khỏi không để lại sẹo.  - Biểu hiện toàn thân: Viêm hạch lân cận, sốt rất hiếm gặp trừ khi chốc lan tỏa hoặc có biến chứng. - Bệnh nhân có thể ngứa, gãi làm thương tổn lan rộng chàm hóa, lan sang vùng da khác.  Chốc không có bọng nước. Ảnh:  - Thương tổn ban đầu: Mụn nước, mụn mủ nhưng dập trợt rất nhanh trên nền da đỏ, tiết dịch ẩm ướt nên không có bọng nước điển hình. Bờ thương tổn thường có ít vảy da trông giống như bệnh nấm da. Vảy tiết phía trên có màu vàng mật ong hoặc nâu sáng, với một quầng đỏ nhỏ bao quanh. Một số trường hợp có thể thấy các thương tổn vệ tinh ở xung quanh.    Xử trí trước khi đưa trẻ đến bệnh viện      - Dùng mỡ/kem kháng sinh như axit fusidic ngày 2 lần (Fucidin, Foban) hoặc mupirocin (Bactroban).  - Dùng kháng Histamin nếu có ngứa: Phenergan, Loratadin…  - Nếu có biến chứng phải chú trọng điều trị các biến chứng. Biến chứng    - Chốc loét: Thường gặp trên trẻ em, người già bị suy dinh dưỡng nặng hay người suy giảm miễn dịch, thương tổn ăn sâu, khi khỏi để lại sẹo ảnh hưởng thẩm mỹ (chốc thông thường không để lại sẹo).   - Viêm cầu thận cấp: Thời gian từ chốc đến viêm cầu thận cấp thường là 3 tuần.