Khả năng có thai khi quan hệ bên ngoài Em và bạn gái quan hệ dừng lại ở hành vi không thâm nhập. Khi màng trinh chưa rách, tinh dịch vô tình văng phải thì có khả năng thụ thai không?Ảnh minh họa:  Có lẽ lúc này em và bạn gái đang rất lo lắng vì sự cố khi quan hệ tình dục không thâm nhập như em nói. Theo lý thuyết màng trinh là lớp màng mỏng nằm cách cửa âm đạo 2-3 cm. Lớp màng này có thể đóng kín không có lỗ, cần tiểu phẫu nhỏ để biến nó về dạng có lỗ để kinh nguyệt thoát ra ngoài. Như vậy màng trinh chưa rách không có nghĩa là nó không hề có một lỗ thủng nào. Chính vì vậy khi tinh dịch vô tình văng phải nếu trúng vị trí của lỗ thủng thì việc tinh trùng lọt vào âm đạo ít nhiều là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên lượng tinh trùng này là rất nhỏ và khó có thể sống sót với môi trường axit khắc nghiệt trong âm đạo, nó cần lớp tinh dịch dày đặc để cải thiện môi trường này, tạo điều kiện thuận lợi cho những tinh trùng bơi xa hơn tới đích - một chặng đường dài và vô cùng gian nan. Do đó trong trường hợp của em, ngay cả những tinh trùng khỏe nhất cũng khó có thể thâm nhập sâu để tiếp cận với trứng để thụ tinh. Mặt khác muốn thụ thai cần có tinh trùng và trứng. Nếu thời điểm đó không có trứng rụng để tinh trùng gặp thì cũng khó thụ thai. Là xác suất nên khó tránh khỏi tỷ lệ không mong muốn vì tinh trùng có thể sống 2-3 ngày trong đường sinh dục nữ. Với khoảng thời gian đó chúng ta không biết sức mạnh của nó ra sao và khả năng bạn gái em mang thai là điều có thể dù rất khó xảy ra. Muốn biết bạn gái mình có thai hay không, ít nhất phải đợi 7 ngày sau, các bạn có thể sử dụng các phương pháp thử thai phổ biến hiện nay như que hay bút thử thai. Do vậy sau 5 ngày chưa cho kết quả và hẳn hai em cũng biết biện pháp phòng ngừa với thuốc tránh thai khẩn cấp đã không còn tác dụng nữa, em có thể chờ đợi thêm 10 ngày nữa mà không có kinh, em và bạn gái nên mua que thử thai thêm một lần nữa để biết được chính xác là có thai hay không. Còn việc bạn gái trễ kinh có nhiều nguyên nhân khác liên quan tới tâm sinh lý như lo lắng, stress, rối loạn nội tiết tố… Em và bạn gái cũng lưu ý, nếu thực sự các em chưa muốn có thai, các em nên dùng biện pháp tránh thai an toàn hơn nếu không kìm nén được cảm xúc của mình. Chúc hai bạn có một tình yêu đẹp và an toàn. Chuyên viên tư vấn tâm lý