Tại sao bạn dễ ốm vào mùa thu Ngày trở nên ngắn hơn, nhiệt độ thay đổi thất thường, nhiều phấn hoa và bụi... khiến mùa thu lãng mạn dễ làm bạn đổ bệnh.Mùa đông là mùa đáng phải lo lắng cho hệ miễn dịch nhưng thực ra mùa thu lá bay quyến rũ mới mang bệnh tật đến. Dưới đây là những lý dokhiến mùa thu lãng mạn có thể làm bạn ốm: Mùa tựu trường Lớp học đông đúc có thể lan truyền mầm bệnh nhanh chóng, ảnh hưởng ngay cả khi bạn không còn ở tuổi đến trường hay không có con. "Những không gian công cộng như trường học, công sở là môi trường sinh sôi của vi khuẩn và virus gây bệnh đường hô hấp", bác sĩ Kevin R.Campbell, Đại học Bắc Carolina (Mỹ) nói. Bố mẹ hay bị lây vi trùng, virus từ trẻ ở tuổi đến trường và có thể mang những mầm bệnh này tới nơi làm việc hay chỗ tụ tập ăn uống với bạn bè. Giải pháp là gì? Hãy rửa tay sạch tay thường xuyên, đặc biệt là sau khi vui chơi với trẻ. Ảnh minh họa: Bạn ngủ ít hơn Công việc thường lắng dịu hơn từ tháng 6 tới tháng 8 - khi mọi người dành nhiều thời gian cho các kỳ nghỉ, vui chơi. Vì thế mùa thu thường có nghĩa là trở lại với lịch làm việc thường lệ và bắt kịp công việc đã bị trì trệ trong mùa hè đã qua. Một lịch trình làm việc bận rộn hơn thường đi kèm với việc ít ngủ hơn. "Đã có bằng chứng cho thấy khi chúng ta ngủ ít hơn mức cơ thể cần, hệ miễn dịch không đủ sức để chiến đấu chống lại bệnh tật bằng khi ngủ đủ", Có thêm những tác nhân dị ứng mới trong không khí Mùa xuân không phải là thời điểm duy nhất bạn phải chịu đựng chứng chảy nước mũi dai dẳng. Có nhiều loại phấn hoa và bụi bẩn khác nhau trong không khí khi chuyển mùa. Thủ phạm tồi tệ nhất gây bệnh vào mùa thu là phấn hương cỏ dại và các loại nấm mốc. Vì thế, một lần nữa, hãy nhớ rửa tay sạch thường xuyên để tránh các tác nhân dị ứng tiếp xúc với da. Ngày trở nên ngắn hơn Bạn có để ý thấy mình thường rời nơi làm việc khi trời đã xẩm tối vào những ngày này? Thực vậy, điều đó chẳng có gì hay. "Thông thường, tâm trạng của chúng ta chịu tác động rất lớn bởi lượng ánh sáng mặt trời hằng ngày. Các rối loạn cảm xúc do ảnh hưởng mùa có khuynh hướng bùng phát vào tháng mùa đông, nhưng sự thay đổi thời gian biểu lúc giao mùa khi vào thu cũng mang tới điều này", bác sĩ Campbell nói. Nếu bạn nghĩ đây có thể là vấn đề của mình, hãy tới bác sĩ và nhờ họ điều trị bằng các phương pháp hiệu quả như liệu pháp tâm lý, thuốc hay thậm chí là chiếu đèn tử ngoại. Sự thay đổi nhiệt độ đột ngột Thật khó chọn lựa đồ mặc đi làm khi nhiệt độ buổi sáng 20 độ C nhưng trưa đã 30 độ C hoặc hơn nữa. Nhiệt độ không làm bạn ốm nhưng một số chứng bệnh có thể trở nên trầm trọng hơn bởi cái lạnh đột ngột. Chẳng hạn, thời tiết lạnh có thể châm ngòi cho bệnh hen suyễn và khiến các bệnh về hô hấp tồi tệ hơn. Vì vậy, hãy nhớ mặc nhiều lớp áo trong những ngày này, kể cả khi bạn có dùng điều hòa nhiệt độ, để có thể dễ dàng cởi bớt khi nóng hay mặc thêm lúc lạnh.