Rối loạn đông máu sau khi ăn thịt chó nhiễm độc Một bệnh nhân vào cấp cứu tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương vì chảy máu không cầm sau khi ăn thịt chó nhiễm bã độc có chứa chất chống đông máu.Tiền sử bệnh nhân này không bị rối loạn đông máu, cho đến khi ăn thịt chó. Các bác sĩ cho rằng con chó mà bệnh nhân xơi thịt có thể đã ăn phải chuột chết do trúng thuốc diệt chuột có chất chống đông máu. Chất này từ thịt chuột đã truyền sang chó khiến người ăn thịt chó cũng bị ảnh hưởng, máu chảy không cầm được. Thông tin này được giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết bên lề hội nghị Đông máu - Huyết khối Khu vực Châu Á Thái Bình Dương diễn ra ngày 8-11/10 tại Hà Nội. Theo giáo sư Trí, cuối năm 2013, Viện từng tiếp nhận hàng chục Giáo sư cho rằng những nguyên nhân gây chảy máu không cầm như thế này chỉ có ở Việt Nam. Ông Rối loạn đông máu có thể gặp ở bất kỳ chuyên ngành nào: sản khoa, ghép tạng...Ảnh minh họa: