Người đầu tiên nhiễm Ebola tại Mỹ tử vong Sau nhiều ngày nguy kịch tại Bệnh viện Presbyterian Dallas, người đầu tiên nhiễm Ebola tại Mỹ qua đời dấy lên lo ngại dịch bệnh hoành hành ngoài châu Phi.Bệnh nhân Thomas Eric Duncan rời Liberia hôm 19/9 và đến Mỹ một ngày sau đó để thăm gia đình ở bang Texas. Người đàn ông này bắt đầu có triệu chứng nhiễm virus từ hôm 24/9, được điều trị chăm sóc và đưa vào khu cách ly của bệnh viện hai ngày sau.  Cái chết của ông Duncanlàm dấy lên lo ngại dịch bệnh hoành hành ngoài châu Phi. Ảnh: Để giải thích cho bức xúc của gia đình Duncan, bệnh viện cho biết bệnh nhân nàykhông nhận được thuốc ZMapp thử nghiệm như một số người khác là do nguồn cung đã cạn kiệt vào tháng 8. Ông ta cũng không được truyền huyết thanh vì nhóm máu không tương thích với người cho. Hiện Ebola vẫn chưa có phương pháp điều trị cụ thể. Cái chết của ông Duncan là lời cảnh báomạnh mẽ về mối đe dọa của Ebola ở những nước có hệ thống chăm sóc y tế tiên tiến.Mỹ đã tăng cường các biện pháp bảo vệ kể từ khi Duncan được chẩn đoán bệnh.Chính quyền bắt đầu kiểm tra nhiệt độ của hành khách đến từ các nước Tây Phi có tỷ lệ Ebola cao, tại 5 sân bay lớn của Mỹ