Căn bệnh lạ khiến cậu thiếu niên cứ 41 ngày lột da một lần Cậu bé 16 tuổi người Indonesia tên là Ari Wibowo bị bệnh Erythroderma (viêm da tróc vẩy) nghiêm trọng đến mức cứ 41 ngày, da cậu lại bị lột một lần, giống như da rắn.Căn bệnh lạ khiến da Ari Wibowo như da rắn - Ảnh: Cứ 3 giờ, Ari Wibowo    Không ai muốn chơi với Ari Wibowo vì cậu trông quá khác biệt - Ảnh: Câu chuyện của Wibowo bắt đầu được thế giới biết đến khi nhiếp ảnh gia Nurcholis Anhari Lubis chụp hình Wibowo cho một luận văn với chủ đề nắm bắt cuộc sống và cách thức con người sống trong thế giới riêng của họ. Lubis đã có 4 ngày ở bên Wibowo và gia đình cậu bé để thực hiện các bức hình. "Khi tôi đến gần Ari cho một buổi chụp hình, cậu bé trông rất nhút nhát nhưng không cảm thấy xấu hổ. Đặc biệt cậu bé hạnh phúc khi được chia sẻ câu chuyện của mình," Lubis cho biết.