Xử trí khi bé bị tiêu chảy do dùng kháng sinh Cứ 5 trẻ dùng kháng sinh thì một cháu bị tiêu chảy. Tình trạng này xảy ra với bất kỳ loại kháng sinh nào.Trẻ từ 2 tuổi trở lên thường ít gặp rắc rối hơn. Phần lớn các bé chỉ bị tiêu chảy mức độ nhẹ, không nguy hiểm đến tính mạng nếu không mất nước. Vì vậy cha mẹ cần quan tâm cung cấp đủ nước cho con. Trong thời gian dùng kháng sinh bé có thể đi ngoài phân lỏng hoặc toàn nước. Tiêu chảy thường kéo dài 1-7 ngày, bắt đầu giữa ngày thứ 2 và ngày thứ 8 của đợt điều trị. Tuy nhiên, tình trạng này cũng có thể xuất hiện ngay ngày đầu tiên và kéo dài vài tuần sau khi ngừng thuốc. Nguyên nhân Ruột của trẻ chứa hàng triệu vi khuẩn giúp tiêu hóa thức ăn. Khi kháng sinh tiêu diệt các vi khuẩn gây bệnh, chúng đồng thời cũng tiêu diệt các vi khuẩn lành. Quá trình các vi khuẩn này chết đi rồi phát triển trở lại trong ruột gây ra hiện tượng tiêu chảy. Ảnh minh họa: Biến chứng - Mất nước có thể rất nguy hiểm, đặc biệt là với trẻ dưới một tuổi. Chú ý cho bé uống đủ nước để thay thế lượng nước bị mất. Theo dõi để phát hiện kịp thời các dấu hiệu mất nước như đi tiểu ít, mệt mỏi, quấy khóc, miệng khô… - Đôi khi trẻ có thể bị viêm đại trạng do dùng kháng sinh.  - Tiêu chảy nặng, có thể có máu hoặc nhầy trong phân. - Sốt. - Đau bụng. - Mệt mỏi bất thường. Chăm sóc bé tại nhà - Tiếp tục dùng kháng sinh: - Cung cấp đủ nước cho bé: - Tránh một số loại thức ăn: - Xử lý hăm tã: - Sử dụng probiotics theo chỉ định của bác sĩ: Hỏi ý kiến bác sĩ trước khi cho bé dùng probiotics. Bạn cũng có thể dùng thực phẩm chứa probiotics như sữa chua để thay thế.  - Không sử dụng thuốc khi không có chỉ định của bác sĩ. - Không cho bé dùng thuốc cầm tiêu chảy như Imodium, trừ trường hợp được bác sĩ yêu cầu. Các thuốc này có thể khiến tình trạng viêm ruột nặng hơn.