Lý do không cần phẫu thuật nâng ngực Niềm hạnh phúc không phụ thuộc vào việc có một khuôn ngực đầy đặn, chưa kể bạn có thể gặp rủi ro sau phẫu thuật, đồng thời không có được kết quả như ý muốn.1. Nâng ngực không làm bạn hạnh phúc hơn Một trong những lý do bạn không nên phẫu thuật nâng ngực là niềm hạnh phúc không phụ thuộc vào việc có một khuôn ngực đầy đặn hơn. Rất nhiều phụ nữ đã tự thuyết phục bản thân rằng sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn nếu có bộ ngực lớn hơn. Nhưng niềm hạnh phúc có thực sự xoay quanh kích thước của bộ ngực? Hãy tập trung nâng cao sự tự tin của bản thân thay vì vòng 1. Ảnh: 2. Ngực của bạn có thể phát triển tiếp Một lý do khác khiến bạn không nên nâng ngực là có thể ngực chưa phát triển đầy đủ. Nếu đang ở tuổi vị thành niên thì hãy chờ xem, bạn sẽ ngạc nhiên trước kích thước phát triển đầy đủ của bộ ngực sau đó. Nếu bạn có một thân hình gầy gò, chỉ cần tăng vài cân cũng có thể giúp kích thước vòng 1 được cải thiện đáng kể rồi. 3. Phẫu thuật thường nguy hiểm Mỗi ca phẫu thuật thường tiềm ẩn một số rủi ro nhất định. Nhưng nâng ngực không phải là hoạt động cần thiết cho sức khỏe. Bạn có thể phải chịu đựng một số biến chứng chỉ để có bộ ngực lớn hơn; có thể bị nhiễm trùng, tràn dịch và sẹo. 4. Kích thước bộ ngực không phải là tất cả Một bộ ngực nhỏ mang lại những thế mạnh riêng. Bộ ngực nhỏ có thể phù hợp và cân đối với vóc dáng của người phụ nữ. Một bộ ngực nhỏ không có nghĩa người phụ nữ đó kém nữ tính hơn. Bên cạnh đó, những phụ nữ có bộ ngực lớn đôi khi cảm thấy rất bất tiện và khó chịu. 5. Nỗi ám ảnh phẫu thuật Nếu có một bộ ngực đầy đặn hơn sau khi phẫu thuật, bạn có thể vui mừng vì cuối cùng cũng đã có vòng 1 mà mình mong muốn. Tuy nhiên, nhiều người sau khi phẫu thuật lại so sánh cơ thể mình với cơ thể “hoàn hảo” hơn thế và tiếp tục phẫu thuật nữa, phẫu thuật nhiều hơn nữa, và không bao giờ hài lòng với diện mạo của mình. 6. Có thể bộ ngực mới không phù hợp với bạn Bạn nâng ngực chỉ để trở nên hấp dẫn hơn với cánh đàn ông. Bạn thực sự muốn nâng ngực vì sức khỏe và vẻ đẹp của chính mình hay chỉ vì muốn trở nên quyến rũ và nữ tính hơn trong mắt những chàng trai? 7. Thay vì nâng ngực, hãy nâng cao trí tuệ, kỹ năng của bản thân Cuối cùng, thay vì đầu tư cho bộ ngực đầy đặn, bạn có thể nâng cao sự tự tin bằng những thành tích về trí tuệ và kỹ năng của bản thân. Mọi người hoàn toàn sai lầm khi đánh giá một người phụ nữ qua kích cỡ bộ ngực của cô ấy. Hãy tìm hiểu, học tập và vươn lên để có được hạnh phúc cho chính mình thay vì tự ti và bị ám ảnh bởi cơ thể.