Quý ông kiếm con nhờ thuốc Đông y Nhìn con gái xinh xắn, mạnh khỏe 3 tuần tuổi, hạnh phúc ngập tràn trong lòng ông bố Lê Trung (Phú Thọ). Anh từng tuyệt vọng khi chữa yếu tinh trùng.Tài xế 33 tuổi kể, anh lấy vợ khá sớm, sau gần Khi đó, anh làm xét nghiệm tinh dịch đồ thì nhận kết quả chất lượng tinh trùng rất kém, tỷ lệ tiến tới là 0%, điều trị tại một bệnh viện phụ sản lớn. "Uống thuốc rồi mỗi tuần đi khám và kiểm tra lại tinh dịch đồ một lần. Kết quả lần nào cũng như nhau, chẳng có gì tiến triển", anh Trung kể. Sau gần một năm chữa trị, anh chán nản và hai vợ chồng bàn với nhau làm thụ tinh trong ống nghiệm. Cuối năm 2013, vợ chồng anh làm xong hồ sơ hỗ trợ sinh sản nhưng bác sĩ khuyên ăn Tết xong thực hiện cho thoải mái. Trong thời gian này anh được người quen giới thiệu một lương y chữa vô sinh. "Tôi không tin hiệu quả thuốc Đông y lắm nhưng mẹ tôi cứ động viên mãi. Tôi đi khám, bốc 7 tháng thuốc về uống để mẹ vui chứ không hy vọng gì", anh Trung kể. Niềm vui bất ngờ đến với gia đình vào ngày 27 Tết năm ngoái, vợ anh đậu thai. "Không thể tả cả gia đình tôi vui như thế nào", anh thổ lộ. Lương y Phó Hữu Đức đang khám cho một bệnh nhân chữa vô sinh thứ phát do tinh trùng yếu. Ảnh: Vợ chồng chị Thơm (Ninh Hiệp, Bắc Ninh) cũng vừa đón đứa con trai đầu lòng trong niềm hân hoan của đại gia đình, sau thời gian mong ngóng. Vợ chồng Chồng chị Thơm to cao, sức khỏe tốt nên chưa bao giờ nghĩ có trục trặc về sinh sản. Chị rủ anh tới khám và lấy thuốc ở nơi chị chữa buồng trứng đa nang. Uống thuốc Đông y gần một tháng, chồng chị đi xét nghiệm lại thì chất lượng tinh trùng đã khá hơn, tỷ lệ tiến tới nhanh là 25%. Hơn một tháng sau, chị có thai và nay đã có một bé trai kháu khỉnh.   Ông Đức cho biết, số lượng và chất lượng tinh trùng chịu sự chi phối của nhiều yếu tố từ Trường hợp của anh Lê Văn Hiên, 36 tuổi (Gia Lâm, Hà Nội) là một điển hình. Trở lại phòng khám Đông y để lấy thuốc cải thiện chất lượng tinh trùng, anh Hiên cho biết 3 năm trước, anh từng điều trị tại đây. Ngày đó, vợ chồng anh sau 4 năm kết hôn mới quyết định sinh con. Để chuẩn bị cho việc có em bé, cả hai vợ chồng cùng đi khám sức khỏe sinh sản. Kết quả xét nghiệm tinh dịch đồ cho thấy, số lượng tinh trùng của anh bình thường nhưng chất lượng rất kém, với chỉ 2% tinh trùng tiến tới nhanh. Lúc đó, gặp thầy thuốc, anh cho rằng mình "rất khỏe" và có lẽ có kết quả "yếu" này là do anh đang sử dụng kháng sinh. Vì mong mỏi có con, anh vẫn uống thuốc Đông y. "Hồi đó lấy thuốc xong là tôi và vợ phải sang Nhật ngay để tiếp tục học tập và làm việc. Tôi mang thuốc theo và uống một tháng thì tháng sau vợ có tin vui. Con trai chúng tôi giờ được hơn hai tuổi rưỡi", anh Hiên kể. Con trai đầu được hơn một năm, cả hai vợ chồng đều có tuổi nên anh chị muốn sinh luôn con thứ hai. Lần này không thực hiện biện pháp kế hoạch nào suốt gần một năm, vợ anh vẫn chưa đậu thai. Về nước, anh lại tìm tới phòng khám Đông y lần trước để kiểm tra và nhờ lương y bốc thuốc. Anh được khuyên nên tới một cơ sở uy tín để xét nghiệm lại tinh dịch đồ. Kết quả cho thấy, số tinh trùng tiến tới nhanh của anh chỉ 1%. "Tôi là dân công nghệ thông tin, vừa học vừa làm tại Nhật nên khá áp lực, căng thẳng. Hằng ngày,thời gian ngồi trước màn hình máy tính toàn trên 10 tiếng, chuyện 12h đêm mới rời cơ quan về nhà là thường xuyên", anh Hiên kể. Theo lương y Phó Hữu Đức, đây có lẽ là một phần nguyên nhân khiến chất lượng tinh trùng của anh bị suy yếu trở lại.  Lương y cho hay, để điều trị yếu tinh trùng, nam giới ngoài việc dùng thuốc, cần phải kết hợp thay đổi lối sống, hạn chế thức khuya, ngồi nhiều, kiêng bia, rượu, thuốc lá, có chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý. Theo ông, ngoại trừ các bệnh lý bẩm sinh và di chứng nặng nề của một số bệnh như tinh hoàn ẩn, tắc ống dẫn tinh, teo tinh hoàn do quai bị... cần sự can thiệp nội, khoại khoa của tây y, thì Đ Theo đông y, thận sinh tủy, tủy sinh tinh "Tinh trùng yếu cần phải biết rõ tình trạng và nguyên nhân bệnh mới điều trị đúng được. Nhiều người sai lầm khi nghĩ rằng cứ 'yếu' là dùng các vị bổ thận, tráng dương như ba kích, nhục thung dung thì có tác dụng. Thực chất, mỗi cá thể có vấn đề riêng và cần thuốc phù hợp. Thuốc Đông y sẽ hiệu quả nhất với các trường hợp yếu tinh trùng do thận hư, tây y gọi là không hoặc kém sản xuất testosterone", lương y Đức nói.