Biểu hiện của bệnh giang mai Em 24 tuổi, quan hệ với gái mại dâm có dùng bao cao su nhưng "oral sex".Hai hôm nay em lo sợ bị HIV hoặc bệnh tình dụcnhư lậu, giang mai nên lên các diễn đàn tìm hiểu. Em thấy bệnh giang mai có một vài biểu hiện giống tình trạng của mình cách đây 2-3 năm. Khi đó em đi massage, cô ấy thủ dâm cho em. Sau đó em bị nổi hạch ở 2 bên bẹn. Vài nơi trên cơ thể như lưng, tay, mình cũng nổi bọng nước dạng chùm. Em mua thuốc để bôi sau một tuần thì hết nhưng các bọng nước lâu lâu vẫn bị lại. Khoảng một năm rưỡi nay đã hết các hiện tượng đó. Thời gian này em hay bị nhói một bên đầu, nhiều lúc rất nhói. Xin  Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trước tiên tôi xin giải đáp về mối nghi vấn giang mai mà anh đặt ra trong câu hỏi của mình. Các triệu chứng mà anh mô tả không điển hình và riêng biệt cho căn bệnh này. Vì thế, câu trả lời cũng chỉ dừng lại ở chẩn đoán nghi ngờ, rõ ràng như trong chia sẻ của anh, anh từng có hành vi nguy cơ trước đây và khả năng lây nhiễm bệnh là khả dĩ. Cần lưu ý rằng, giang mai rất dễ bị bỏ sót vì sang thương trong giai đoạn đầu thường là săng (chancre) vết loạt không đau, tự khỏi sau khoảng4-6 tuần nêndễ bị bỏ qua. Nói như vậy để hiểu rằng, kể cả khi bệnh không biểu hiện hoặc không được chú ý đến (như trường hợp bỏ sót đối với săng giang mai), bệnh sẽ vẫn âm thầm tiếp tục tiến triển. Đây là điểm đáng ngại nhất của các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Cách trực tiếp và hiệu quả nhất là làm xét nghiệm tầm soát giang mai. Anh có thể được cung cấp xét nghiệm này ở rất nhiều cơ sở y tế trong địa bàn thành phố, ví dụ như Bệnh viện Da liễu hoặc Viện Pasteur. Với câu hỏi về khả năng lây nhiễm HIV trong lần gần đây. Anh cho biết có dùng bao cao su khi quan hệ ngả âm đạo, điều này làm giảm đi nguy cơ lây nhiễm qua ngả này. Hành vi “kích thích bằng miệng” như trong mô tả có tỷ lệ lây nhiễm thấp hơn qua ngả âm đạo và hậu môn, nhưng vẫn được xem là hành vi nguy cơ, nhất là khi bạn tình của anh nằm trong nhóm nguy cơ cao lây nhiễm HIV và bệnh tình dục nói chung. Việc cần làm lúc này là tham gia xét nghiệm tầm soát HIV đồng thời với giang mai. Nếu có thể nên sử dụng gói dịch vụ xét nghiệm các bệnh xã hội do Viện Pasteur cung cấp bao gồm HIV, giang mai, viêm gan siêu vi B. Quan trọng hơn anh cần thận trọng và quản lý hành vi nguy cơ tốt hơn, nếu không sự lo ngại của anh về nguy cơ lây nhiễm HIV và STIs sẽ vẫn còn kéo dài. Ông bà ta có câu “Đi đêm có ngày gặp ma”, vậy nếu sợ ma, cách tốt nhất là hạn chế đi đêm, ít ra khả năng gặp ma sẽ giảm đi đáng kể. Thân ái. Bác sĩ