Sai lầm thường gặp khi ăn sáng Ăn quá nhiều vào bữa sáng làm cơ thể buồn ngủ và lười hoạt động. Ăn thức ăn với nước trái cây hoặc nước sẽ làm chậm quá trình tiêu hóa.Bỏ qua bữa ăn sáng là sai lầm nhiều người mắc phải. Cơ thể cần năng lượng thông qua bữa ăn sáng. Nếu không có nhiều thời gian vào buổi sáng, hãy chuẩn bị sẵn bữa sáng vào đêm hôm trước. Ăn thức ăn với nước trái cây hoặc nước sẽ làm chậm quá trình tiêu hóa. Ảnh:  Bỏ qua bữa ăn sáng là sai, nhưng ăn uống quá nhiều vào bữa sáng cũng không tốt. Ăn những thực phẩm lành mạnh quan trọng hơn là ăn nhiều. Ăn quá nhiều vào bữa sáng sẽ làm cho cơ thể buồn ngủ và lười hoạt động.  Ăn các thực phẩm tương tự hàng ngày rất dễ dàng và thuận tiện cho việc chế biến nhưng không nên ăn thức ăn giống nhau mỗi buổi sáng. Điều này sẽ làm cơ thể thiếu chất dinh dưỡng hay biếng ăn. Hãy thử biến thể với thực đơn ăn sáng và chắc chắn rằng bạn đang tiêu thụ các loại thực phẩm bổ dưỡng.  Vội vã khi ăn sáng sẽ làm cho bạn bị nghẹn. Ngoài ra, ăn thức ăn với nước trái cây hoặc nước sẽ làm chậm quá trình tiêu hóa. Đừng vội vàng vào bữa sáng mà hãy thưởng thức và nhai thức ăn từ từ.  Nhiều người dậy muộn và cuối cùng phải giải quyết bữa sáng trên đường đi làm. Điều này không những không tốt mà còn rất nguy hiểm. Bạn có thể đánh lạc hướng lái nếu ăn trong khi lái xe hay làm mất năng lượng khi vừa ăn vừa đi bộ hoặc làm các hoạt động khác.