Điều trị bệnh phình động mạch chủ Tôi bị phình động mạch chủ bụng mức độ nguy hiểm (đường kính trên 6 cm đoạn rất dài), nếu bị vỡ thì cấp cứu cũng không kịp. Xin hỏi nên điều trị cách nào?Ảnh minh họa: Trả lời: Hội chứng Marfan là một bệnh di truyền, ảnh hưởng lên mô liên kết của toàn cơ thể. Trong cơ thể con người, mô liên kết gắn kết các tế bào của toàn cơ thể lại với nhau, nói một cách dễ hiểu, nó giống như xi măng dùng để kết dính những viên gạch xâynên một bức tường. Do đó khi các mô liên kết bị mất chức năng, các cơ quan trong cơ thể sẽ trở nên thiếu gắn kết, yếu ớt, lỏng lẻo, dễ vỡ. Bởi vì mô liên kết hiện diện ở khắp cơ thể nên hội chứng Marfan sẽ ảnh hưởng đến nhiều cơ quan trong như xương, khớp, tim, mạch máu, mắt... Riêng ởmạch máu, biểu hiện thường gặp là phình động mạch chủ. Động mạch chủ là một mạch máu có dạng hình ống, dẫn máu từ tim đi nuôi toàn bộ cơ thể. Khi một đoạn nào đó của nó phình to ra, thành mạch sẽ trở nên mỏng hơn và khi to đến một kích thước nhất định, nó sẽ vỡ ra gây tử vong do mất máu ồ ạt. Như vậy trên ống động mạch chủ bị bệnh, sẽ có đoạn bị phình to ra, 2 đoạn trên chỗ phình và dưới chỗ phình có thể vẫn giữkích thước hình ống bình thường. Nguyên tắc của đặt stent graft (ống ghép) cho phình động mạch chủ là sử dụng một ống ghép đủ dài, có đường kính đầu trên và đầu dưới vừa khít với đoạn động mạch chủ trên và dưới chỗ phình như mô tả ở trên. Việc này tương tự như đặt một ống nước nhỏ hơn vừa khít trong lòng một ống nước bị vỡ. Khi đó 2 đầu của ống ghép phải dính sát vào đoạn động mạch chủ bình thường ở trên và đoạn dưới chỗ phình, máu sẽ chảy qua ống ghép mà không đi vào túi phình nữa, nên nguy cơ vỡ túi phình sẽ không còn. Do đó, muốn ống ghép không bị trôi, khôngđể máu len giữa ống ghép và thành động mạch chủ thì thành động mạch đoạn trên và dưới túi phình phải chắc chắn.  Theo quan điểm của tôi, phẫu thuật thay túi phình bằng ống ghép mạch máu nhân tạo có thể là phương pháp hợp lý nhất với trường hợp của anh. Phương pháp này mặc dùvẫn có nguy cơ, tuy nhiên khả năng thành công cao hơn so với đặt stent graft vớitỷ lệ thất bại có thể thấp hơn nguy có vỡ tự nhiên của túi phình. Cần nói thêm, nguy cơ vỡ với túi phình động mạch chủ bụng 60-69 mm là 10-20%,và một khi vỡ tỷ lệ tử vong có thể lên đến 90%. Do đó, với đường kính túi phình lớn nhất trên 60 mm, anh nên đến bệnh viện lớn có chuyên khoa phẫu thuật mạch máu để được điều trị đúng phương pháp. Bệnh của anh là bệnh di truyền qua gene trội, khả năng anh con bị bệnh giống anh là 50% có nghĩa là anh sinh 2 con thì có thể có một cháu mắc bệnh. Thân mến. Thạc sĩ, bác sĩ