Cải thiện chứng trầm cảm ở phụ nữ Kim Thần Khang có thành phần chính là hợp hoan bì (vỏ cây hợp hoan), tăng cường lưu thông máu, phối hợp cùng các dược liệu thiên nhiên khác giúp dưỡng tâm, hành khí, giải uất, phá ứ, hỗ trợ điều trị và phòng ngừa suy nhược thần kinh...Phụ nữ là đối tượng có tinh thần, nhận thức và cảm xúc nhạy cảm với cuộc sống xung quanh. Chính điều này khiến họ dễ mắc các bệnh về tâm thần như trầm cảm, lo lắng... hơn nam giới. Ảnh minh họa. Nếu ở nam giới, tỷ lệ mắc chứng Gia đình có tiền sử suy nhược thần kinh sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh cho cả nam và nữ. Tuy nhiên, khi kết hợp với căng thẳng trong cuộc sống, đặc biệt là các sự kiện xảy ra khi còn thơ ấu (bị lạm dụng tình dục hay ngược đãi), có thể góp phần tăng khả năng xảy ra trầm cảm ở phụ nữ. Trước khi dậy thì, sự khác nhau về giới tính không ảnh hưởng đến tỷ lệ mắc trầm cảm. Thậm chí, các chứng rối loạn tâm lý tác động đến nam và nữ là ngang bằng nhau. Nhưng sau khi dậy thì, sự khác biệt xuất hiện, ở độ tuổi từ 16 đến 20, bé gái bắt đầu có nguy cơ bị trầm cảm gấp đôi bé trai. Quá trình mang thai có thể là một “chất xúc tác” khiến chứng trầm cảm nghiêm trọng hơn ở phụ nữ. Sự thay đổi hoóc môn bất thường trong và sau khi mang thai làm mất cân bằng các chất, dẫn truyền thần kinh được khởi phát từ não bộ. Ngoài ra, những vấn đề liên quan đến thai nghén, có thai ngoài ý muốn hay sảy thai cũng góp phần làm tăng nguy cơ mắc trầm cảm. Đặc biệt, sau khi sinh, áp lực từ việc nuôi và chăm sóc em bé có thể khiến bà mẹ cảm thấy quá sức chịu đựng. Quá trình mang thai có thể là một “chất xúc tác” cho chứng trầm cảm nghiêm trọng ở phụ nữ. (Ảnh minh họa) Quá trình tăng và giảm dần hoóc môn sinh sản diễn ra ở giai đoạn tiền mãn kinh có thể góp phần dẫn đến trầm cảm. Giai đoạn này mang tới sự thay đổi cả về thể chất lẫn tâm lý, ảnh hưởng đến tâm trạng của người phụ nữ. Phải đảm nhận cùng một lúc quá nhiều vai trò vô hình chung khiến người phụ nữ chịu áp lực hơn, làm tăng nguy cơ stress, lâu ngày có thể dẫn đến trầm cảm. Hiện nay, để đối phó với chứng trầm cảm, nhiều người tin dùng các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên. Trong đó, điển hình như thực phẩm chức năng Sản phẩm vừa nhận giải thưởng “Top 100 sản phẩm tốt cho gia đình và trẻ em” do người tiêu dùng bình chọn và giải thưởng “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng. Bệnh nhân suy nhược thần kinh cần lưu ý các yếu tố sau:  - Nên cung cấp đầy đủ dinh dưỡng và lượng calo trong ngày, bổ sung khoáng chất, vitamin, ăn thực phẩm giàu magie (rau mùng tơi, rau muống, hạt bí, hạnh nhân); dùng thức ăn cung cấp tryptophan giúp an thần (chuối, đậu phộng, hạt sen, thịt gà…). - Không nên sử dụng thức ăn có nhiều chất béo; không dùng chất kích thích, đồ ăn cay nóng, vitamin C, đường tinh chế, muối vào buổi tối.  - Ngủ đều đặn và đúng giờ. Với người suy nhược, ngủ 8-9h một ngày là hợp lý. - Thể dục - thể thao: vận động vào sáng sớm giúp thư giãn thần kinh, kết hợp những môn thể thao nhẹ như bơi, cầu lông, tennis… - Tránh áp lực công việc, phân bố thời gian học tập, lao động và nghỉ ngơi hợp lý.  - Hỗ trợ điều trị: dùng 2-4 viên một lần x 2 lần một ngày. - Nâng cao sức khỏe, phòng ngừa suy nhược thần kinh: dùng 1-3 viên một lần x 2 lần một ngày. Uống trước bữa ăn 30 phút và dùng từng đợt liên tục 3-6 tháng để có kết quả tốt nhất. Điện thoại tư vấn: 04.37757066 - 08.39770707 (Nguồn: