Cách nhanh có con khi tinh trùng yếu Vợ chồng tôi lấy nhau hơn một năm, không dùng biện pháp tránh thai nhưng vẫn chưa có con. Kết quả khám, tôi bình thường còn chồng bị tinh trùng yếu.Kết quả xét nghiệm tinh dịch đồ của chồng tôi là: Mật độ tinh trùng: 22 triệu. Tỷ lệ tinh trùng sống 40%. Khả năng di động: nhanh 5%, chậm 30%, không tiến tới 5%, không di động 60%. Với các số liệu như trên thì khả năng thụ thai của vợ chồng tôi như thế nào, thưa bác sĩ? Chúng tôi có nên làm gì để nhanh có con? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Rất cảm ơn bạn đã chia sẻ cùng với chúng tôi. Về tỷ lệ thụ thai: Tinh trùng yếu sẽ khó có khả năng thụ thai tự nhiên. Theo lý thuyết chỉ cần một con tinh trùng khỏe là có thể thụ thai được rồi nhưng trên thực tế cần phải đạt ngưỡng của tất cả các chỉ số tham khảo trong phiếu xét nghiệm tinh dịch đồ thì tỷ lệ thụ thai mới đạt được 5% mà thôi. Với mẫu trên số lượng tinh trùng của chồng bạn vừa mới vượt ngưỡng còn các tiêu chí đánh giá chất lượng tinh trùng thì dưới ngưỡng rất sâu nên tỷ lệ thụ thai tại thời điểm này chỉ dưới 5% (trong trường hợp trứng của bạn bình thường). Vợ chồng bạn đã mong con hơn một năm rồi mà chưa có em bé thì cần phải có sự hỗ trợ và can thiệp tích cực của y tế. Để nhanh có em bé thì vợ chồng bạn có thể lựa chọn hai phương pháp điều trị như sau: - Điều trị nội khoa (dùng thuốc) cho chồng để tăng số lượng tinh trùng lên nhiều hơn, có nhiều tinh trùng khỏe hơn. Sau khi chất lượng và số lượng tinh trùng cải thiện các bạn sẽ có con tự nhiên. Ưu điểm của phương pháp này là khi tạo được nhiều tinh trùng khỏe thì em bé ra đời sẽ khỏe mạnh, tuân theo quy luật tự nhiên, có kết quả bền vững và lâu dài khi có con rồi thì những lần sau muốn có tiếp thì rất dễ dàng. Nhược điểm là mất thời gian, hiệu quả tùy thuộc vào từng nguyên nhân cụ thể. - Tiến hành thụ tinh nhân tạo qua việc lọc rửa tinh trùng rồi bơm vào buồng tử cung (phương pháp IUI). Phương pháp này nhanh, dễ dàng thực hiện ở nhiều cơ sở hỗ trợ sinh sản với hiệu quả khoảng 10-20% và nhược điểm chỉ dùng được một lần, những lần sau muốn có em bé lại phải làm lại từ đầu. Ngoài ra có thể tiến hành phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm nhưng ban đầu thì chưa cần thiết vì phương pháp này tốn kém. Vợ chồng bạn nên đến các cơ sở có uy tín để làm thực hiện việc thăm khám và điều trị. Việc này sẽ giúp vợ chồng bạn càng nhanh có em bé hơn. Chúc vợ chồng bạn sớm có tin vui. Bác sĩ nam khoa