Ăn mặn ảnh hưởng đến cơ thể bạn như thế nào Muối thừa không chỉ khiến cơ thể bạn tích nước, gây nặng nề, đầy hơi, mà còn làm tăng huyết áp, nguy cơ về đột quỵ, tim mạch...Một nghiên cứu mới được công bố trên tờ Ảnh:  Khi bạn ăn mặn, cơ thể của bạn bắt đầu giữ lại chất lỏng dư thừa. Ngược lại, chất lỏng dư thừa này làm cho bạn đầy hơi và cảm thấy nặng nề hơn bình thường. Bạn tăng huyết áp "Chất lỏng dư thừa làm tăng huyết áp của bạn," Kirkpatrick nói. Trong thực tế, một nghiên cứu của Tăng nguy cơ đột quỵ Cũng nghiên cứu đăng trên Bạn càng muốn ăn mặn nhiều hơn Vị giác của bạn thích nghi với độ mặn theo thời gian, có nghĩa là bạn càng muốn ăn mặn nhiều hơn, nhiều hơn nữa. "Mọi người sẽ càng ăn mặn theo thời gian”, Kirkpatrick nói. Hãy thử ăn những thực phẩm lành mạnh để làm giảm sự thèm mặn của cơ thể. Hại thận Tăng huyết áp cũng có thể dẫn đến suy thận vì tăng huyết áp tạo ra thêm áp lực trên các động mạch dẫn đến thận, Kirkpatrick nói. Bằng chứng: Một nghiên cứu năm 2013 trên Suy giảm nhận thức Huyết áp tăng lên cũng gây ra những rắc rối đến não của bạn, Kirkpatrick nói. Một nghiên cứu được đăng trên  Một nghiên cứu của nhiều trường đại học đăng trên