Người Việt lùn nhất châu Á do lười vận động Vận động giúp điều hòa hoạt động hệ nội tiết sản sinh kích thích tố giúp xương phát triển làm tăng chiều cao. Người Việt Nam lại thuộc nhóm lười vận động nhất thế giới.Theo thông tin mới đây từ Viện dinh dưỡng quốc gia, người Việt Nam hiện thấp nhất khu vực châu Á. Cụ thể, t     Không những thế, trẻ tập thể dục thể thao giao tiếp tốt hơn, học cách phối hợp đồng đội, rèn luyện ý chí vươn lên, chiến thắng chính mình và chiến thắng đối thủ. Các hoạt động thể chất hoàn toàn có thể kết hợp giáo dục kỹ năng sống cho trẻ, giúp các em tự tin hơn trong cuộc sống. Thể dục của học sinh Việt Nam hiện chỉ mang tính đối phó trong trường học.Ảnh minh họa: Theo ông Chí, hiện nay, giáo dục thể chất ở các trường học, từ cấp mầm non đến phổ thông, đại học, đều rất kém. Thể dục vẫn được coi là một môn phụ, mỗi lớp một tuần chỉ có 1-2 tiết thể dục, với các môn học nhàm chán không hấp dẫn được học sinh, cũng chưa được biên soạn giáo trình nhắm vào mục đích giúp các em tăng trưởng chiều cao. "Điều này khó trách ngành giáo dục mà chính ngành thể thao cần nhìn lại. Những năm gần đây, ngành thể thao hầu như          Theo bà Nhạn, ngoài vấn đề về gene, một trong những lý do khiến nhiều nước ở châu Á có chiều cao thấp là do phụ nữ những nước này lấy chồng sớm, đẻ sớm khi chiều cao người mẹ chưa phát triển hết tầm. Trong sinh sản, người mẹ được coi là máy cái - nếu máy cái không tốt rõ ràng khó lòng nuôi thai khỏe để cho ra đời những em bé khỏe mạnh, cao lớn. Tại Việt Nam trước và cả hiện nay đều diễn ra hiện tượng tảo hôn ở các vùng miền núi. Các cặp vợ chồng kết hôn sớm, đẻ dày, nhiều nên không nuôi thai tốt được. Mấy chục năm qua, Việt Nam đã khắc phục tốt tỷ lệ suy dinh dưỡng bình thường nhưng tỷ lệ thấp còi vẫn không giảm. Ở nhiều nước, các bà mẹ có thai được quan tâm chăm sóc đặc biệt, khuyến cáo, hướng dẫn ăn uống, nghỉ ngơi, làm việc ra sao. Đứa bé được chăm sóc từ lúc trong bào thai. Phụ nữ cũng được khuyến cáo không sinh trước 25 tuổi.