Bảo Vị An hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày Bảo Vị An là sản phẩm hiệu quả trong hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày cấp và mãn tính, do có thành phần Mariva (Curcumin Phytosome) kết hợp với bốn thảo dược, giúp giảm đau xung huyết hang vị, tăng cường bảo vệ niêm mạc dạ dày.Người bị viêm loét dạ dày tá tràng thường xuyên phải chịu đựng những cơn đau như vùng bụng trên rốn, đau thường xuất hiện lúc đói hoặc ngay sau ăn nhưng vài trường hợp đau không liên quan gì đến bữa ăn, đau âm ỉ hoặc đau dữ dội. Người bệnh đau âm ỉ, có khi kéo vài tháng hoặc vài ba năm. Ngoài ra, người bệnh đau có tính chất chu kỳ, một chu kỳ thường từ một tuần hoặc vài tuần trở lên, kèm theo đó là các biểu hiện của rối loạn tiêu hóa như nặng bụng, khó tiêu, ợ hơi, ợ chua, buồn nôn, nôn, cảm giác đau rát ở dạ dày, đôi lúc đi cầu ra phân đen… Đối với bệnh viêm loét dạ dày tá tràng, người bệnh có thể có những biểu hiện viêm, vị trí viêm hoặc loét khác nhau, mà có các tên gọi là viêm dạ dày, viêm hang vị, viêm tâm vị, viêm bờ cong nhỏ, hoặc loét bờ cong nhỏ, loét hang vị, viêm tá tràng hoặc loét tá tràng hoặc cả dạ dày và hành tá tràng đều bị viêm. Nếu không chữa kịp thời dứt điểm, niêm mạc dạ dày dễ bị tổn thương nặng nề, dẫn đến hệ quả tất yếu là bệnh nhân sẽ bị viêm loét dạ dày, tá tràng mãn tính. Viêm loét dạ dày tái phát dai dẳng gây khó chịu. Bắt đầu từ một đợt cấp, có thể do nhiễm khuẩn HP ( HelicobacterPylori) hoặc ngộ độc thức ăn và các thuốc kháng viêm... được xem là yếu tơ nguy cơ quan trọng nhất làm tăng lực tấn công lên “hàng rào” bảo vệ niêm mạc dạ dày. Vì vậy, người bị loét dạ dày tá tràng lâu ngày thường gầy, da xanh, niêm mạc nhợt khi đi nội soi. Thói quen của nhiều người là uống kháng sinh, hoặc các loại thảo dược có thể cắt cơn đau dạ dày và giảm nhanh các triệu chứng chỉ cần “đỡ là thôi”, nhưng triệu chứng giảm không có nghĩa là niêm mạc dạ dày hoàn toàn bình phục. Trong khi đó, hàng ngày, mọi người đều phải tiếp xúc với thức ăn, chất kích thích, thậm chí đồ ăn nhiễm khuẩn, niêm mạc dạ dày có thể kích ứng và tái phát viêm bất cứ khi nào. Điều đó giải thích tại sao bệnh cứ dai dẳng tái phát. Nguy hiểm hơn, sự tổn thương viêm nhiễm niêm mạc dạ dày lâu ngày sẽ dẫn đến các biến chứng như thủng dạ dày, xuất huyết tiêu hóa thậm chí là ung thư dạ dày - căn bệnh chiếm vị trí hàng đầu trong các loại ưng thư đường tiêu hóa. Tinh chất nghệ như một thành phần không thể thiếu trong những bài thuốc chữa căn bệnh viêm loét dạ dày do có công dụng chống viêm, thu gọn những gốc oxy có liên quan đến quá trình viêm và hoạt tính chống loét dạ dày và rối loạn tiêu hóa. Curcumin dự phòng và cải thiện những thương tổn gây thực nghiệm ở dạ dày do kích thích sản sinh chất nhày bảo vệ niêm mạc. Trong nghệ tươi Để đạt hiệu quả tốt nhất, các nhà khoa học khuyên dùng đủ liều 12g curcumin tương đương 4kg nghệ, đây là điều khó thực hiện. Vì vậy, mọi người phải nghĩ đến giải pháp khác hơn là ăn nghệ tươi hàng ngày. Việc sử dụng trực tiếp viên nang Curcumin đã được bào chế lại gặp phải vấn đề không tan trong nước (độ tan 0,001%), dễ bị chuyển hóa nhanh nên theo các nghiên cứu chỉ 7-10% curcumin hấp thu vào máu và sinh khả dụng chỉ đạt 9-10%. Khi y học phát triển, các nhà khoa học Italy đã cho ra đời công nghệ Curcumin Phytosome (Meriva), mà theo nghiên cứu lâm sàng đã đưa ra sự ưu việt của hoạt chất này: - Curcumin Phytosome có sự ổn định cao của tinh chất curcumin và làm tăng hấp thu qua đường uống gần 31,5 lần so với curcumin dạng thông thường. - Khi tạo phức hợp với các phospholipid thì tính tan của curcumin được cải thiện rất tốt, che chắn và hạn chế được sự phân hủy curcumin, đồng thời có thể hấp thu vào tế bào một cách linh động và nhanh chóng do bản chất của phức hợp là một phospholipid. - Tính an toàn của dạng phytosome cũng đã được chứng minh: các thử nghiệm tiến hành trên 106 người tình nguyện cho thấy, không có phản ứng phụ nào được ghi nhận khi dùng curcumin phytosome với liều 1,2g một ngày trong vòng 18 tháng. Bên cạnh dùng Meriva (Curcumin Phytosome), người viêm loét dạ dày nên dùng kết hợp với dạ cẩm. Theo kinh nghiệm dân gian của đồng bào Tày, sử dụng cây chạ khẩu cắm (mà ta gọi là dạ cẩm) để chữa bệnh loét dạ dày, lở loét ngoài ra, chữa vết thương chóng làm lên da non hiệu quả. Dựa trên cơ sở tác dụng này, năm 1962, bệnh viện Lạng sơn đã dùng dạ cẩm chữa loét dạ dày với tác dụng giảm đau trung hòa acid trong dạ dày, bớt ợ chua làm vết loét se lại. Cây dạ cẩm chữa viêm loét dạ dày. Sự ra đời của hoạt chất Curcumin Phytosome kết hợp với dạ cẩm giúp hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày mãn tính, giúp tái tạo niêm mạc, làm lành các vị trí đang bị tổn thương trên niêm mạc dạ dày, làm liền nhanh ổ loét. Từ đó, người bệnh có thể chữa viêm loét dạ dày tá tràng hiệu quả, giảm tối đa nguy cơ tái phát. Thực phẩm chức năng Bảo Vị An là sản phẩm hiệu quả trong hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày cấp và mãn tính do có thành phần Mariva (Curcumin Phytosome), kết hợp với bốn thảo dược của y học phương Đông là dạ cẩm, khổ sâm nam, bồ công anh nam, tam thất nam. Sản phẩm giúp giảm các triệu chứng đau tức, nóng rát khó chịu vùng thượng vị, giảm đau xung huyết hang vị, tăng cường bảo vệ niêm mạc dạ dày, chảy máu và loét dạ dày tá tràng tái phát. Bạn có thể uống liên tục một đợt 3-6 tháng để đạt được kết quả tối ưu trong hỗ trợ điều trị bệnh viêm loét dạ dày mãn tính. Để có thêm những phương pháp hỗ trợ điều trị hiệu quả bệnh viêm loét dạ dày và thông tin chi tiết về sản phẩm, xem tại website: Độc giả có thể gửi trực tiếp câu hỏi tư vấn bệnh dạ dày về Facebook: (Nguồn: