Cách phòng ngừa viêm thanh quản Tiêu Khiết Thanh có thành phần chính là rẻ quạt, giúp thanh nhiệt, giải độc, tiêu đờm. Sản phẩm có tác dụng giảm triệu chứng sốt, đau họng, khàn tiếng, mất tiếng, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị viêm thanh quản, ngăn chặn bệnh tái phát.Bệnh viêm thanh quản là nguyên nhân phổ biến gây ra tình trạng khàn tiếng, mất tiếng. Nếu không được điều trị dứt điểm, bệnh sẽ trở thành mạn tính, làm thay đổi giọng nói, ảnh hưởng đến công việc, giao tiếp. Thanh quản bao gồm hai chức năng: hô hấp và phát âm. Những nguyên nhân như nói to, nói nhiều, nhiễm lạnh, nhiễm vi khuẩn, virus, thói quen hút thuốc lá, uống rượu bia, làm việc trong môi trường ô nhiễm... đều dẫn tới viêm thanh quản. Triệu chứng cơ bản nhất của viêm thanh quản là khản tiếng, mất tiếng.  Ho là triệu chứng ban đầu của viêm thanh quản Theo các chuyên gia, viêm thanh quản thường có triệu chứng ban đầu như nhức đầu, mệt mỏi, sổ mũi, ngấy sốt, sau đó chuyển sang đau họng, có cảm giác nóng và khô hoặc vướng như có dị vật trong cổ họng, kích thích ho. Sau vài ngày, giọng nói người bệnh bị khàn, thậm chí mất tiếng, ho khan chuyển dần sang có đờm. Thông thường, để điều trị viêm thanh quản, bác sĩ thường kê cho bệnh nhân thuốc nhóm chống viêm corticoid, kháng sinh và sử dụng nước muối sinh lý súc họng. Song song đó, bệnh nhân cần giữ ấm vùng mũi, họng, ngực, mặc ấm, cần tránh để thanh quản phải làm việc quá sức. Nếu bị viêm mũi, viêm xoang, viêm nướu răng, bệnh nhân cần chữa sớm để tránh vi khuẩn di cư sang họng và tấn công thanh quản. Với những người sử dụng giọng nói liên tục, cần uống nhiều nước để làm ẩm thanh quản, nên ngắt quãng khi nói để có thời gian cho thanh quản nghỉ ngơi. Nếu bị viêm thanh quản kéo dài, bệnh nhân nên đến cơ sở y tế chuyên khoa tai mũi họng, để bác sĩ khám và tư vấn điều trị. Hiện nay, xu hướng sử dụng các sản phẩm thảo dược, không gây tác dụng phụ, đặc biệt là sản phẩm có sự khẳng định qua nhiều hội thảo khoa học uy tín... được nhiều bác sĩ cũng như bệnh nhân lựa chọn. Điển hình cho xu hướng này là thực phẩm chức năng Khi bị viêm thanh quản kéo dài, bệnh nhân nên đi khám chuyên khoa Để phòng ngừa viêm thanh quản, ngoài việc duy trì sử dụng Tiêu Khiết Thanh, bệnh nhân nên súc họng bằng nước muối ấm hoặc uống nước trà gừng, mật ong… Nếu nặng, bệnh nhân cần có sự theo dõi và điều trị của bác sĩ chuyên khoa. Bệnh nhân viêm thanh quản cần lưu ý những vấn đề sau:  - Bệnh nhân nên phân bổ thời gian nói hợp lý, sử dụng các dụng cụ hỗ trợ nói (micro, loa), uống nhiều nước, đặc biệt nước trà ấm; bổ sung thêm các vitamin, ăn nhiều hoa quả tươi; thường xuyên vệ sinh mũi họng, xông các loại lá thơm có kháng sinh thực vật bay hơi như lá cúc tần, lá chanh, lá bưởi, lá tre, lá sả. Ngoài ra, bệnh nhân cần điều trị dứt điểm các bệnh đường hô hấp cũng như bệnh trào ngược dạ dày, thực quản; đeo khẩu trang để tránh bụi, sử dụng công cụ bảo hộ lao động khi làm việc trong môi trường độc hại… - Bệnh nhân không nên la hét, nói to, nói nhiều, khạc nhổ gây ảnh hưởng đến thanh quản; không uống nước lạnh hay sử dụng các gia vị có tính kích thích như: ớt, hạt tiêu… và không uống rượu, bia, hút thuốc lá.  - Phòng ngừa: 1-2 viên một lần, mỗi ngày 2 lần. - Hỗ trợ điều trị 2 viên một lần, mỗi ngày 2-3 lần. Bệnh nhân cần uống trước bữa ăn 30 phút, nên dùng theo từng đợt 3-6 tháng để đạt kết quả tốt nhất. Sản phẩm vừa nhận danh hiệu “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng và giải thưởng “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt cho gia đình và trẻ em” do người tiêu dùng bình chọn. Điện thoại tư vấn: 04.37757066 - 08.39770707 (Nguồn