Cơ thể thay đổi thế nào khi mang thai Khi có thai, bạn tưởng chỉ mỗi bụng sẽ to ra. Thực tế cả cơ thể đang chuyển động để phục vụ em bé, như ngực nở, bụng và đùi có vết rạn, tay chân có thể bị phù...1. Tóc trở nên dày hơn Một trong những dấu hiệu chỉ rõ cơ thể đẹp lên khi mang thai là tóc của bạn trở nên dày hơn, khỏe mạnh hơn. Điều này đặc biệt tốt với những người đã có sẵn một mái tóc khỏe và đẹp. Các vitamin trước khi sinh được tiết ra trong cơ thể khiến tóc bạn trở nên dày và đẹp. Tuy nhiên tóc sẽ rụng đi sau khi bạn sinh em bé. 2. Ngực của bạn tăng size Cùng với cái bụng ngày càng tăng, ngực của bạn sẽ phát triển lớn hơn. Ngực đang chuẩn bị để giúp bạn cho con bú. Mang thai giúp bạn có một bộ ngực đẹp và nở nang. Bạn sẽ cảm thấy quyến rũ hơn trong thai kỳ. Ảnh: 3. Bạn có một đường thẳng trên bụng Đừng ngạc nhiên nếu bạn nhận thấy một đường thẳng đứng sẫm màu đi xuống phía dưới bụng. Đường thẳng đó gọi là linea nigra và hoàn toàn bình thường. Đường thẳng này xuất hiện là do tăng kích thích tố mang thai. Bạn có thể cảm thấy hơi lạ khi nhìn thấy nó lần đầu tiên, nhưng nó chỉ xuất hiện tạm thời. Cùng với đường thẳng trên bụng, bạn cũng có thể nhìn thấy một số vết rám trên mặt khi bầu bí. 4. Bạn sẽ bị rạn da Đây là một khía cạnh của thai kỳ làm nhiều người lo lắng. Mang thai một em bé khoảng 40 tuần có thể làm bạn có vết rạn da. Rạn da là do làn da bị kéo giãn quá nhanh. Trong khi không có cách nào hoàn toàn ngăn chặn rạn da, hãy giữ ẩm với kem dưỡng da hay kem đặc biệt làm giảm vết rạn. Dù không thích những vết rạn da này, bạn hãy nghĩ rằng những vết rạn đến cùng một em bé đáng yêu sắp chào đời. 5. Làn da của bạn sáng hơn Đây là một thay đổi vật lý đẹp của cơ thể khi mang thai. Bạn sẽ có nước da sáng và hồng hào. Thật khó để giải thích nhưng chắc chắn mọi người sẽ có những nhận xét tích cực về nước da của bạn. Bạn sẽ có làn da đẹp mà không lớp trang điểm nào có thể làm được. Bạn có thể cảm ơn mẹ thiên nhiên về điều đó. 6. Tay và chân có thể phù lên Vào cuối thời kỳ mang thai của bạn, bàn tay và bàn chân của bạn có thể sưng phù lên. Điều này xảy ra thường xuyên nhất trong ba tháng cuối cùng. Tay chân bạn sẽ thường bị phù vào cuối ngày. Bạn có thể giảm lượng natri và tăng lượng nước uống để cải thiện tình trạng này. 7. Bạn có thể tăng cân rất nhiều Dự kiến ​​sẽ chỉ tăng cân bằng với trọng lượng của đứa con, nhưng bạn sẽ thất vọng. Bạn có thể tăng cân rất nhiều khi mang thai. Trọng lượng ở mặt, ngực, hông của bạn cũng sẽ tăng lên rất nhiều. Cố gắng đừng lo lắng, trọng lượng ấy nhất định sẽ giảm đi sau khi bạn sinh em bé và có chế độ ăn uống tập luyện phù hợp.