Khó chịu, buồn nôn sau khi ăn Khoảng 2-3 ngày nay sau khi ăn thì bụng trên, phần xương ức của tôi có cảm giác rất khó chịu và nóng, đặc biệt sau khi ăn cay.Cảm giác thường kéo dài 30 phút đến một giờ, kèm theo đó là cảm giác hơi buồn nôn. Tôi là nam, 23 tuổi. Xin hỏi bác sĩ tôi đang gặp phải vấn đề gì, có phải bệnh trào ngược axit không? Cách điều trị và phòng tránh như thế nào? ( Trả lời Chào bạn, Trào ngược là một bệnh/hội chứng được chẩn đoán chủ yếu qua lời khai của bệnh nhân. Chỉ một số ít bệnh nhân có bằng chứng y khoa điển hình qua nội soi hay chụp thực quản. Vì thế, các thông tin khi hỏi bệnh càng điển hình thì khả năng bị trào ngược càng lớn. Nếu các triệu chứng ghi nhận chỉ hạn chế hay không rõ ràng thì độ chính xác của chẩn đoán sẽ giảm đáng kể. Trong trường hợp của bạn, chúng tôi nhận thấy vị trí và tính chất cơn đau không điển hình cho trào ngược mà rất có thể chỉ là một đợt viêm dạ dày cấp. Trào ngược trong trường hợp này chưa được loại trừ mà chỉ coi là chẩn đoán để phân biệt. T  Tóm lại, bạn có thể uống các loại thuốc trên trong thời gian 3-5 ngày. Các thuốc trên đều được xếp vào nhóm không cần toa bác sĩ nhưng bạn cần chú ý theo hướng dẫn về cách dùng của dược sĩ ở nhà thuốc. Nếu bệnh không giảm sau vài ngày, bạn cần đi khám bác sĩ để được đánh giá chính xác hơn. Chúc bạn mau khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ