Giảm xem tivi nếu không muốn béo phì Cả người lớn và trẻ em nên cân nhắc việc xem truyền hình, hạn chế xem không quá 2 giờ mỗi ngày để chống lại bệnh béo phì.Giáo sư Mike Kelly, Giám đốc Viện Sức khỏe và Y tế (NICE) cho biết, nguyên tắc chung cho việc duy trì một trọng lượng khỏe mạnh là bổ sung năng lượng thông qua thực phẩm và thức uống không vượt quá mức năng lượng tiêu thụ trong các hoạt động hằng ngày. Cắt giảm thời gian xem truyền hình có thể giảm tỷ lệ béo phì. Ảnh: genconnect Các chuyên gia khuyến nghị mọi người thường xuyên theo dõi cân nặng, mức độ hoạt động và đưa ra những giải pháp phù hợp giúp duy trì một trọng lượng khỏe mạnh dựa vào những biện pháp thực tế. Một số đề xuất bao gồm: - Tăng cường đi bộ hoặc xe đạp đến trường, nơi làm việc. - Giới hạn việc xem truyền hình không quá hai giờ mỗi ngày. - Cắt giảm các loại thực phẩm chiên, bánh kẹo, pho mát và chất béo. - Áp dụng chế độ ăn với các loại rau, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt, cá và dầu ô liu. - Tránh các loại đồ uống ngọt, nước có ga và nước uống thể thao. - Hạn chế thức ăn nhanh. - Hạn chế rượu và các loại đồ uống có cồn khác.