32 loại hoa quả đẹp nhưng có chứa chất độc Cẩm tú cầu, trúc đào, tulip, vạn niên thanh... thường được trồng làm cảnh trong nhà. Tuy nhiên, chúng chứa chất độc, ảnh hưởng đến sức khỏe.Tiến sĩ sinh học Bùi Văn Lệ, trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM, cho biết, trong sốnhững loại cây cảnhđược trồng phổ biến hiện nay có nhiều loài chứa chất độc gây ảnh hưởng đến sức khỏe nếu ăn phải với lượng lớn. Tuy nhiên, việc gây độc cũng còn tùy thuộc cơ địa của mỗi người. Tiến sĩ Đinh Quang Diệp, Trưởng Bộ môn Cảnh quan và Kỹ thuật hoa viên, Khoa Môi trường và Tài nguyên, Đại học Nông Lâm TP HCM, Thông thườngnhững vụ ngộ độc vì ăn phải hoa lá của cây cảnh xảy ra ở trẻ nhỏ. Cơ thể các em còn non nớt, mà trẻ lại hay tò mò hái hoa lá rồi đưa vào miệng. Do Theo các chuyên gia, 32 loài cây cảnh có độc tố phổ biến hiện nay gồm:  Cây ngô đồng được trồng làm cảnh phổ biến ở nước ta.  Huệ lili.  Hoa thơm ổi được trồng làm cảnhphổ biến ở TP HCM.  Đỗ quyên được bày bán phổ biến ở các cửa hànghoa tại TP HCM.  Cây chuỗi ngọc.  Hồng môn.  Cẩm tú cầu.  Xương rồng bát tiên. >> >