Ham muốn nhiều nhưng 'yêu' không được lâu Tôi 31 tuổi, đã có vợ và một con. Nhu cầu tình dục của tôi thì cao nhưng mỗi lần quan hệ cố gắng lắm cũng chỉ kéo dài được khoảng 2 phút.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Việc có vợ và quan hệ đều đặn thường giúp khả năng "yêu" cải thiện dần và đi vào ổn định. Đôi khi, vì nhiều lý do như lo cơm áo gạo tiền… khiến nhiều người quên đi hoạt động tình dục. Khi đó, cần có một lịch cho "chuyện ấy" đều đặn để duy trì phong độ. Sức khỏe tinh thần (văn ôn) - sức khỏe thể chất (võ luyện) và sức khỏe tình dục (quan hệ đều đặn) sẽ giúp cơ thể luôn trong tình trạng khỏe mạnh. Do vậy, trước tiên bạn thử ra soát lại chế độ ăn uống, ngủ nghỉ, tinh thần xem sao. Từ đó cố gắng thiết kế lại lịch sinh hoạt, ngủ nghỉ của mình sao cho tốt nhất, đồng thời lên kế hoạch quan hệ đều đặn. Sau khi bạn đã thực hiện những việc trên, nếu mọi thứ trở lại như ý thì được rồi. Nếu vẫn không khá hơn, bạn nên bớt chút thời gian đến gặp các bác sĩ nam khoa để được tư vấn một tiến trình điều trị phù hợp nhất, từ đó mang lại hạnh phúc cho gia đình bạn. Bác sĩ