Dấu hiệu tim bạn không khỏe Cảm thấy không thể thở một cách dễ dàng, đặc biệt là khi tập thể dục hoặc trong tình huống căng thẳng, là một dấu hiệu cho thấy tim bạn gặp vấn đề.Hầu hết mọi người đều biết những dấu hiệu điển hình của bệnh tim là một cơn đau tim, đau ngực, tức ngực, khó thở, đau nhức ở cổ hoặc hàm. Nhưng vẫn còn một số điều mà nhiều người không nhận ra, đó là những dấu hiệu cảnh báo sớm về bệnh tim, nếu lưu tâm, bạn sẽ có thể ngăn chặn kịp thời căn bệnh này. Ảnh: Vấn đề tình dục Rối loạn cương dương ở nam giới hay gặp khó khăn với kích thích hoặc đạt cực khoái ở phụ nữ, có thể xuất phát từ vấn đề ở tim sắp xảy ra. Điều này là do động mạch bị thu hẹp hoặc xơ cứng dần làm hạn chế lưu lượng máu đến cơ quan sinh dục và cũng là một yếu tố gây đau tim và các hậu quả nghiêm trọng khác. Ngáy Mọi người xem ngáy là một vấn đề gây phiền toái hơn là một vấn đề sức khỏe. Thực tế, ngáy cũng có thể là dấu hiệu của vấn đề sức khỏe tiềm ẩn nghiêm trọng. Nếu hơi thở của bạn bị nghẹn lại trong khi ngủ - lý do cơ bản cho chứng ngáy - bạn đang có nguy cơ lớn phát triển bệnh tim mạch. Sưng lợi Nếu bạn bị sưng lợi, dễ đau và chảy máu chân răng, điều này cũng có thể là một triệu chứng của các vấn đề tim mạch. Sưng lợi, chảy máu thường xuyên là do tuần hoàn kém ở tim. Phù Nếu bạn thấy sưng ở bàn chân hoặc mắt cá chân hoặc ở tay, ngón tay, điều này có thể gây ra bởi phù, giữ nước trong cơ thể. Phù có thể là một dấu hiệu sớm của bệnh tim mạch hoặc suy tim. Chứng loạn nhịp tim Chứng loạn nhịp tim là một bất thường của tim. Nếu bạn cảm thấy trái tim mình đập nhanh, chậm bất thường hoặc lỡ nhịp, điều này có thể là một triệu chứng của bệnh tim mạch. Đau thắt ngực Nếu bạn có cảm giác đau đớn, nặng nề hoặc đầy ở ngực, hãy đến khám bác sĩ. Tuy nhiên, đau thắt ngực cũng có thể xuất hiện với các triệu chứng tương tự như chứng ợ nóng hay khó tiêu hoặc khó chịu ở cổ, hàm, vai hoặc lưng. Khó thở Cảm thấy không thể thở một cách dễ dàng, đặc biệt là khi tập thể dục hoặc trong một tình huống căng thẳng, là một dấu hiệu tim bạn gặp vấn đề. Các vấn đề hô hấp liên quan đến tim có thể làm bạn khó thở khi nằm xuống và càng tồi tệ hơn vào ban đêm. Nếu bạn có bất kỳ triệu chứng nào nêu trên và có nguy cơ mắc bệnh tim như cân nặng, lối sống ít vận động, tiền sử gia đình có người mắc bệnh tim, hoặc một chế độ ăn uống nhiều natri hoặc rượu, bạn nên tham khảo ý kiến với bác sĩ càng sớm càng tốt và yêu cầu kiểm tra tim để xem mình có ở trong giai đoạn đầu của bệnh tim mạch. Hãy đến gặp bác sĩ để được chuẩn đoán sớm và chữa trị kịp thời, hiệu quả.