Tạo hình khuôn mặt mới cho cậu bé 'không có mặt' Sau ca mổ kéo dài 10 tiếng, Lê Trung Tuấn - cậu bé có khối u che toàn bộ gương mặt - đã được tạo hình tháp mũi, lấp đầy hộp sọ bị khuyết giữa trán và đưa hai mắt về gần nhau hơn.Ca mổ do  Cậu bé 16 tuổi Tấm ảnh thẻcủa Tuấn mấy tháng trước khi phát hiện có khối u, năm 2009. Ảnh:  Bác sĩ cho biết, lần Ở bên chăm con, a Tuấn và cô em gáinhững ngày cậu điều trịtại Bệnh viện Nhi trung ương. Khi đó,gia đình sợ Tuấn không qua khỏi nên cho em bé ra thăm anh. Ảnh:  Nhiều lần, Tuấn tưởng chừng như không qua khỏi, nhất là giai đoạn cuối năm 2012, khi em điều trị hóa chất tại Bệnh viện Nhi trung ương. Sau 3 đợt hóa trị, bác sĩ thông báo, cơ thể Tuấn không đáp ứng với thuốc, nếu truyền tiếp sẽ nguy hiểm và khuyên gia đình nên đưa em về nhà. "Lúc đó là giáp Tết. Cả bố lẫn con đều xuống tinh thần lắm, tôi nghĩ không biết con có sống mà kịp về đến nhà không", anh Hà kể. Tuấn đang nằm điều trị hồi phục tại Bệnh viện Vinmecsau ca mổ tái tạo lại gương mặt. Ảnh:  Tuấn kể, năm ngoái sau khi mổ cắt u, trở về nhà cô em gái 4 tuổi nhìn thấy anh thì sợ hãi, bởi từ lúc chào đời cô bé đã quen nhìn anh trai với khối u to trên mặt. Mấy hôm sau, bé mới quen dần và quấn quít anh như trước. Cậu bé 16 tuổi có nụ cười hiền thổ lộ, em sẽ trở lại trường học ngay khi xuất viện và sẽ cố gắng học hành thật tốt để sau này có thể làm được nhiều việc có ích. Vì phải nghỉ học nhiều đi chữa bệnh, trong khi các bạn cùng lứa đã vào cấp 3, năm nay Tuấn mới lên lớp 7.