Bé bị tinh hoàn ẩn, sau này có vô sinh Tôi có một cháu trai 7 tuổi đang đi học, sức khỏe bình thường. Gần đây đưa con đi khám sức khỏe, tôi mới biết cháu bị tinh hoàn nằm trong.Tôi đã cho cháu đi mổ một lần, sau đó bác sĩ bảo không mổ nữa vì tinh hoàn còn lại không mổ được. Tôi thắc mắc con tôi bị như vậy có ảnh hưởng gì tới khả năng sinh sản của cháu sau này không. Liệu có cách nào có thể giúp cháu không? Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:    Thật không may cho con bạn vì đáng lẽ với những trường hợp dị tật tinh hoàn ẩn phải được phát hiện ngay sau khi sinh. Thông thường nếu phát hiện sớm ngay sau khi sinh và có biện pháp điều trị tích cực để đưa xuống bìu trước 2 tuổi thì không gây ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của bé về sau. Từ sau 2 tuổi trở đi, cần đưa tinh hoàn xuống bìu càng sớm càng tốt và càng đỡ bị vô sinh về sau. Cháu để đến 7 tuổi mới phát hiện là muộn và chắc chắn có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. Cháu đã được mổ hạ tinh hoàn một lần nhưng như bạn nói ở trên tôi không biết là đã hạ được một bên xuống chưa? Còn một bên kia, như bạn có nói là "bác sĩ bảo không mổ được" thì tôi hiểu rằng hòn tinh hoàn đó chưa đưa xuống bìu được có thể do cuống của tinh hoàn quá ngắn hoặc do vị trí nằm quá cao hay do hai tinh hoàn nằm về cùng một phía… mà các bác sĩ không thể đưa nó xuống được. Tuy nhiên đó chưa phải là hết cách điều trị cho cháu nhà bạn. Chúc cháu sớm hồi phục. Bác sĩ nam khoa