Người đàn ông bị sán chui khắp cơ thể do ăn cá sống Một người đàn ông Trung Quốc đi gặp bác sĩ để phàn nàn về chứng ngứa da và đau dạ dày. Nhưng ông đã kinh hoàng khi phát hiện ấu trùng sán dây bám chi chít trong cơ thể mình.Ấu trùng sán dây đã xâm nhập không chỉ đường tiêu hóa mà khắp cơ thể người đàn ông hay ăn cá sống này. Ảnh:  Bệnh nhân cho biết anh thường xuyên ăn sashimi (món ăn gồm các lát cá sống) và tin rằng cá đã nhiễm trứng sán dây. Các bác sĩ cảnh báo việc ăn thực phẩm sống hoặc chưa chín hoàn toàn nhiễm trứng sán có thể gây nên bệnh gạo nguy hiểm này.