Khám miễn phí bệnh đái dầm Trẻ dưới 15 tuổi sẽ được khám bệnh đái dầm miễn phí tại Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) vào ngày 27/9.Đái dầm là tình trạng rỉ nước tiểu trong lúc ngủ ở trẻ trên 5 tuổi. Có 2 loại nguyên phát và thứ phát. Nguyên phát là trẻ đái dầm liên tục, không có thời gian nào ngưng. Thứ phát là trẻ đã hết bệnh trong 6 tháng, sau đó xuất hiện trở lại. Đái dầm là rắc rối phổ biến ở trẻ em, Phụ huynh đăng ký tham dự theo số điện thoại 01645.510.896. Địa điểm khám tại Khoa Thận, Bệnh viện Nhi đồng 1, số 532 Lý Thái Tổ, quận 10, TP HCM.