Đi bộ gây quỹ phát triển thể thao học đường Ngày 5/10, khoảng 7.000 người cùng với cầu thủ Công Vinh và nhiều nhân vật nổi tiếng khác sẽ đi bộ gây quỹ phát triển thể thao học đường tại TP HCM cùng các tỉnh thành.Cầu thủ Công Vinh tại buổi họp báo chương trình đi bộ gây quỹ phát triển thể thao học đường sáng 25/9. Ảnh: Ngo Theo các chuyên gia dinh dưỡng, trẻ em từ 6 đến 12 tuổi rất hiếu động. C Gia đình diễn viên Kim Hiền cũng đồng hành với chương trình đi bộ. Cô cho biết luônủng hộ các hoạtđộng thể chất trong trường học nhằm nâng cao sức khỏe cho trẻ em Việt Nam.Ảnh: