Dinh dưỡng giúp kiểm soát trọng lượng cơ thể Lean Complete là môt loại thức uống có hương vị tự nhiên, cung cấp protein và 23 loại acid amin, vitamin, chất dinh dưỡng, giúp tăng cường cơ bắp, cho thân hình đẹp, giảm tích tụ mỡ dưới da...Cơ thể trong quá trình giảm cân hay tăng cân cần phải duy trì một chế độ hấp thụ dinh dưỡng nghiêm ngặt, vừa đủ dinh dưỡng, cũng như đảm bảo sức khỏe và sức đề kháng. Nhiều người đang áp dụng một số phương pháp giảm cân như tập thể dục, chế độ ăn kiêng, dùng thuốc thực phẩm chức năng… Trong quá trình ăn kiêng, cơ thể tự nhiên sẽ cố gắng để bảo vệ nó khỏi cơn đói bằng cách chuyển sang chế độ khủng hoảng đói. Trong chế độ này, cơ thể bắt đầu bám vào chất béo đã lưu sẵn trong cơ thể, để cung cấp nhiều năng lượng nhất trong thời gian dài. Trong khi đó, cơ thể bắt đầu phá vỡ các mô cơ để sử dụng làm năng lượng. Để đối phó với sự mất mát này của khối lượng cơ nạc, việc tiêu thụ protein phải được tăng lên. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, protein ngăn chặn sự mất mát và xây dựng lại các cơ bắp. Dinh dưỡng đầy đủ cho bữa ăn hàng ngày là yếu tố cần thiết giúp kiểm soát trọng lượng, cũng như nâng cao sự trao đổi chất trong cơ thể. Ngoài ra, việc duy trì tỷ lệ protein-to-carbohydrate thích hợp trong chế độ ăn là rất quan trọng để giảm cân tối ưu. Nghiên cứu cho thấy rằng việc tăng tỷ lệ protein-to-carbohydrate có tác động tích cực trên thành phần cơ thể, lipid máu, và cảm giác no trong quá trình giảm cân. Một trong những cách tốt nhất để loại bỏ chu kỳ chất béo lưu trữ này là giảm lượng carbohydrate. Nghiên cứu cho thấy bữa ăn được chia nhỏ hơn có thể làm tăng sự hấp thụ chất dinh dưỡng, thúc đẩy lượng đường trong máu ổn định và nâng cao tỷ lệ trao đổi chất. Ngoài việc duy trì các tỷ lệ tổng thể trong chế độ ăn uống, cơ thể cần tiêu thụ các chất dinh dưỡng thích hợp. Hương vị tự nhiên với thành phần chứa 23 loại vitamin và khoáng chất cần thiết của Lean Complete, nhằm hỗ trợ để có một cơ thể luôn khỏe mạnh. Lean Complete của Tập đoàn Unicity (Mỹ) là môt loại thức uống có hương vị hấp dẫn, cung cấp protein và năng lượng thay thế bữa ăn sáng (đã được tách hết chất cafein) và cung cấp 23 loại acid amin, vitamin, chất dinh dưỡng, giúp tăng cường cơ bắp, thân hình đẹp, giảm tích tụ mỡ dưới da. Thành phần trong công thức tạo sản phẩm có chứa enzyme protease và lô hội để tăng cường sự hấp thu protein cho cơ thể, tiếp thêm năng lượng để hỗ trợ cho người muốn giảm cân, nâng cao sức đề kháng, cung cấp dinh dưỡng và tỉ lệ Protein-to-carbohydratecao. Sản phẩm dành cho người tập thể hình muốn cơ săn chắc, người có vấn đề về tim mạch, dư cholesterol cần bổ sung dinh dưỡng. Pha 2 muỗng (36,8 g) với 240 ml nước hoặc sữa tách kem, trộn đều và uống ngay. Sản phẩm có thể được sử dụng để thay thế cho một bữa ăn hàng ngày trong trường hợp muốn giảm cân, không sử dụng để thay thế tất cả bữa ăn trong ngày và người muốn tăng cân uống bổ sung xen kẻ các bữa ăn chính trong ngày. (Nguồn: