Bé gái tử vong sau 3 ngày sốt do bệnh tay chân miệng Chỉ sau 3 ngày bị sốt, bé gái 8 tháng tuổi sống tại quận Tân Phú (TP HCM) qua đời với kết luận mắc bệnh tay chân miệng ở cấp độ 3.Sáng 26/9, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết đã chỉ đạo điều tra dịch tễ ca bệnh tử vong. Ngày 20/9, gia đình đưa bé đến khám tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 trong tình trạng còn sốt và khóc quấy. Bác sĩ không phát hiện dấu hiệu nào khác ngoài sốt nên chẩn đoán bị viêm họng cấp kèm theo dõi tay chân miệng. Bệnh nhi được kê toa thuốc uống và cho về nhà, đến chiều cùng ngày thì trở nặng. Bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 với dấu hiệu run chi, mệt  Các nốt bóng nước thường thấy của bệnh nhi mắc tay chân miệng. Ảnh:        1. Vệ sinh cá nhân: Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày (cả người lớn và trẻ em), đặc biệt trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn/cho trẻ ăn, trước khi bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. 2. Vệ sinh ăn uống: Thức ăn cho trẻ cần đảm bảo đủ chất dinh dưỡng; ăn chín, uống chín; vật dụng ăn uống phải được rửa sạch sẽ (tốt nhất là ngâm, tráng nước sôi); sử dụng nước sạch trong sinh hoạt hàng ngày; không mớm thức ăn cho trẻ; không cho trẻ ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi; không dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống. 3. Làm sạch đồ chơi, nơi sinh hoạt: Hộ gia đình, nhà trẻ cần thường xuyên lau sạch các bề mặt, vật dụng như đồ chơi, dụng cụ học tập, tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, mặt bàn/ghế, sàn nhà... bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường. 4. Quản lý chất thải: Chất thải phải được thu gom, xử lý và đổ vào nhà tiêu đủ tiêu chuẩn vệ sinh. 5. Theo dõi phát hiện sớm: Trẻ em phải được thường xuyên theo dõi sức khỏe để kịp thời phát hiện bệnh. 6. Cách ly, điều trị khi phát bệnh: Trẻ bị bệnh phải được cách ly ít nhất 10 ngày từ khi khởi bệnh, không cho trẻ có biểu hiện bệnh đến lớp và chơi với các trẻ khác.