Cảnh đời những bệnh nhân suy thận mạn tính Mỗi lần chạy thận nhân tạo phải rút hết máu ra, đưa vào máy lọc sạch rồi bơm ngược vào người khiến cơ thể bà Mơ trở nên kiệt quệ. Song đó là "cái neo" duy nhất giúp bà duy trì sự sống từng ngày.Đây là một hoàn cảnh trong video    Nữ bệnh nhânthú thật vì thương con nênnhiều lần“trốn” chạy thận đểtiết kiệmtiền gửicho hai con đang đi học. Bà Hà Thị Mơ chạy thậnở Bệnh viện quận ThủĐức.Ảnh:    Bệnh không cóthuốc chữa nên những người nàyđànhphải "sống chung với lũ",suốt đờigánh chịu nỗi đaubệnh tật và gánh nặng vềkinh tế, tinh thần.Phần lớn đều có bảo hiểm y tế, nhưng chi phí phải trảthêm gần 4 triệu mỗitháng (cho việc chạy thận và làm cácxét nghiệm) trở thành gánh nặngquá sức đối với bệnh nhân. Có những cảnh đời nghèo túng phải đilượm ve chai, dọn vệ sinh, bán vé số để cótiền chạy thận. Những khi túng, người thì xin “chạy thận thiếu”, có người “trốn” luôn, dù biết bệnh sẽnặng hơn và nguy cơ cấp cứu rất cao. Bệnh nhânLâm Văn Kế cho biết ngoài những giờ chạy thận, anh gắngtranh thủ làm thuê để kiếm tiền chữa bệnh.Ảnh:  Còn anh Nguyễn Văn Quân (42 tuổi) đã chạy thận 2 năm rưỡi kể, thời gianđầu chỉ thấy ù tai, hoa mắt, đến khi bị sốt, ói mửa mới đi khám thì bệnh đã trởnặng. "Bác sĩ bảo để chạy chữa chỉ có thể ghép thận hoặc chạy thận suốt đời. Người nào