Giảm cân theo chế độ ăn không kiêng "Mediterranean diet" (ăn kiểu Địa Trung Hải) chú trọng vào các loại hải sản, rau quả theo mùa và chất béo có lợi từ dầu của quả ô liu.Paleo, ăn chay Atkins, DASH, TLC, Địa Trung Hải... là những chế độ ăn kiêng phổ biến hiện nay. Từ lâu, các cuộc tranh cãi liên tục nổ ra, để xem phương pháp ăn kiêng nào hiệu quả nhất. Chế độ này nhiều thịt đỏ quá, chế độ kia nhiều rau và trái cây quá, hay ít chất béo... là những hạn chế người ta thường chỉ ra ở mỗi kiểu ăn kiêng giảm cân. Người dân Địa Trung Hải giữ sức khỏe và vóc dáng bằng thực đơn chủ yếu chứa rau cải, trái cây và đặc biệt là dầu ô liu. Ảnh: Mới đây, các nhà khoa học đã nghiên cứu và khẳng định chế độ ăn Địa Trung Hải (Mediterranean diet) đảm bảo sự cân bằng dinh dưỡng, tốt cho sức khỏe và giúp bạn giảm cân mà không cần phải ăn kiêng hay giảm lượng ăn. Người theo chế độ này không phải kiêng ăn, thậm chí sẽ tăng cường nạp nhiều cá, hải sản, thịt nạc, thịt gia cầm, trái cây theo mùa, rau quả, ngũ cốc nguyên hạt, dầu ô liu, một lượng rất nhỏ sữa và thịt đỏ. Trọng tâm của thực đơn này là nhẹ về thịt, nặng về rau trái nhưng không nhẹ về chất béo. Chất béo được sử dụng thường xuyên là dầu của quả ô liu. Đây là điểm khác biệt giữa chế độ Địa Trung Hải với chế độ ăn uống được khuyến khích ở phương Tây, trong đó các chất béo, kể cả dầu oliu, đều được khuyên là nên hạn chế tối đa. Tạp chí y học Chế độ ăn uống nổi bật thường có rau củ theo mùa, các loại cá biển và dầu ô liu.  - Ăn nhiều hải sản tự nhiên (đánh bắt ở biển). Hải sản là nguồn cung cấp protein, omega 3, vitamin D... dồi dào. - Chuẩn bị các bữa ăn hàng ngày xoay quanh món nhiều protein như cá tuyết, các vược, cá bơn, tôm, ức gà, bạch tuộc, cá thu, cá hồi, cá mòi... - Kết hợp hải sản với rau quả tươi theo mùa, có thể xào cùng, nướng hoặc nấu. - Không nên kiêng hoàn toàn chất béo. Các chất béo tốt sẽ có lợi cho chức năng nội tiết tố và giúp bạn hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn tốt hơn. Nguồn chất béo tốt có thể là từ dầu ô liu, bơ, phô mai, sữa lên men... - Ăn nhiều trái cây theo mùa. - Thưởng thức bữa ăn trong tâm trạng thoải mái, giúp cơ thể tiêu hóa và hấp thụ thức ăn tốt hơn. - Vào bữa tối, bạn có thể uống một chút rượu vang kèm bữa ăn. Rượu vang đỏ có nhiều flavonoids, là chất ngăn ngừa oxy hóa.