Bà bầu dùng nhiều paracetamol, con dễ tăng động giảm chú ý Paracetamol là loại thuốc thông dụng nhất dùng giảm đau khi mang thai nhưng một nghiên cứu mới từ New Zealand cho thấy nó làm tăng nguy cơ mắc chứng tăng động giảm chú ý (ADHD) ở trẻ.Nghiên cứu của Đại học Auckland vừa công bố ủng hộ một nghiên cứu của Đan Mạch từ đầu năm ngoái, về mối liên quan giữa các loại thuốc giảm đau thông dụng với các rối loạn hành vi. Nghiên cứu, do bác sĩ John Thompson đứng đầu, phân tích các dữ liệu từ một công trình trên 871 trẻ nhỏ ở châu Âu. Các nhà nghiên cứu phân tích việc sử dụng thuốc acetaminophen, aspirin, thuốc kháng axit, thuốc kháng sinh trong quá trình mang thai và sau đó đo lường các vấn đề về hành vi và triệu chứng ADHD ở trẻ ở độ tuổi 7-11. Ảnh minh họa: Gần một nửa số bà mẹ tham gia nghiên cứu đã sử dụng acetaminophen dưới dạng paracetamol trong lúc mang thai và con họ có nhiều nguy cơ gặp vấn đề về hành vi và ADHD hơn. Các loại thuốc khác gây ảnh hưởng không đáng kể tới hành vi. "Phát hiện liều acetaminophen/paracetamol thấp (xác định bởi số tuần tiếp xúc với thuốc) có thể ảnh hưởng tới hành vi 7 năm sau là một điều đáng báo động bởi loại thuốc này được sử dụng rất phổ biến ở phụ nữ mang thai", tiến sĩ  "Cần nghiên cứu thêm để cung cấp một đánh giá chính xác hơn về nguy cơ và hậu quả của việc sử dụng các loại thuốc giảm đau khi mang thai", bác sĩ