Làm sao để có con khi tinh trùng kém Chồng tôi bị bệnh thận yếu, đi khám thì khả năng có con khoảng 10% do tinh dịch loãng và tinh trùng đuôi.Xin hỏi bác sĩ, như trường hợp của chồng tôi thì phải làm cách nào để cải thiện và chữa trị tốt nhất để có thể thụ thai. Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:   Việc bạn đề cập đến thận yếu có lẽ theo thuật ngữ Đông y, riêng Tây y thì thận yếu hay suy thận lại đề cập đến khả năng lọc của thận và cân bằng nội môi trong cơ thể. Khi thận suy cấp hay mạn tính sẽ ảnh hưởng đến chức năng sống còn của con người. Khả năng có con, chất lượng tinh trùng và những bệnh lý liên quan có thể làm suy yếu khả năng có con hoặc sinh lý nam giới, đây là lĩnh vực thuộc về chuyên ngành nam khoa. Trong một số trường hợp, tinh trùng không đủ số lượng, chất lượng bị ảnh hưởng, khả năng sống còn quá thấp sẽ làm giảm thiểu khả năng đậu thai bình thường ở một người đàn ông muốn có con. Bệnh lý chiếm 15-20% trong nam giới là giãn tĩnh mạch tinh hay giãn tĩnh mạch thừng tinh (tùy cách gọi) nó có thể gây vô sinh 35-40% và nếu bệnh nhân đã có một lần có con rồi nhưng lần này khó có con lại (vô sinh thứ phát) thì tỷ lệ vô sinh có thể lên đến 80%. Do vậy việc khám và phát hiện sớm những thương tổn có thể điều trị được càng sớm sẽ hy vọng khả năng có con trở lại càng cao. Nếu vẫn chưa có điều kiện khám và điều trị, tôi khuyên chồng bạn nên hạn chế bớt bia, rượu; dùng nhiều trái cây sinh tố là những thức ăn có nhiều chất chống oxy hóa sẽ cải tạo một phần khả năng có con. Để được tư vấn cụ thể và có giải pháp điều trị phù hợp, bạn nên khuyên chồng đi khám nam khoa. Chúc vợ chồng bạn sớm có tin vui. Bác sĩ