Vị bác sĩ dũng cảm thử nghiệm chữa Ebola bằng thuốc trị HIV Quá trình điều trị cho bệnh nhân Ebola bằng thuốc trị HIV của bác sĩ Gobee Logan ở Liberia đã cho thấy một số kết quả khả quan.Bác sĩ Gobee Logan là Giám đốc Trung tâm y tế huyện Bomi (Liberia). Ông là một trong hai thành viên duy nhất trong đội y tế huyện. Hai bác sĩ đang gồng mình chăm sóc cho những người nhiễm Ebola, cùng 100 bệnh nhân khác trong bệnh viện đa khoa. Hai bác sĩ chăm sóc sức khỏe cho cả một khu vực với 85.000 con người. “Trong bối cảnh này, tôi phải vận dụng hết mọi tế bào não để có thể cứu sống từng sinh mạng”, bác sĩ Gobee Logan tâm sự. Bác sĩ Gobee Logan làm việc hầu như cả ngày trong cuộc chiến chống virus Ebola tại huyện Bomi (Liberia). Ảnh: Những giờ phút tuyệt vọng đòi hỏi Logan phải tìm kiếm phương thức chữa trị có thể với cương vị người thầy thuốc nhằm ngăn chặn virus chết người Ebola. Trong lúc chờ đợi một loại thuốc trị Ebola chính thức được công nhận, bác sĩ Logan đã tự mình thử nghiệm hiệu quả của thuốc trị HIV có tên gọi lamivudine. “Để ngăn cái chết đến với các bệnh nhân nơi đây, tôi nghĩ mình cần thử loại thuốc này”, ông chia sẻ. Các bệnh nhân được thử nghiệm là Elizabeth, Susan, Fatu và Massa. Bốn cô gái trẻ tới trung tâm y tế sau khi nhiễm Ebola, họ được bác sĩ Logan điều trị bằng thuốc chống HIV. Với những tiến triển lạc quan, bốn người đã đi lại được và sẽ sớm xuất viện. “Chúng tôi được chăm sóc rất tận tình. Bây giờ tôi có thể ăn uống bình thường và cảm thấy trong người khỏe hơn nhiều”, một bệnh nhân cho biết. Tới nay, bác sĩ Logan đã thử nghiệm thuốc lamivudine trên 15 bệnh nhân. Trong đó, 4 cô gái trên cho những dấu hiệu rất lạc quan, những người còn lại đang trong tình trạng ổn định, và có 2 bệnh nhân đã tử vong. Đánh giá về hiệu quả của loại thuốc đang được thử nghiệm riêng biệt này, các nhà khoa học hàng đầu của Mỹ không loại bỏ tính khả thi của nó, cho biết tế bào HIV và Ebola có nhiều điểm tương đồng. Song các chuyên gia đồng thời nhấn mạnh vẫn cần thêm nhiều bằng chứng nữa. Dịch Ebola hiện tại quét qua Tây Phi với tốc độ nhanh chóng và trên quy mô rộng lớn chưa từng thấy. Tỷ lệ tử vong cho tới nay là 70% so với con số 50% theo số liệu trước đây. Trong số 3 điểm nóng của dịch Ebola, Liberia là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề với số người lây nhiễm cùng số ca tử vong gia tăng nhanh chóng.