Mẹ sinh quá dày hoặc quá thưa, con dễ bị tự kỷ Bố mẹ nên tránh sinh con quá dày. Một nghiên cứu cho thấy những đứa trẻ được thụ thai trong vòng 12 tháng kể từ khi mẹ sinh anh/ chị em chúng thì dễ bị tự kỷ.Các em nhỏ có khả năng mắc tự kỷ cao hơn 150% nếu chúng được thụ thai dưới một năm sau khi mẹ sinh anh/ chị, so với những trẻ sinh thưa hơn. Khoảng cách an toàn để thụ thai là 2-4 năm. "Nghiên cứu này cung cấp thêm bằng chứng về các yếu tố xảy ra gần hoặc trong giai đoạn trước sinh có vai trò trong bệnh tự kỷ", trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Ảnh minh họa:  Theo Khoảng 700.000 người ở Anh được xác định là mắc tự kỷ, tỷ lệ là khoảng 1/100 dân số. Xấp xỉ 1/3 số người bị khuyết tật học tập có thể mắc tự kỷ. Tự kỷ có thể được nhận biết từ rất sớm với những trẻ mầm non khi bé phải vật lộn với việc phát triển ngôn ngữ và giao tiếp, không thể hiện tình cảm, từ chối quan hệ bạn bè và có những chuyển động lặp đi lặp lại. Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho rằng tự kỷ và hội chứng