Ăn nghệ giúp ngừa và trị chứng mất trí Aromatic-turmerone, một hợp chất được tìm thấy trong nghệ, có thể giúp cải thiện sức khỏe não bộ của những người bị bệnh thoái hóa thần kinh như Alzheimer.Thành phần Aromatic-turmerone trong nghệ tốt cho tế bào não. Ảnh: Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Adele Rueger, đến từ Viện Khoa học Thần kinh và Y học (Julich, Đức) cho biết: “Trong khi ngày càng có nhiều hóa chất được sử dụng để thúc đẩy sự gia tăng tế bào gốc trong não thì lại có ít loại thuốc thúc đẩy sự phân chia tế bào gốc - mục tiêu quan trọng trong y học tái tạo. Phát hiện mới về hợp chất aromatic - turmerone trong nghệ đưa chúng tôi đếngần hơn vớimục tiêunày”. Các nhà khoa học đã kiểm tra ảnh hưởng của aromatic - turmerone lên tế bào thần kinh gốc (NSCs) được tìm thấy ở não bộ của người trưởng thành. NSCs giúp phát triển các tế bào thần kinh và giữ vai trò quan trọng trong quá trìnhphục hồi các bệnh thoái hóa thần kinh.  Tiến sĩ Laura Phipps, nhà nghiên cứu Alzheimer tại Anh cho rằng sẽ là một chặng đường dài để xác định xem hợp chất này có thể giúp chống lại các bệnh như Alzheimer hay không. "Chúng tôi cần xem xét đầy đủ các tác dụng của hợp chất này. Cái chết của tế bào não là một đặc trưng quan trọng của bệnh Alzheimer do đó cầntìm hiểu xem những tế bào này chết như thế nào và làm sao để can thiệp. Cần phải mất nhiều năm cho một nghiên cứu để có thể tìm ra và áp dụng phương pháp điều trị mới”.