4 nguyên tắc vàng cho trái tim khỏe mạnh Không thức khuya, hút thuốc lá, tránh béo phì; tập thể dục đều đặn; ăn uống khoa học; kiểm tra huyết áp thường xuyên là 4 nguyên tắc cơ bản để bảo vệ tim.Theo Giáo sư Nguyễn Lân Việt- Phó Chủ tịch Hội Tim mạch Việt Nam, nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch Quốc gia, bệnh tim mạch là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong. Đáng lo ngại, bệnh đang có xu hướng trẻ hóa, nhiều ca tử vong do đột quỵ, nhồi máu cơ tim, tai biến mạch máu não... xảy ra ở độ tuổi dưới 30. Báo cáo năm 2013 của Tổ chức Y tế Thế giới cũng cho thấy, mỗi năm có tới 17,3 triệu người tử vong vì bệnh tim mạch, cao hơn cả ung thư (7,6 triệu), bệnh đường hô hấp (4,2 triệu) và tiểu đường (1,3 triệu) cộng lại. Trong đó, 82% tổng số ca tử vong thuộc về các nước đang phát triển.Tại Trung Quốc, cứ 5 người trưởng thành thì có 1 người bị tim mạch. Ở Việt Nam, ước tính có khoảng 11-13 triệu người mắc các bệnh lí này.  Nguyên tắc “3 không” "Không thuốc lá, không thức khuya, không béo phì" là nguyên tắc đầu tiên cần tuân thủ. Hút thuốc lá hoặc tiếp xúc với khói thuốc gây ra 1/10 số ca tử vong vì tim mạch trên toàn cầu. Báo cáo năm 2012 của Liên đoàn Tim mạch Thế giớicho biết, hút thuốc lá hoặc tiếp xúc với khói thuốc gây ra 1/10 số ca tử vong vì tim mạch trên toàn cầu. Chỉ cần hút một vài điếu mỗi ngày, thậm chí là loại thuốc lá không khói, cũng làm tăng đáng kể nguy cơ mắc bệnh tim. Ngồi gần người hút thuốc làm tăng nguy cơ thêm 25-30%.  Giáo sư Nguyễn Lân Việt Ăn uống khoa học, hạn chế tối đa cholesterol xấu Nên bổ sung các thực phẩm có lợi cho tim như rau củ (bông cải, bí ngô, cà rốt…); các loại hạt ngũ cốc; trái cây; thịt nạc... vào bữa ăn hàng ngày. Không nên bỏ bữa sáng; tránh ăn mặn, đồ ngọt hoặc chất béo bão hòa; uống nhiều nước… Đặc biệt, không nên ăn uống quá nhiều thực phẩm chế biến sẵn hoặc thức ăn nhanh chứa nhiều "cholesterol xấu" và triglycerid. Các thực phẩmrau củ (bông cải, bí ngô, cà rốt…); các loại hạt ngũ cốc; trái cây; thịt nạc, dầu đậu nành...tốt cho tim mạch. Một nghiên cứu của Giáo sư tim mạch George Beller - Đại học Y tế Virginia (Mỹ) công bố năm 2013, thực hiện trên 7.447 người (55 - 80 tuổi) trong gần 5 năm cũng cho thấy, chế độ ăn Địa Trung Hải có bổ sung dầu thực vật hoặc các loại hạt ngũ cốc có thể giảm tới 30% biến cố tim mạch. Nếu chiên xào, nên sử dụng loại dầu đậu nành Simply được Hội Tim Mạch Việt Nam khuyên dùng. Đây là loại dầu chứa 80% acid béo không bão hòa, có tác dụng làm giảm đáng kể cholesterol xấu trong máu; giàu omega-3, omega-6 và omega-9 tốt cho tim mạch. Tập thể dục đều đặn hàng ngày   Kiểm tra huyết áp thường xuyên và khám sức khỏe định kỳ Giáo sư Nguyễn Lân Việt khuyê Kiểm soát được 4 yếu tố nguy cơ: hút thuốc lá, chế độ ăn uống, lười vận động và uống rượu, có thể tránh được ít nhất 80% rủi ro tử vong sớm vì tim mạch. Theo Liên đoàn Tim mạch Thế giới, nếu kiểm soát được 4 yếu tố nguy cơ: hút thuốc lá, chế độ ăn uống, lười vận động và uống rượu, có thể tránh được ít nhất 80% rủi ro tử vong sớm vì tim mạch. Đây cũng là thông điệp “Tạo môi trường lành mạnh cho một trái tim khỏe” của "Ngày tim thế giới" diễn ra vào 29/9 năm nay.