Ngày càng nhiều người trẻ tuổi mắc bệnh tim mạch Nguyên nhân phần​ lớn cũng vì những người trẻ hiện nay không có chế độ tập luyện đều đặn, nghiện thuốc lá, ăn uống không hợp lý, stress vì công việc...Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hồng Nam, Đơn vị Tim mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết, bệnh tim mạch ít khi khởi phát một cách ngẫu nhiên và bất ngờ mà nó là kết quả của một quá trình. Quá trình này ngắn hay dài tùy thuộc vào điều kiện cơ thể và lối sống của mỗi người. Điều đáng nói là các triệu chứng của bệnh tim mạch ở giai đoạn đầu thường không đặc trưng và rất khó nhận thấy, đến khi các dấu hiệu trở nên rõ ràng và mang tính điển hình hơn thì bệnh đã bước sang giai đoạn nguy hiểm. Lúc này việc điều trị trở nên phức tạp và nhiều rủi ro. Tuy nhiên nếu bệnh tim mạch nếu được phát hiện, can thiệp, phẫu thuật kịp thời thì tỷ lệ thành công rất cao. Bác sĩ Nguyễn Hồng Nam cho biết: “Ít nhất 80% ca tử vong sớm do bệnh tim mạch gây ra có thể phòng ngừa nếu kiểm soát tốt 4 yếu tố nguy cơ như sử dụng thuốc lá, chế độ ăn uống không lành mạnh, ít vận động và sử dụng các chất cồn gây hại”. Khám và tầm soát sớm giúp ngăn ngừa các bệnh tim mạch. Ảnh:  “Nếu mỗi người đều chú ý lắng nghe và thấu hiểu cơ thể mình, với sự hiểu biết và tôn trọng những quy tắc về lối sống, ăn uống, tập thể dục… cùng sự hỗ trợ của các kỹ thuật y tế hiện đại, chúng ta có thể phòng tránh được hậu quả của bệnh tim mạch”, bác sĩ Nguyễn Hồng Nam nhấn mạnh. Từ năm 2000, Liên đoàn Tim mạch Thế giới phối hợp với Tổ chức Y tế Thế giới phát động Ngày tim mạch Thế giới tổ chức định kỳ vào ngày 29/9 mỗi năm cùng với nhiều sự kiện nâng cao nhận thức ở hơn 100 quốc gia như kiểm tra sức khỏe, đi bộ, diễn đàn, triển lãm... Thông điệp của Ngày Tim mạch Thế giới năm nay là “Cùng tạo môi trường lành mạnh cho trái tim khỏe”.