Bé trai suýt bị vỡ động mạch phổi do bệnh hiếm gặp Bệnh nhi 11 tuổi được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM can thiệp túi phình động mạch phổi hiếm gặp.Bé trai đột ngột ho ra máu, bác sĩ tại Phú Yên nghi ngờ lao phổi nên chuyển đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP HCM). C Ảnh chụp X-quang phổi của bệnh nhân trước khi can thiệp. Tại đây kết quả CT Scan ngực phát hiện bé có túi phình động mạch phổi ở thùy dưới phổi phải, kích thước 20x18 mm. Bé được xác định mắc bệnh Behcet. Đây là bệnh tự miễn hiếm gặp, gây nhiều vấn đề sức khỏe trong đó có giãn động mạch phổi. Túi phình lớn có nguy cơ vỡ gây xuất huyết phổi của bệnh nhi. Bác sĩ Nguyễn Minh Trí Việt, Trưởng Khoa Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 2 tiến hành thông tim can thiệp đóng túi phình bằng dụng cụ. Sau can thiệp, bệnh nhân ổn định sức khỏe và vừa xuất viện. Bệnh Behcet gây viêm mạch máu hệ thống, dẫn đến tổn thương da, niêm mạc và các cơ quan nội tạng như đường tiêu hóa, phổi, cơ xương, thần kinh. Bệnh có thể dẫn đến tử vong do vỡ phình mạch máu, đặc biệt là động mạch phổi hoặc gây biến chứng thần kinh nghiêm trọng, cần phát hiện điều trị sớm.