Kinh nguyệt lúc có lúc không là bệnh gì Em 17 tuổi. Hồi lớp 9, em bắt đầu có kinh nguyệt. Khi đó, kinh của em ra nhiều và kéo dài khoảng một tuần. Chu kỳ của em chỉ xuất hiện hai lần rồi không có nữa.Đến khoảng giữa năm lớp 10 em lại có kinh nguyệt và nó vẫn nhiều và kéo dài như thế, rồi từ lúc đó lại dứt. Đến bây giờ, em học lớp 12, kinh nguyệt lại xuất hiện và vẫn ra nhiều. Xin hỏi em bị sao, phải chữa thế nào? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung (thường gọi là dạ con) bong ra hằng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ trong cơ thể. Khi bước vào tuổi dậy thì, hàm lượng nội tiết tố nữ trong cơ thể tăng lên nhưng chưa hoàn toàn ổn định nên chu kỳ kinh nguyệt thường thất thường, lúc có lúc không, lúc nhiều lúc ít. Đây là những vấn đề thường gặp ở những bạn gái ở tuổi vị thành niên, sau đó lượng nội tiết tố nữ dần ổn định và chu kỳ kinh nguyệt sẽ dần trở nên đều đặn hơn. Vì vậy, em hãy bình tâm em nhé! Sau này, nếu thấy chu kỳ kinh nguyệt vẫn chưa ổn định, em có thể đi khám sản phụ khoa để xác định nguyên nhân và điều trị. Chúc em khỏe và vui! Thạc sĩ, bác sĩ