Thiếu nắng dễ mắc bệnh tim và ung thư Hàng nghìn người ở độ tuổi trung niên bị các bệnh liên quan đến tim mạch, nứt xương, ung thư và tiểu đường do thiếu vitamin D còn gọi là "vitamin ánh sáng mặt trời".Nghiên cứu mới đâyphát hiện ra trung bình 10 người trong độ tuổi từ 40 đến80, có một người thiếu vitamin D, có lẽ vì họ dành quá nhiều thời gian ở trong nhà. Đáng lưu tâm hơn, theo một nghiên cứu mới đây từ ĐH Cambridge, thiếu vitamin D còn dẫn đến nguy cơchết sớm. Theo Những ngườiở trong nhà quá nhiều thường thiếu hụt vitamin D.Ảnh: Từ năm 1997 - 2012, các nhà nghiên cứu đã khảo sát trên 14.641 đối tượng (cả nam lẫn nữ) trong độ tuổi 42 - 82. Kết quả chothấy 9% nam giới và 13% nữ giới bị thiếu vitamin D. Nguồn vitamin D dồi dào nhất được tìm thấy trong ánh sáng mặt trời khi chúng tác động lên da. Tuy nhiên ở Anh và các quốc gia thuộcBắc bán cầu, người dân chỉ có thểhấp thụ ánh sáng mặt trời qua da vào mùa hè. Vitamin D cũng được tìm thấy trong dầu cá như cá hồi, cá thu và sữa. Hàm lượng lý tưởng của loại vitamin này trong máu nằm ở khoảng 50 - 90 nmol/L, dưới 30 nmol/L bị xem là thiếu. Nghiên cứu còn cho thấy, khi tăng 20 nmol/ L thì nguy cơ tử vong sẽ giảm đi 8%. Giáo sư Kay-Tee Khaw, khoa Y tế và Chăm sóc Sức khỏe Cộng đồng ĐH Cambridge cho biết: “Nhìn từ tổng thể dân số, dữ liệu của chúng tôi cho thấy khi hàm lượng vitamin D trong cơ thể tăng lên thìnhững lợi ích từ loại vitamin này sẽ tăng theo. Riêng với những quốc gia có mùa đông kéo dài