Đọc sách giúp não trẻ lâu Đọc sách ngoài việc nâng cao kiến thức còn giúp tăng trí nhớ, nâng cao sự tập trung, tránh được bệnh Alzheimer khi về già...Những cơn căng thẳng có thể ảnh hưởng xấu đến sức khỏe thể chất và tinh thần. Một số nghiên cứu khoa học đã cho thấy rằng đọc sách có thể làm giảm căng thẳng trong suy nghĩ và cảm xúc của mỗi người. Đọc sách là có thể tránh được bệnh Alzheimer khi về già. Ảnh:  Làm nhiều công việc cùng một lúc có thể dần làm giảm mức độ tập trung. Trong khi đó sự tập trung rất cần thiết để làm việc hiệu quả hơn. Đọc sách một mình cũng là một phương pháp giúp cải thiện sự tập trung rất hữu ích.  Một số nghiên cứu cũng đã chỉ ra rằng đọc sách có thể tăng cường bộ nhớ để tránh được bệnh Alzheimer khi về già.  Đọc có thể kích thích các cơ não và các tế bào thần kinh chức năng phát triển. Từ đó, bộ não sẽ sắc nét và khỏe mạnh hơn.  Một trong những lý do đọc sách được gọi là hoạt động giải trí là do nó có thể làm dịu tinh thần sau khi đọc xong. Đặc biệt là khi đọc tài liệu được đính kèm với những hình ảnh đầy màu sắc và đẹp mắt.