Bé thiếu chiều cao, cần chăm sóc thế nào Bé gái của tôi được 6 tháng 8 ngày, cân nặng hiện nay là 6,4kg và cao 62,1cm. Tôi vừa cho bé đi khám dinh dưỡng và được biết bé thiếu chiều cao rất nhiều.Bác sĩ có kê cho con tôi một vài loại vitamin và cốm tiêu hóa cho bé ăn ngon. Nhưng bản thân tôi vẫn lo lắng và không biết phải chăm bé trong thời gian tới như thế nào để cải thiện tình hình. Bé bú sữa mẹ hoàn toàn, đến 5 tháng tôi dặm thêm một bữa bột ngọt, 5,5 tháng dặm thêm sữa công thức. Nói chung hiện nay ngoài sữa mẹ ra bé chỉ thêm một bữa bột ngọt và khoảng 60-90ml sữa công thức một ngày. Xin chuyên mục hãy cho tôi ý kiến để chăm sóc bé tốt hơn. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé gái 7 tháng tuổi trung bình cân nặng là 7,6kg, chiều cao là 67,3cm. Như vậy con bạn hiện đang bị suy dinh dưỡng thể thấp còi rồi. Chế độ ăn trong thời gian này bạn vẫn tiếp tục cho con bú mẹ, nếu bạn đi làm, bạn có thể vắt sữa để nhà cho bé uống. Nếu mẹ không đủ sữa mới cho ăn thêm sữa công thức theo lứa tuổi, số lượng cho uống từ ít đến nhiều, mỗi lần tăng dần 10ml để bé dễ thích nghi hơn. Trong năm đầu sữa vẫn là thức ăn chính của bé. Tổng lượng sữa cả bú mẹ và sữa công thức, sữa chua, phomai trung bình một ngày bé cần 700-900ml/ngày. Sữa chua có thể cho bé tập ăn ít một sau bữa ăn bột khoảng 30 phút. Phomai bạn có thể cách một ngày cho một viên vào bột của bé. Chú ý khi cho bé ăn phomai, bạn nên rút một ít thịt và dầu mỡ nhé. Về ăn bổ sung hiện bé chỉ ăn một bữa là chưa đủ, bạn nên cho bé ăn 2 bữa bột/ngày: một bữa bột sữa và một bữa bột thịt hoặc trứng. Bột trong giai đoạn này độ còn lỏng, mỗi bát khoảng 10g bột gạo, 10g thịt hoặc một nửa lòng đỏ trứng, một thìa rau và một thìa nửa mỡ, nửa dầu ăn. Về chăm sóc hằng ngày bạn cần tắm nắng cho bé 15-20 phút, thời gian trước 8 giờ sáng. Lưu ý khi tắm nắng cần để nắng chiếu trực tiếp lên da đặc biệt lên lưng và đùi, không để nắng chiếu vào mặt, hại đến mắt của bé. Tối nên cho bé đi ngủ trước 10 giờ.