Đừng uống kháng sinh nếu bị ho, cảm dưới 5 ngày Chính phủ Anh đang kêu gọi các bệnh nhân cam kết không đi khám, ít nhất trong 5 ngày, nếu chỉ ho, cảm lạnh hay đau họng, để giảm nguy cơ siêu vi kháng thuốc - vấn nạn đang đe dọa kéo con người trở về thời kỳ đen tối.Một báo cáo cuối tuần qua cho thấy cứ 7 bệnh nhân thì có một người không thể sử dụng kháng sinh vì loại thuốc này ngày càng không hiệu quả. Các chuyên gia cảnh báo vấn đề này có thể gây tử vong cho số lượng đáng kể những người Anh bị các nhiễm trùng như viêm phổi. Những thắc mắc thường gặp của bệnh nhân khi dùng kháng sinh:   Tuy nhiên, với ho, cảm lạnh và đau họng - dấu hiệu cho thấy bạn nhiễm virus thì kháng sinh không hiệu quả. Việc nghĩ uống kháng sinh để nhanh phục hồi là hoàn toàn sai lầm. Virus cần thời gian để xử lý - nhiều trường hợp có thể lên tới hai tuần - và người lao động phải biết điều này. Khi uống kháng sinh, bạn cũng tự đặt mình vào mối nguy gặp các tác dụng phụ như phát ban, buồn nôn, mệt mỏi. Kháng sinh giết hại những vi khuẩn tốt tự nhiên trong cơ thể - và đó là lý do người ta dễ bị nấm và tiêu chảy sau khi dùng chúng. "Nhưng rõ ràng lần gần đây nhất bác sĩ cho tôi dùng thuốc và có tác dụng" - là câu hay được đưa ra để biện luận. Thực tế, m Ảnh minh họa: "Lần ốm trước tôi cần uống kháng sinh có nghĩa là lần sau cũng cần?" Không phải vậy. Một loại nhiễm trùng mới được xem xét là một vấn đề riêng biệt và sẽ có cách xử lý phù hợp. Lần trước bạn dùng thuốc và thấy có vẻ hiệu quả nhưng thực tế bạn hồi phục một cách tự nhiên. Tất nhiên, có những bệnh nhân có các vấn đề tự thân khác như bệnh phổi - thì cần kháng sinh vì họ dễ biến chứng viêm phổi. Nhưng phần lớn với bệnh nhân, việc này là không hợp lý. "Tôi cần thuốc kháng sinh vì đã thử tất cả các phương pháp mà không tác dụng". Bạn cần biết là, t  Đây là một khái niệm được củng cố vững chắc nhưng hoàn toàn sai. Triệu chứng báo động tất cả các bệnh nhân cần biết là: ho ra máu, sụt cân đột ngột và nghiêm trọng, đổ mồ hôi vào ban đêm và khó thở. Còn quan niệm có đờm xanh hoặc chất nhầy thì phải uống kháng sinh là sai, với những người khỏe mạnh. Thực tế, đờm có thể màu xanh hay vàng khi bạn bị nhiễm trùng nhưng thường là không phải do virus và không cần dùng thuốc. "Nếu không dùng thuốc, tôi phải làm gì?". Đầu tiên, hãy biết rằng bệnh do virus sẽ cần một tuần hoặc hơn để hồi phục. Bạn cần phải khôn ngoan, áp dụng những cách đúng để khắc phục bệnh, ngay từ lúc mới nhiễm. Hãy nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt, kể cả khi vừa chớm bị, và giảm mọi hoạt động không cần thiết để cơ thể có thể bình phục. Thứ hai, duy trì lượng nước của cơ thể bằng cách uống nhiều nước, ăn súp nóng. Khi bị bệnh, cơ thể bớt thèm ăn, đó là điều bình thường, đừng lo lắng. Cuối cùng, hãy xem xét một số thuốc không kê đơn. Việc dùng thuốc giảm triệu chứng bệnh có thể giúp bạn đỡ khó chịu, giảm đau. Các loại thuốc gốc