Kỷ niệm sinh mổ của bà mẹ tại bệnh viện quốc tế Sinh mổ lần 2, chị Trần Hải Yến (Hà Nội) dùng bảo hiểm y tế, được khuyến mại nên chi phí không cao dù sử dụng dịch vụ cao cấp.Khi biết mình mang bầu, chị Yến bắt đầu tìm hiểu về các bệnh viện có dịch vụ thai sản. V Chị Yến nhớ khoảnh khắc trong lần "vượt cạn" lần 2 Vợ chồng Yến quyết định đăng ký sinh ở Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc bởi dịch vụ chất lượng, giá cả hợp lý. Khoảng 30 phút sau, chị nghe thấy tiếng con khóc chào đời, y tá vệ sinh cho bé khi bác sĩ cắt rốn xong. Mặc dù sinh mổ nhưng mẹ con chị Yến vẫn áp dụng phương pháp da kề da, giúp mang lại nhiều lợi ích cho bé như lưu thông máu dễ dàng hơn, kích thích bú mẹ... Sau đó, các bác sĩ sẽ đeo vòng tên, khám sức khỏe, cân đo rồi đưa bé ra phòng riêng biệt để thực hiện áp da với bố. "Chồng tôi đã được sát khuẩn, các bác sĩ sẽ cho 2 bố con da kề da tùy thuộc vào tình hình sức khỏe của bé", chị Yến nhớ lại. Sau khi 2 mẹ con về phòng lưu viện, hàng này, các bác sĩ, điều dưỡng khám đặt thuốc cho mẹ, kiểm tra sức khỏe, tắm cho bé. Khi cần hỗ trợ, gia đình chị chủ động gọi điều dưỡng giúp đỡ các công việc như cho con ăn, thay tã... "Mặc dù sử dụng dịch vụ chất lượng quốc tế nhưng áp dụng bảo hiểm y tế và khuyến mại nên chi phí gia đình chúng tôi phải trả không cao. Hy vọng những chia sẻ của tôi sẽ giúp cho nhiều mẹ bầu có thêm kinh nghiệm chọn nơi để vượt cạn. Hiện, bệnh viện có khuyến mại 30% cho các mẹ đăng ký trong tháng 8", chị Yến cho biết. Chị Trần Hải Yến (Hà Nội) và con áp dụng phương pháp da kề da. Ra viện, bác sĩ tặng quà cho chị Yến gồm