Thiếu nữ suýt chết vì băng vệ sinh Mắc hội chứng sốc nhiễm độc hiếm gặp sau khi sử dụng băng vệ sinh dạng tampon trong vòng 2 giờ, Jodie Craig trải qua 4 năm chiến đấu dũng cảm để hồi phục sự sống.Cách đây 4 năm, cô gái 16 tuổi người Anh Ban đầu các bác sĩ không biết phải làm gì trước tình trạng của cô bé và khuyên gia đình nên nói lời từ biệt. Cuối cùng, một bác sĩ phát hiện Jodie sử dụng băng vệ sinh và nhận ra căn bệnh cô gặp phải là hội chứng sốc độc hiếm gặp, nguy hiểm tính mạng. Tình yêu nhảy múa đã góp phần giúp Jodie chiến thắng bệnh tật. Ảnh:  Thời gian sau đó,Jodie phải chịu đựng rất nhiều thay đổi, mái tóc đẹp bị rụng đến 60%. Cô còn phải chiến đấu với bệnh viêm phổi gây ra bởi hệ thống miễn dịch suy yếu. Khi trở lại trường học, dù đôi lúc tưởng chừng sụp đổ do mệt mỏi nhưng cô vẫn nỗ lực để hoàn thành chương trình học. Thời điểm này, cô phát hiện ra tình yêu đối với những điệu múa dân gian Ireland.