Biểu hiện của hội chứng bàng quang quá hoạt Nếu không phải do uống quá nhiều nước, không uống thuốc hoặc có thai mà bạn vẫn đi tiểu nhiều lần, có thể bạn đã bị chứng bàng quang quá hoạt.Hội chứng bàng quang quá hoạt là tình trạng có nhiều nước tiểu hơn thông thường. Nguyên nhân của hội chứng này rất đa dạng. Bệnh có thể do nhiễm trùng, tiểu đường hoặc tuổi cao. Dù cho là vì nguyên nhân gì, bạn cũng cần nhận biết được triệu chứng của hội chứng này để được điều trị đúng. Đi tiểu nhiều hơn 8 lần một ngày Nếu mỗi ngày bạn đi tiểu nhiều hơn 8 lần, chắc chắn bạn có vấn đề. Trừ khi bạn uống quá nhiều nước hoặc rượu bia trong một ngày cụ thể, bạn cần phải lưu ý tới tình trạng này. Ảnh: Tiểu gấp Khi bạn cảm thấy đột nhiên cần phải đi tiểu ngay nghĩa là đã có điều gì đó không bình thường. Áp lực thải nước tiểu thường hình thành qua một thời gian khi bàng quang đã đầy. Nhưng nếu bạn muốn tiểu gấp, đây có thể là dấu hiệu bất thường. Rỉ nước tiểu Đôi khi nhu cầu tiểu gấp mạnh đến nỗi bạn không kịp đến nhà vệ sinh. Nước tiểu có thể bị rỉ ra khiến cho quần áo bạn bị ướt. Bạn cần lưu tâm đến tình trạng này nếu gặp khó khăn trong việc kiểm soát bàng quang. Giấc ngủ gián đoạn Bạn có bị gián đoạn giấc ngủ vào ban đêm vì phải đi tiểu nhiều lần? Nếu bạn phải đi tiểu nhiều hơn một hoặc hai lần vào ban đêm, bạn có thể đã bị hội chứng bàng quang quá hoạt. Điều quan trọng là cần tìm ra nguyên nhân của hội chứng bàng quang quá hoạt thì mới có thể điều trị đúng cách. Bạn cần đi khám bác sĩ nếu có những triệu chứng trên.