Xuất tinh ngoài có dễ thụ thai Vừa qua em và bạn gái có quan hệ và không sử dụng biện pháp an toàn nào. Em chọn cách xuất tinh ngoài. Hôm đó là lần thứ ba bọn em quan hệ mà không dùng bao cao su.Ảnh minh họa:   Các em có hai lần quan hệ liên tiếp, khả năng trong chất nhờn sinh dục có chứa tinh trùng lại càng cao, chính vì vậy bạn gái của em vẫn có khả năng có thai. Ngày các em có quan hệ tình dục càng gần giữa chu kỳ kinh (ngày rụng trứng) thì khả năng có thai lại càng cao hơn. Các triệu chứng có thai bao gồm: chậm kinh, nghén (đặc biệt sợ hoặc thích một loại thức ăn/ đồ uống nào đó), buồn nôn, căng ngực, quầng vú sẫm màu... Bạn gái em có thể thử thai bằng que thử mua ở hiệu thuốc theo chỉ dẫn trong hộp đựng que thử thai. Nếu bạn gái em có những triệu chứng nghi ngờ có thai mà không muốn giữ thai thì cần đi khám ở một cơ sở sản phụ khoa uy tín càng sớm càng tốt bởi phá thai càng sớm sẽ càng an toàn hơn. Tôi muốn gửi tới các em một lời khuyên: Vì có quan hệ tình dục khá thường xuyên nên các em nên lựa chọn một biện pháp tránh thai phù hợp như dùng bao cao su, uống thuốc tránh thai, tiêm thuốc tránh thai hoặc cấy que tránh thai... Trong trường hợp khẩn cấp, các em có thể dùng viên tránh thai khẩn cấp trong vòng 5 ngày sau giao hợp, càng uống sớm thì hiệu quả càng cao hơn, tốt nhất là trong vòng 3 ngày. Tuy vậy, các em không nên lạm dụng biện pháp tránh thai khẩn cấp bởi bạn gái em sẽ gặp phải tác dụng phụ như rối loạn kinh nguyệt, rong kinh. Hơn nữa, hiệu quả của thuốc tránh thai khẩn cấp cũng thấp hơn các phương pháp tránh thai thường xuyên. Thạc sĩ, bác sĩ