Cứu sống cháu bé bị nhiễm trùng uốn ván Bé Yến được đưa vào Bệnh viện sản nhi Nghệ An cấp cứu vì bị nhiễm trùng uốn ván sau khi đạp phải một mảnh sành vỡ.Sáng 23/10, ông Nguyễn Văn Sơn, Trưởng khoa truyền nhiễm Bệnh viện sản Nhi Nghệ An cho biết, cháu Trần Thị Hải Yến (22 tháng tuổi, trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An) bị uốn ván đã khỏe lại sau nửa tháng nhập viện. 14 ngày trước, bé Yến nhập viện trong tình trạng bị co giật toàn thân, cứng hàm, cứng lưỡi. Hội chẩn khẩn cấp, bác sĩ xác định nạn nhân bị uốn ván toàn thân đã được 7 ngày. Trước đó, bệnh nhân đạp phải mảnh sành ở bàn chân trái nhưng không được tiêm phòng văcxin. Bệnh nhân được điều trị huyết thanh chống uốn ván, chống co giật, truyền dịch, kháng sinh liều cao. Hai tháng trước, tại khoa truyền nhiễm Bệnh viện sản Nhi này, cháu bé Lầu Y Ho (6 ngày tuổi, trú tại huyện Kỳ Sơn, Ngệ An) cũng bị uốn ván toàn thân. Nguyên nhân là lúc chào đời, người thân đã dùng thanh nứa để cắt rốn cho bé nên dẫn tới nhiễm trùng uốn ván sơ sinh. Bé Ho nhập viện sau 6 ngày ủ bệnh và rất nguy kịch nhưng đã được bác sĩ khoa truyền nhiễm cứu sống. "Hiện tại bé đã xuất viện và sức khỏe tốt, không để lại bất cứ di chứng gì", bác sĩ Sơn cho biết. Ông cũng khuyến cáo mọi người và đặc biệt là cha mẹ nên tiêm phòng cho con trẻ khi gặp tai nạn để tránh xảy ra uốn ván.