Cấy que, đặt vòng là cách tránh thai tốt nhất cho teen Với teen, lựa chọn hàng đầu cho việc tránh thai nên là những hình thức có tác dụng lâu dài, chẳng hạn như dụng cụ đặt tử cung và que cấy chứa progestin, theo một hướng dẫn mới của Viện hàn lâm nhi khoa Mỹ.Khi cấy que vào cơ thể teen, dụng cụ này giúp tránh thai nhiều năm và có thể có thai lại sớm sau khi lấy ra. Hướng dẫn mới này cập nhật khuyến cáo từ năm 2007 là teen nên tránh thai bằng cách hạn chế quan hệ tình dục và sử dụng bao cao su  Ảnh minh họa: Trường cao đẳng sản phụ khoa Mỹ và Trung tâm ngăn ngừa, kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) đã ủng hộ các biện pháp tránh thai tác dụng lâu dài là phương pháp tránh thai thích hợp cho thanh thiếu niên. Hiện nay, rất ít phụ nữ trẻ sử dụng vòng tránh thai và que cấy. Số liệu từ năm 2006 đến năm 2010 cho thấy 4,5% người 15-19 tuổi sử dụng một trong những hình thức tránh thai này. Tuy nhiên, việc sử dụng rõ ràng đã tăng hơn so với thập kỷ trước, theo Que cấy tránh thai chứa nội tiết tố progestin được cấy dưới da cánh tay, duy trì hiệu quả 3 năm từ lúc cấy. Các hãng que cấy   Theo tiến sĩ Ott, cha mẹ cũng có thể lo ngại về tính an toàn của những phương pháp này với con cái tuổi teen cua mình. "Tôi sẽ thường xuyên nhắc nhở họ rằng tất cả các biện pháp tránh thai đều là thuốc và dụng cụ, chúng đều có tác dụng phụ, và cách đặt vòng hay cấy que hiện nay là an toàn hơn là để trẻ mang thai", bà Ott nói. Các biện pháp tránh thai phổ biến hơn hiện nay là thuốc uống, bao cao su và màng ngăn đều có một vấn đề lớn là: tỷ lệ phụ nữ tiếp tục sử dụng chúng sau lần đầu tiên khá thấp, trong khi đó, v Trong kinh nghiệm điều trị của bà cho các cô gái trẻ là học sinh cấp 3 hay sinh viên - thì những người dùng phương pháp đặt vòng hay dùng que cấy "Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm qua, chúng tôi tiếp nhận số lượng lớn các cô gái trẻ tìm đến yêu cầu đặt vòng", bà nói.