Chu kỳ kinh 45 ngày có dễ vô sinh Em sinh năm 1990, chưa có gia đình và chưa quan hệ tình dục. Chu kỳ kinh của em là một tháng rưỡi. Em bắt đầu có kinh vào năm lớp 8.Ban đầu, cứ một tháng em có kinh một lần nhưng từ sau cấp 3 tới nay thì tháng rưỡi mới có. Em lo quá vì sắp lập gia đình rồi. Em nghe bạn bè tư vấn là kinh nguyệt không đều dễ vô sinh. Mong bác sĩ cho em lời khuyên? Ảnh minh họa:  Chào em, Tôi hiểu là em băn khoăn lo lắng như thế nào trước khi xây dựng gia đình. Trước hết tôi muốn giải thích với em vì sao phụ nữ lại có chu kỳ kinh nguyệt: Dưới tác dụng của nội tiết tố sinh dục nữ (estrogen và progesterone) niêm mạc tử cung (tức là lớp trong cùng của dạ con) sẽ dầy dần lên, có nhiều mạch máu để chuẩn bị đón trứng đã thụ tinh đến làm tổ vào khoảng giữa của chu kỳ. Khi không có trứng đến làm tổ, hàm lượng nội tiết tố sinh dục nữ trong máu sẽ giảm đi. Khi hàm lượng nội tiết tố giảm đến mức thấp nhất, lớp niêm mạc tử cung cùng với những mạch máu sẽ bị bong ra gây chảy máu vào âm đạo, người phụ nữ sẽ có kinh. Chu kỳ kinh của phụ nữ thường là 28 ngày, tuy vậy có một số phụ nữ có chu kỳ ngắn hơn, cũng có một số phụ nữ có chu kỳ dài hơn. Ngày đầu tiên của một chu kỳ là ngày có kinh đầu tiên và ngày cuối cùng của chu kỳ là ngày trước khi hành kinh của chu kỳ sau. Theo y văn, chu kỳ kinh 21-35 ngày được coi là bình thường. Tuy vậy, không ít phụ nữ có chu kỳ kinh dài hơn. Nếu chu kỳ kinh nguyệt của em tháng nào cũng kéo dài 45 ngày và đều đặn thì không có gì đáng lo ngại. Em hãy gạt mối băn khoăn này sang một bên và vui hưởng cuộc sống gia đình nhé. Có nhiều phụ nữ rối loạn kinh nguyệt, tức là chu kỳ kinh dài ngắn không có quy luật, sau khi lấy chồng, có con, chu kỳ kinh lại trở nên đều đặn. Sau này, nếu em cần sử dụng một biện pháp tránh thai mà lại muốn có chu kỳ kinh 28 ngày thì phương pháp mà em nên chọn là viên uống tránh thai. Chúc em có cuộc sống gia đình hạnh phúc Thạc sĩ, bác sĩ