Giải pháp khắc phục chứng di mộng tinh Xích Thố Vương gồm các thảo dược quý kết hợp bổ sung L-arginin giúp cải thiện sinh lý hiệu quả và an toàn. Sản phẩm vừa kích thích cơ thể tăng tiết testosteron tự nhiên, tăng ham muốn, giải quyết các vấn đề liên quan đến suy giảm sinh lý...Về mặt nam khoa, mộng tinh (“xuất binh” trong lúc ngủ) là dấu hiệu bình thường ở nam giới trong độ tuổi dậy thì. Hiện tượng này thường xảy ra ở thanh thiếu niên trong độ tuổi 16-20. Thực ra, mộng tinh ở các bạn nam mới lớn cũng có thể so sánh như hiện tượng nguyệt san ghé thăm hàng tháng ở các bạn nữ. Có thể xem mộng tinh là một dấu hiệu báo cho biết là cơ thể đã trưởng thành về mặt sinh dục (ở nữ giới là sự xuất hiện kinh nguyệt lần đầu tiên). Tương tự, hiện tượng mộng tinh ở nam giới sẽ thường kéo dài vài ba năm, rồi tự hết khi cơ thể đã trưởng thành. Ở tuổi mới lớn thì một vấn đề tình dục khác đi song song với tình trạng mộng tinh là việc thủ dâm, có thể xem hậu quả của việc thủ dâm là do mộng tinh mà ra Dù cho mộng tinh được cho là dấu hiệu bình thường ở độ tuổi đang trưởng thành, nhưng nếu ngày nào cũng bị mộng tinh liên tiếp trong một tuần đến 10 ngày hoặc nhiều hơn thì nó có thể ảnh hưởng đến cả tinh thần lẫn thể chất. Khi mộng tinh quá nhiều thì thường có nguyên nhân xuất phát từ tâm lý hay suy nhược thần kinh, căng thẳng trong cuộc sống gây ra. Ở tuổi mới lớn, một vấn đề tình dục khác đi song song với tình trạng mộng tinh là việc thủ dâm, có thể xem hậu quả của việc thủ dâm là do mộng tinh mà ra. Lý do là vì những người mà đầu óc luôn tơ tưởng đến chuyện quan hệ tình dục, khiêu dâm thì luôn tìm cách thỏa mãn ham muốn bản thân vào bất kỳ thời điểm nào, kể cả khi đang ngủ. Tình trạng này sẽ ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống, học tập và làm việc. Bệnh nhân có thể bất chấp mọi thứ chỉ để giải tỏa được nhu cầu của mình, dẫn đến cuộc sống bị xáo trộn, xuống dốc, thậm chí trở thành mối nguy hiểm cho xã hội. Tinh chính là máu tạo ra, vì Đông y coi trọng tinh khí trong người nên mới có ví dụ như 40g máu mới tạo thành 1g tinh, mỗi lần xuất tinh tối đa khoảng 40g và cứ 40g tinh mới chuyển hóa được thành 1g tủy. Như vậy, mỗi lần xuất tinh là mất khoảng 160g máu, nếu không ăn uống tẩm bổ để hoàn trả lại số máu bị hao hụt thì cơ thể phải chuyển hóa mất đi 1g tủy trở lại thành máu. Theo Đông y, thận có chức năng sinh tinh, chủ về sinh dục, nuôi dưỡng xương cốt, thận khí thông lên tai, Đông y có câu thận hư tai ù điếc, như vậy tai có vấn đề là tại chức năng thận suy giảm. Để hạn chế tình trạng mộng tinh thì cần tránh suy nghĩ, tương tư nhiều đến chuyện tình dục, nhằm hạn chế lòng dục động (vì lòng dục động thì hỏa bốc lên, dễ đưa đến mộng tinh, di tinh). Bạn cần có cuộc sống thoải mái về tinh thần, chế độ ăn uống, luyện tập hợp lý, không sử dụng các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá, không xem các phim ảnh “nóng”, ban đêm khi đi ngủ nên mặc quần áo thoáng mát để tránh gây cọ xát, kích thích “cậu nhỏ”... Điều trị bệnh kịp thời chính là giải pháp tốt để khắc phục di tinh, mộng tinh, rối loạn cương dương một cách toàn diện. Thuốc trị rối loạn cương là một giải pháp, tuy nhiên đó chỉ là một giải pháp trước mắt (khi còn thuốc thì còn tác dụng). Từ lâu trong y học cổ truyền đã sử dụng một số thảo dược như bá bệnh, lộc nhung, nhục thung dung, kỷ tử, đỗ trọng… có tác dụng bổ thận, sinh tinh, giúp tăng cường sinh lực cho phái mạnh. Sản phẩm Xích Thố Vương. Xích Thố Vương bao gồm các thảo dược quý (cao bá bệnh, nhục thung dung, ba kích, lộc nhung, nhân sâm, kỷ tử, đỗ trọng) kết hợp bổ sung L-arginin, mang lại tác dụng cải thiện sinh lý hiệu quả và an toàn. Sản phẩm vừa kích thích cơ thể tăng tiết testosteron tự nhiên, tăng ham muốn, giải quyết các vấn đề liên quan đến suy giảm sinh lý, rối loạn cương dương, di tinh, mộng tinh, xuất tinh sớm, cơ thể suy nhược mệt mỏi. Điện thoại tư vấn 1900 6436. Website: (Nguồn: