6 cách chôn cất có thể thực hiện trong tương lai Rải tro cốt lên khí quyển, biến tro cốt thành kim cương, hóa thân trong hình hài san hô... là những cách yên nghỉ vĩnh hằng của con người.Theo Trong tương lai, cách mà chúng ta yên nghỉ có thể sẽ rất khác. Điểm chung của những cách chôn cất này là vẫn đảm bảo tínhnhân văn, hiện đại và thân thiện với môi trường. Rải tro cốt lên khí quyển Hỏa táng rồi đem tro cốt gửi vào khí quyển đang trở thành một xu hướng ngày càng thịnh hành ở Mỹ. Công ty Mesoloftcung cấp dịch vụ rải tro cốt vào không gian bằng khí cầu ở độ cao hơn 24.000 mét (80.000 ft) là một trong nhiều doanh nghiệp đang cố gắng thuyết phục con người làm điều này. Ông Alex Clements, giám đốc điều hành của Melosoft cho rằng: "Tôi nghĩ mọi người đã quá mệt mỏi khi cứ bị đưa vào một chiếc hộp gỗ rồi chôn xuống lòng đất". Trong nghi thức này, tro cốt người chết sẽ được khí cầu đưa lên độ cao hơn 24 km. Có thể trong tương lai, các công ty sẽ cung cấp dịch vụ sẽ đưa tới độ cao hơn 100 km và vượt ra ngoài không gian vũ trụ. Khiđó, một robot sẽ mở cửa khoang chứa và rải tro cốt vào không gian. Quá trình được quay phim lại cho gia đình và bạn bè người quá cố xem trực tiếp dưới mặt đất. Tro cốt người chết sau khi hỏa táng sẽ đượckhí cầu rải trên bầu khí quyển. Ảnh: Để nấm phân hủy cơ thể Sau khi chết, người quá cố sẽ được mặc một bộ đồ có tên Infinity Burial chứa các bào tử nấm để đẩy nhanh quá trình phân hủy thi thể. Khi được chôn vào đất, nấm bắt đầu phát triển từ cơ thể người quá cố. Chúng tiêu hóa dần từ tóc, da, móng tay và những phần của cơ thể khó phân hủy nhất. Đồng thời trung hòa các chất gây ô nhiễm tích tụ trong suốt cuộc đời như thuốc trừ sâu, kim loại nặng, chất bảo quản... Ý tưởng này được đưa ra bởi ông Jae Rhim Lee, giám đốc điều hành của dịch vụ mai táng Ceoio. Ông muốn thay thế cho các hình thức an táng truyền thống ở phương Tây, được cho là kém thân thiện với môi trường.Infinity Burial đang là lựa chọn của nhiều người thể hiện trách nhiệm với môi trường của họ, ngay khi đã qua đời. Dennis White là người đàn ông đầu tiên đăng ký thử nghiệm bộ đồ nấm. Ảnh: Bỏ tro cốt cùng tượng Phật Ở Nhật Bản, dịch vụ tang lễ rất tốn kém. Một nghĩa trang tương lai được gọi là Ruriden tại đền Phật giáo Koukokuji ở Tokyo cung cấp hình thức mai táng có giá cả phải chăng hơn. Đó là một tủ khóa chứa tro cốt hỏa táng đặt sau một bức tượng Phật nhỏ. Hiện tại, bên trong Ruriden đã có hơn 2.000 bức tượng. Người nhà có thể lưu trữ thông tin về người quá cố bằng hệ thống thẻ từ thông minh. Mỗi khi người quá cố được thăm viếng, bức tượng phía trước tủ khóa nơi họ an nghỉ sẽ sáng lên. Người dân Nhật Bản phải chi hàng chục nghìn USD cho hình thức chôn cất truyền thống. Với hình thức này, họ sẽ chi 6.600 USD (tương đương hơn 150 triệu đồng) cho một tủ khóa đơn, cùng với phí bảo trì hàng năm 80 USD. Tro cốt người quá cố được đặt sau tượng Phật và sẽ sáng lên khi có người nhà đến viếng thăm. Ảnh: Biến tro cốt của bạn thành kim cương LifeGem, cơ sở sản xuất kim cương công nghiệp ở Mỹ cho biết quá trình này bao gồm việc nung nóng carbon từ tro cốt lên đến một nhiệt độ cực cao. Tiếp đó, đặt nó vào một máy ép kim cương chuyên dụng. Sau khi cắt và đánh bóng, người thân có thể khắc lên viên kim cương những dòng kỷ niệm bằng laser. Yên nghỉ dưới đáy biển trong hình hài san hô Công ty cung cấp dịch vụ an táng dưới lòng đại dương Eternal Reefssẽ biến tro cốt của người quá cố thành hình hài san hô và cho phép các sinh vật biển bám vào sinh sống.Họ làm điều này bằng cách trộn tro cốt với một loại bê tông đặc biệt rồi tạo hình nó thành san hô. Chôn cất trên một hòn đảo nổi Floating Eternity là một nghĩa trang nổi ở Hong Kong có thể di chuyển trên biển được thiết kế để tiết kiệm đất và nới rộng không gian sống ở những thành phố chật chội.Nghĩa trang nổi này được thiết kế để chứa tro của khoảng 370.000 người.