Ca hiến tạng đầu tiên ở miền Tây Anh Hải gặp tai nạn ở Phú Quốc, chết não tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang và được người nhà hiến tạng.Trước kỳ nghỉ lễ 2/9, anh Nguyễn Xuân Hải là kỹ sư xây dựng 37 tuổi, từ Hà Nội vào Phú Quốc công tác thì gặp tai nạn. Được đưa vào bệnh viện huyện Phú Quốc cấp cứu, sức khỏe xấu dần, hôn mê nên anh Hải được chuyển vào đất liền tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang. Bệnh nhân ở tình trạng chết não. Gia đình quyết định hiến mô tạng của anh Hải để cứu người.  Phút mặc niệm người hiến tạngcủa các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy. Hai thận và hai giác mạc của anh Hải ngay lập tức được các bác sĩ đưa từ Kiên Giang vượt hàng trăm km về TP HCM ghép cho 4 bệnh nhân. Hiện các bệnh nhân sau ghép tạng đã hồi phục sức khỏe, theo dõi tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Bộ Y tế trao tặng Kỷ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho gia đình anh Hải. Đây là ca hiến tạng đầu tiên tại đồng bằng sông Cửu Long và đưa ngược về TP HCM để ghép. Các ca hiến tạng trước đây thường xuất phát từ TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Huế. Trong lễ tang vừa diễn ra của anh Hải, ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó Giám đốc Trung tâm Điều phối Ghép tạng Quốc gia đã trao kỷ niệm chương