Ớt muối ngâm trong bể nhiều xác côn trùng ở TP HCM Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM ngày 22/8 phát hiện cơ sở kinh doanh ớt muối đựng trong bể chứa nước đen nổi nhiều xác côn trùng.Đội Quản lý An toàn thực phẩm số 8, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM kiểm tra đột xuất cơ sở sản xuất, kinh doanh ớt muối của doanh nghiệp tư nhân sơ chế nông sản xuất khẩu Chí Cường, huyện Bình Chánh. Ớt muối tại cơ sở chế biến Chí Cường. Ảnh:  Xác ruồi trong bể ngâm ớt. Ảnh: Đoàn kiểm tra ghi nhận khu vực sản xuất không tách biệt với môi trường xung quanh. Cơ sở không có phương tiện phòng chống côn trùng và động vật gây hại, nuôi chó trong khu vực chế biến. Dụng cụ nén thực phẩm như thùng phuy, khối bê tông cáu bẩn, thiếu vệ sinh định kỳ. Sản phẩm không ghi ngày sản xuất và hạn sử dụng. Các thùng phuy nén ớt muối. Ảnh: