Vòng tránh thai lạc trong ổ bụng cô gái 25 tuổi Bệnh nhân đau tức bụng dữ dội sau khi đặt vòng tránh thai 2 tuần, kết quả chụp X-quang cho thấy chiếc vòng nằm trong ổ bụng.Sau khi sinh 4 tháng, bệnh nhân này Kết quả chụp Xquang cho thấy vòng tránh thai đã nằm trong ổ bụngcủa bệnh nhân. Nội soi ổ bụng, các bác sĩ phát hiện vị trí vòng ngay trong ổ bụng, đoạn đại tràng trái, được mạc nội lớn bọc lại thành một khối. Ê kíp mổ đã gỡ mạc nối và lấy vòng. Theo các bác sĩ, phương pháp này Bác sĩ Huỳnh Công Tấn, Trưởng khoa sản, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng cho biết, t Vòng tránh thai là một trong những phương pháp tránh thai tạm thời, thường được dùng rộng rãi ở những nước đang phát triển bởi chi phí thấp và hiệu quả.