Thử nghiệm virus 'tiêu diệt tế bào ung thư' Các nhà khoa học Trung Quốc sẽ thử nghiệm virus M1, được cho là có khả năng tiêu diệt tế bào ung thư mà không gây hại tế bào bình thường, trên cơ thể khỉ vào tuần tới.Nhóm nghiên cứuvirus M1, đứng đầu là giáo sư Yan Guangmei (đeo kính, giữa) tại Đại học Trung Sơn. Ảnh: Theo Trong tuần tới, hoạt động thử nghiệm sẽ được áp dụng đối với khỉ nhằm kiểm tra tác dụng phụ. Yan cùng đồng nghiệp rất lạc quan về kết quả, bởi một virus M1 có thể tiêu diệt 10 tế bào ung thư. Điều đó cho thấy nó có sức mạnh tương đối lớn. "Các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện loài muỗi này từ năm 1964. Thành công của chúng tôi là chứng minh được rằng virus từ loài muỗi này có thể được sử dụng trong các phương pháp chữa trị bệnh ung thư", giáo sư Yan nói. Các kết quả đánh giá cho thấy M1 có tác dụng với tế bào ung thư ở gan, bàng quang, ruột kết và trực tràng. Theo Yan, hoạt động kiểm tra trước đó từng được tiến hành trên cơ thể chuột và thỏ. Nhóm nghiên cứu dự định sẽ hoàn thành giai đoạn thử nghiệm lâm sàng đầu tiên trong vòng ba năm, trước khi có thể áp dụng đối với con người. Trong số liệu báo cáo năm 2013 của tạp chí