10 thứ dễ làm bạn chết hơn Ebola Biến chứng khi mang thai, sinh nở, vi khuẩn gây ngộ độc trong thực phẩm, ruột thừa, cúm, sét đánh... đều có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của bạn.Căn bệnh nguy hiểm chết người Ebola đang hoành hành tại Tây Phi khiến mọi người trên toàn thế giới lo lắng. Tuy nhiên, bạn đừng quá hoang mang về Ebola vì theo bác sĩ Arthur Caplan, Đại học New York (Mỹ): "Bạn gần như không thể mắc bệnh trừ phi chăm sóc hoặc chôn cất một người bị bệnh. Bạn cũng không thể bị lây ebola nếu ngồi cạnh một người trên máy bay hay dùng chung bệ nhà vệ sinh với họ".  Ho gà   Các nhân viên y tếđang di chuyểnxác một nạn nhân ebola ở Liberia. Ảnh:    Cá mập Tất nhiên, nguy cơ này sẽ không áp dụng với bạn nếu bạn ở đất liền nhưng những ai ở gần biển hay đi ra biển, hãy thận trọng. Tại Mỹ, mỗi năm có khoảng 36 người bị cá mập tấn công và trung bình có 4,2 người chết. Vi khuẩn ăn thịt  Ruột thừa Bộ phận vô dụng này có thể trở thành bệnh thực sự và giết bạn nếu nó bị thủng và bạn không được điều trị kịp thời. Năm 2011, có 387 người chết vì viêm ruột thừa.   Biến chứng khi mang thai và sinh con Ngày nay vẫn có những nguy cơ trong quá trình thai nghén và sinh nở. Số liệu gần đây cho thấy, tại Mỹ năm 2011 có 931 phụ nữ tử vong khi sinh. Những biến chứng chủ yếu chiếm tới 80% tử vong mẹ là chảy máu nhiều, nhiễm trùng (thường sau sinh), huyết áp cao trong khi mang thai (tiền sản giật và sản giật) và phá thai không an toàn. Những biến chứng còn lại do hoặc liên quan với những bệnh như sốt rét và AIDS trong khi mang thai. Cúm Hầu hết những người mắc cúm sẽ phục hồi sức khỏe trong khoảng 2 tuần, một số trường hợp có thể bị biến chứng nguy hiểm, đặc biệt là những người bị hen suyễn hay suy tim. Trung bình có khoảng 23.000 người chết mỗi năm do cúm. Ngã Một con số cao tới mức đáng ngạc nhiên về số người chết mỗi năm do tai nạn rơi, ngã - hơn 27.000 người. Vì vậy, khi bạn đang ở trên trần nhà hay ban công, đừng cố vươn người về phía trước hay dựa vào những vật không chắc chắn, đặc biệt là không làm vậy khi đang hay vừa uống rượu. Sét đánh Nhiều người cho rằng hiếm ai bị sét đánh và chết vì hiện tượng này. Thực tế, trong năm qua có 24 người không may mắn đã bị chết do sét đánh tại bãi biển, dưới cây và trên mái nhà. Vì vậy, khi có bão hãy tìm nơi trú ẩn an toàn.