5 thói quen làm giảm tuổi thọ Lái ôtô hơn 30 phút có thể làm tăng giảm đột biến lượng đường huyết và huyết áp, tăng lo lắng, trầm cảm, theo đó rút ngắn tuổi thọ của bạn.Lái xe trong giờ cao điểm có liên quan đến những thay đổiđột biến về lượng đường trong máu, huyết áp và làm tăng lo lắng, trầm cảm, cảm giáckhông hài lòng về cuộc sống. Đây là kết của nghiên cứucủa nhóm nhà khoa họcđến từVăn phòng thống kê quốc gia Anh. Nhiều nghiên cứu cho thấy bệnhung thư da gây ra bởitia cực tím cũng đe dọa tài xếvà cả hành khách, trong khi cửa sổ xe không chắn hết được các tia này. Dođó lời khuyên cho bạn là k  Láiôtô khiến bạn dễ bị căng thẳng, lượng đường huyếtthay đổi đột biến, ảnh hưởng đến tuổi thọ của bạn. Ảnh: 2. Lo lắng nhiều Phụ nữ hay lo nghĩ nhiều chuyện cùng lúc, thói quen này thực sựlàm giảm tuổi thọ. Một nghiên cứu gần đây cho thấy cách bạn phản ứng với stress, ngay cảvới những vấn đề nhỏ cũng ảnh hưởng đến sức khỏe. “Lo lắng thái quá sẽ tạo nên những tác động tiêu cực đến Để ngăn ngừa, Aldwin khuyên mọi ngườinên 3. Nghỉ hưu sớm Biếtnhững mối nguy hiểm do stress nên một số ngườinghĩ tới việc nghỉ hưu sớm.Các nhà nghiên cứu Trường Y tế Harvard phát hiện trong năm nghỉhưu đầu tiên, 40% trường hợpcókhả năng bị nhồi máu cơ tim. Nghiên cứu của Pháp năm 2013 còn chỉ ra hoãn thời gianvề hưu giúp giảm 3% nguy cơ mất trí nhớ mỗi năm. Các nhà khoa họclý giải rằnghoạt động trí óc trong công việc giúp bảo vệ bộ não tốt hơn làđể cho não nghỉ ngơi hoàn toàn. Lời khuyên cho bạn:Thay vì từ bỏ hẳncông việc để về hưu sớm, hãy làm việc bán thời gian hoặc tham gia hoạt động tình nguyện. Theo một nghiên cứu gần đây về "Lão hóa và hạnh phúc" của Viện Brookings, những người làm việc qua tuổi nghỉ hưu thường hạnh phúc và hài lòng về sức khỏe của mình hơn so với những người nghỉ hưu sớm. 4. Vận độngquá mức Nghiên cứucho thấy việc luyện tập quá mức của các vận động viên có liên quan đến bệnhsâu răng. Họ thường bị khô miệng, lượng nước bọt cạn kiệt, từ đó tăng lượng vi khuẩn trong khoang miệng. Có một mối liên hệ giữa bệnh nha chu và bệnh tim, vi khuẩn sinh sôitrong miệng có thể làm tổn thương hệ tim mạch. Lời khuyên cho bạn khi tập thể dục, để tránh bịkhô miệng nênnhai kẹo cao su và uống nhiều nước. Ngoài ra, tránh uống nước có đường, đồng thờithường xuyên đến khámnha sĩ để ngăn ngừa bệnhsâu răng. 5. Không có bạn bè ở nơi làm việc Ngồi suốt ngày trong phòng làm việckhông tốt cho sức khỏe, nhưng không có mối quan hệ với đồng nghiệp còn có hại hơn. Một nghiên cứu được đăng trên ấn phẩmHiệp hội Tâm lý Mỹ cho thấy những người thiếu hệ thống hỗ trợ tại nơi làm việc có nguy cơ tửvong cao hơn những người có mối quan hệ tốt với đồng nghiệp.