Nối thành công bàn tay bị chém đứt lìa Sau ca mổ kéo dài hơn 5 tiếng đồng hồ, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai) đã nối lại các mạch máu thần kinh, động tĩnh mạch của bàn tay nam bệnh nhân.Ngày 25/10, Bác sĩ Nguyễn Tường Quang, Trưởng khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (Đồng Nai) cho biết bàn tay bị đứt lìa vừa được nối của bệnh nhân Nguyễn Quốc Oai đã ấm hồng, mạch máu bình thường. Ông Oai 43 tuổi, nhập viện ngày 22/10 trong tình trạng bàn tay trái bị chém đứt, choáng do mất máu quá nhiều. Các y bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu nối bàn tay bệnh nhân bằng kỹ thuật mổ vi phẫu. Sau hơn 5 giờ phẫu thuật, ê kíp mổ đã nối các mạch máu thần kinh, 2 động mạch và 4 tĩnh mạch cho bàn tay. Bệnh nhân được truyền 13 đơn vị máu.