Nguy cơ mất thính lực từ những bệnh thuở nhỏ Những bệnh phổ biến như viêm amidan, viêm phế quản, nhiễm trùng tai... có thể gây ra mất thính lực về sau, theo một nghiên cứu mới tại Anh.Nghiên cứu đã theo dõi sức khỏe, quá trình phát triển của hơn 1.140 trẻ em sinh ra ở Newcastle từ năm 1947 đến nay. Những người đang ở độ tuổi 60 chiếm 1/4, được tiến hành xét nghiệm. Kết quả cho thấy người mắc các bệnh viêm nhiễm khi còn là trẻ em có nhiều khả năng mất thính lực. Người mắc các bệnh viêm nhiễm khi còn là trẻ em có nhiều khả năng mất thính lực khi về già. Ảnh: Tiến sĩ Mark Pearce, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết, những đứa trẻ mắc các chứng viêm nhiễm có khả năng cao mất thính lực ở độ tuổi 60. Theo tiến sĩ Ralph Holme, các vấn đề về thính lực đang ảnh hưởng đến 1/6 dân số nước Anh nhưng nó chỉ được xem là dấu hiệu của tuổi già. Nghiên cứu này minh chứng mất thính lực không chỉ là kết quả của sự lão hóa. "Không bao giờ là sớm để bảo vệ thính giác. Cần h