Kim châm 40 năm nằm trong ruột người đàn ông Các bác sĩ vừa phẫu thuật loại bỏ một chiếc kim châm cứu đã trú ngụ 40 năm trong ruột người đàn ông ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.Ông Xu bị đau lưng và ngực nhiều năm nay song đi khám các bác sĩ đều nói đó là bệnh tuổi già.  Cuối cùng, các cơn đau hành hạ Xu hơn. Khi chụp X-Quang các bác sĩ cho biết có một vật thể lạ trong dạ dày. Xu hoảng sợ nghĩ đến căn bệnh ung thư. Nguyên nhân gây ra những cơn đau là do một chiếc kim châm nằm trong ruột 40 năm qua. Theo bác sĩ Ye Lin, người thực hiện ca phẫu thuật thì cây kim châm dài 3 cm. "Đây là điều bất ngờ với tất cả chúng ta. Cây kim mắc kẹt đã chuyển sang màu đen và rất dày do quá trình oxy hóa nhiều thập kỷ", bác sĩ Ye Lin cho biết. Bác sĩ cũng dự đoán có thể cây kim đã di chuyển nhiều nơi trong cơ thể người đàn ông này trước khi được phát hiện ở ruột.