Ca sinh nở sống còn của sản phụ bị nhau cài răng lược Bị nhau tiền đạo trung tâm kèm cài răng lược hiếm gặp, thai phụ Nguyễn Thị Lành 31 tuổi ở Nghệ An cùng thai nhi có nguy cơ tử vong.Mang thai con thứ ba ở tuần 38, sản phụ ý thức được cuộc vượt cạn này sẽ khó khăn do sinh mổ bé thứ hai mới chỉ hơn một năm. Chị chủ động đến Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An đăng ký sinh mổ.  Chị Lành sau ca sinh nở nguy hiểm. Ảnh: Đây là một ca sinh nở khó. Các bác sĩ khoa Sản đã hội chẩn với đồng nghiệp khoa Gây mê hồi sức, Huyết học truyền máu, Sơ sinh... lên kế hoạch chi tiết cho ca mổ.   Hai lần trước, chị Lành đều sinh con an toàn mà không có diễn biến bất thường. Các bác sĩ cho biết, nhau cài răng lược là tình trạng bánh nhau bám chặt bất thường vào lớp cơ tử cung. Phụ nữ mang thai bị nhau cài răng lược rất nguy hiểm vì dễ xuất huyết ồ ạt và sinh non. Do vậy cần được bác sĩ chuyên khoa Sản theo dõi và xử trí thận trọng. Ca phẫu thuật nên thực hiện ở các bệnh viện có đầy đủ trang thiết bị, đồng thời cần có sự phối hợp của bác sĩ nhiều chuyên khoa.