Tránh bệnh cho cổ tử cung Cổ tử cung là nơi quan trọng để phòng tránh các mầm bệnh lây từ âm đạo vào tử cung. Bảo vệ nó cũng chính là bảo vệ sức khỏe chung của bạn.Cổ tử cung có tác dụng ngăn chặn các bệnh lây lan từ ngoài vào cơ quan sinh sản nữ giới. Ảnh: - Vòng đời: Cổ tử cung dễ bị tổn thương bởi sự phát triển của các tế bào bất thường ở độ tuổi dậy thì, trong lần mang thai đầu tiên và vài tuần đầu sau khi sinh em bé. Thông thường điểm giao nhau (nơi da của âm đạo nối tiếp với da của tử cung) nở rộng về phía tử cung và các tế bào được bảo vệ. Trong những thời điểm nhạy cảm, điểm giao này mở rộng về phía âm đạo vì vậy các tế bào dễ nhạy cảm hơn với những thay đổi và chất gây ung thư. - Hệ miễn dịch khỏe mạnh: Hệ miễn dịch khỏe mạnh giúp loại bỏ các vi khuẩn và virus có hại ra khỏi cơ thể một cách tự nhiên. Hãy giữ cho hệ miễn dịch khỏe mạnh bằng cách chăm sóc bạn thật tốt. Cố gắng ngủ đủ, ăn uống lành mạnh và tránh tiếp xúc với các hóa chất độc hại. - Chế độ ăn nhiều màu sắc: Nghiên cứu chỉ ra rằng có mối liên quan giữa axit folic, một loại vitamin nhóm B và giảm nguy cơ ung thư cổ tử cung. Loại vitamin này có thể được tìm thấy trong rau củ màu xanh và màu vàng, nước quả, cam quýt, gan và men bia. Các chất chống oxy hóa, có trong những loại hoa quả và rau xanh có màu giúp cơ thể trung hòa tác động của những hóa chất độc hại. - Căng thẳng: Nhiều người trong chúng ta phải chịu đưng căng thẳng hàng ngày, trong đó có một số ngày tồi tệ hơn những ngày khác. Nhiều phụ nữ có kết quả Pap bất thường sau những biến cố lớn trong cuộc sống. Các nhà nghiên cứu cho rằng cách chúng ta đối phó với những sự việc gây căng thẳng có liên quan tới những kết quả test Pap bất thường. Dưới đây là một số cách lý tưởng giúp bạn đối phó với stress: Bạn không nên lo lắng, hãy đi bộ dưới ánh nắng mặt trời, mát xa, thiền, bấm huyệt, tập yoga, châm cứu và tắm nước khoáng. Hàng ngày bạn nên dành thời gian để giải tỏa căng thẳng bằng những cách hài hước và thú vị. - Hút thuốc và khói thuốc: Nếu bạn đang hút thuốc hãy cố gắng bỏ thuốc. Hút thuốc có liên quan tới phát triển ung thư cổ tử cung. Nicotin và các sản phẩm phụ khác của thuốc tập trung trong chất nhờn ở cổ tử cung. Những người hút thuốc dễ có những thay đổi bất thường hoặc những thay đổi ung thư hóa ở cổ tử cung so với những người không hút. - Quan hệ tình dục an toàn:Quan hệ tình dục an toàn không chỉ dự phòng mang thai ngoài ý muốn mà còn ngăn ngừa những bệnh lây qua đường tình dục ảnh hưởng tới sức khỏe cổ tử cung. Bao cao su dành cho nữ có độ bao phủ tốt hơn bao cao su thông thường vì nó bảo vệ được cả bên trong âm đạo và âm hộ khỏi những bệnh lây truyền qua đường tình dục liên quan tới ung thư cổ tử cung. Bao cao su dành cho nam giới cũng giúp bảo vệ cổ tử cung. Sàng lọc Test Pap thường quy: xét nghiệm sàng lọc giúp phát hiện những thay đổi bất thường ở cổ tử cung báo hiệu ung thư hoặc những thay đổi có nguy cơ tiến triển thành ung thư. Ung thư cổ tử cung thường tiến triển trong nhiều năm, vì vậy test Pap thường xuyên giúp phát hiện những thay đổi này trước khi nó biến thành ung thư. Dấu hiệu cảnh báo Các triệu chứng cho thấy có vấn đề ở cổ tử cung gồm - Chảy máu bất ngờ; - Giao hợp đau; - Dịch âm đạo có mùi lạ hoặc gia tăng dịch âm đạo (so với bình thường); - Chảy máu khi giao hợp; - Đau vùng chậu; Khi có những triệu chứng này, bạn nên đi khám bác sĩ.