Quá trình hoài thai ảnh hưởng đến một đứa trẻ như thế nào 40.000 đứa trẻ Hà Lan hoài thai trong bụng mẹ vào mùa đông đói kém năm 1944 chiến tranh thế giới thứ hai đã bị ảnh hưởng đến chết non hoặc sinh dị dạng, suy dinh dưỡng.Nhiều nghiên cứu trên thế giớicho thấy người mẹ bị thiếu Tâm trạng và dinh dưỡng của mẹ trong quá trình mangthaiảnh hưởng rất nhiềuđếnđứa con.Ảnh minh họa:  Mùa đông đói kém ấy đã cướp đi sinh mạng khoảng 10.000 dân, hàng nghìnngười khác lâm cảnhbệnh tật triền miên. Không những thế,40.000 bào thai trong bụng mẹ vào thời điểm đócũng bị ảnh hưởng, tỷ lệ thaichết non, dị dạng, suy dinh dưỡng và trẻ sinh rachết yểu cao. Khảo sát sau đóvài thập niên ghi nhậnđa phầnnhững trường hợp trẻ ởtrong bụng mẹthời kỳ vây hãmkhi sinh ra có khuynh hướng mắc bệnh béo phì, tiểu đường và các bệnh liên quan đến tim mạch khi về già nhiềuhơn những trẻ khác. Các nhà nghiên cứu lý giải rằng vào thời điểm thực phẩm khan hiếm,thức ăn từ cơ thểmẹ chuyển vào ítđi nêncác bào thai phải ưu tiên đưanguồn dinh dưỡng đến nuôibộ phận thiết yếu nhất trong cơ thể là não, dành ít dưỡng chất hơn cho những bộ phận khácnhư tim, gan. Phản xạnày sẽ giúp bào thai duy trì sự sống trong thời gian ngắn, hệ quả làvềsau những bộ phận bị thiếu dinh dưỡng dễ tổn thương và mắc bệnh hơn. Trái lại, một số trường hợp cá biệt đứa trẻ sinh ra trong hoàn cảnh cùng cực    Chứng rối loạn hậu chấn thương tâm lý là một phản ứng sai lệch của cơ thể nhằm chống lại căng thẳng, khiến cho nạn nhân phải chịu đựng vô vàn đau đớn tinh thầnmột cách không cần thiết. Trong khi một số nhà nghiên cứu khác lại nhìnvề PTSD dưới góc độ tích cực hơn: Hiện tượng mà chúng ta xem như một bệnh lý đôi khi lại là một sự thích nghi hữu dụng trong một vài trường hợp. Nhất là trong một môi trường nguy hiểm, những biểu hiện đặc trưng của PTSD (sự chú ý thái quá đến môi trường xung quanh, khả năng phản ứng nhanh đối với nguy hiểm) có thể cứu được bản thân người đó. Những phát hiện trênkhông nhằm đổ lỗi cho người mẹ về những gì xảy ra trong quá trình mang thai, mà chỉ nhằm mục đíchtìm ra cách tốt nhất để cải thiện sức khỏe và thể trạng cho thế hệ tiếp theo. Điều quan trọng là nhận thức tầm quan trọng của việcquan tâm đếnthai nhi suốt 9tháng ở trong bụng mẹ, chứ không phải đợi đến khi đứa trẻ ra đời mới chăm sóc và giáo dục chúng.