Phục hồi chứng run sau đột quỵ Vương Lão Kiện có thành phần chính là thiên ma, câu đằng giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị giảm dần các chứng run. Đồng thời, sản phẩm còn giúp phục hồi khả năng vận động bình thường của cơ thể.Chấn thương, đột quỵ não để lại nhiều di chứng, trong đó có chứng run, rung giật, gây ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng vận động của người bệnh. Bộ não là trung tâm điều khiển mọi chức năng của cơ thể kể cả những hoạt động có ý thức (giao tiếp, vận động) và những hoạt động vô thức (hô hấp, nhịp tim...). Tình trạng tổn thương não cho dù nhiễm virus, vi khuẩn, đột quỵ hay chấn thương đầu nghiêm trọng đều có thể phá vỡ một số hoặc các chức năng này, dẫn đến bất thường về vận động và hành vi của cơ thể, đặc biệt là chứng run không chủ ý. Tiểu não là bộ phận quan trọng của não, đảm nhiệm chức năng điều hòa trương lực cơ, kiểm soát và điều chỉnh các vận động, qua đó giữ thăng bằng cho cơ thể. Vì vậy, những sang chấn vùng tiểu não trực tiếp sẽ dẫn đến tình trạng run và gây khó khăn trong các hoạt động, vận động thường ngày. Người bệnh khó có thể thực hiện được các động tác tưởng chừng đơn giản như cài khuy áo, bật công tắc điện, đến động tác đòi hỏi sự khéo léo, tỉ mỉ như viết, vẽ… Phục hồi chứng run sau đột quỵ để cải thiện chất lượng sống. Nguyên nhân chủ yếu gây tổn thương vùng não điểu khiển chức năng vận động có thể kể đến như:    Hồi phục khả năng vận động sau tổn thương não là một trong những mục tiêu quan trọng để người bệnh trở về với cuộc sống thường ngày. Mức độ hồi phục phụ thuộc vào ý chí người bệnh, sự giúp đỡ của gia đình, liệu pháp phục hồi chức năng và các thuốc điều trị, cũng như sản phẩm hỗ trợ từ thảo dược có tác dụng an thần, trấn tĩnh, trừ run như thiên ma, câu đằng… được dùng từ lâu đời trong y học cổ truyền. Thiên ma, câu đằng là thành phần chính trong sản phẩm Vương Lão Kiện. Thực phẩm chức năng Vương Lão Kiện với thành phần chính là thiên ma, câu đằng, giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị, làm giảm dần các chứng run như run chân tay, run khi cầm nắm, đi đứng run rẩy, nói run run… ở người cao tuổi, trong bệnh và hội chứng