Cảnh giác khi trẻ đau bụng bất thường Bé Hoài 2 tuổi rưỡi ở Thái Bình, được gia đình đưa vào BV Nhi Trung ương trong tình trạng đau bụng, sốt, mệt mỏi, có lúc đi ngoài phân bạc màu.Bé Hoài đã bình phục sau ca mổ cấp cứu chữa biến chứng do nang ống mật chủ vỡ. Ảnh: Tiến sĩ Trần Ngọc Sơn - Phó trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện nhi trung ương - người thực hiện ca mổ cho biết, nang ống mật chủ là bệnh lý khá phổ biến ở trẻ em. Trường hợp cháu Hoài ống mật chủ bị giãn rộng, tạo thành nang.   Hệ thống đường mật bình thường và trong bệnh nang ống mật chủ do giãn ống mật chủ. Ảnh: