Tán sỏi thận giá rẻ ở TP HCM Mất khoảng 7 triệu đồng, người bệnh đã có thể được Bệnh viện quận Gò Vấp tán sỏi bằng laser, chỉ bằng nửa chi phí điều trị ở nơi khác.Ngày 7/10, bệnh nhân đầu tiên được tán sỏi thận giá rẻ tại bệnh viện này là một người đàn ông 53 tuổi. Ông này bị viên sỏi ở niệu đạo ngăn nước tiểu xuống bàng quang gây ứ nước tại thận. Ca đầu tán sỏi chi phí thấp đầu tiên được Bệnh viện quận Gò Vấp thực hiện. Ảnh: Bệnh nhân cho biết bị đau lưng quặn từng cơn dữ dội, tiểu ra máu từ năm 2011, tái đi tái lại và đã điều trị nhiều nơi. Ông định phẫu thuật tại một bệnh viện công lập với chi Bằng phương pháp nội soi qua niệu đạo, sau 45 phút, các bác sĩ đã dùng tia laser tán nhuyễn viên sỏi thận của bệnh nhân. Người bệnh hết hẳn các cơn đau và được xuất viện trong ngày. Trong ngày 7/10, một bệnh nhân khác cũng được điều trị sỏi thận với phương pháp và chi phí tương tự. Bác sĩ Phạm Hữu Quốc, Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp cho biết, mức phí tán sỏi bệnh viện đang áp dụng chỉ bằng một nửa đến 30% chi phí điều trị tại các bệnh viện công lập khác. "Thiết bị điều trị đắt tiền, bệnh chưa có trong danh mục bảo hiểm thanh toán nên phí điều trị cao khiến nhiều người không có tiền chữa bệnh. Bệnh viện chúng tôi may mắn được quận đầu tư máy móc và chi phí đào tạo nên chỉ tính vật tư tiêu hao khi tán sỏi cho các bệnh nhân", ông Quốc giải thích.