Sốt xuất huyết bùng phát ở Trung Quốc tồi tệ nhất trong 20 năm Hơn 23.000 trường hợp sốt xuất huyết được báo cáo tại tỉnh Quảng Đông. Bộ Y tế nước này xác định đây là đại dịch nghiêm trọng và tồi tệ nhất trong 20 năm qua.Số bệnh nhân sốt xuất huyết tại Trung Quốc đang gia tăng đáng báo động. Chỉ riêng ngày hôm qua đã có thêm 1.661 ca mới. Đại dịch xuất huyết bùng phát mạnh nhất trong 20 năm qua tại Trung Quốc. Ảnh: Nguyên nhân đại dịch được cho là do thời tiết nóng bất thường và ẩm ướt tại phía nam Trung Quốc khiến quần thể muỗi phát triển nhiều hơn gấp 5 lần. Giới chức y tế đã phát động một chiến dịch chống sốt xuất huyết, kêu gọi mọi người làm sạch hồ nước tù đọng và những nơi muỗi có nguy cơ sinh sản.Chính quyền địa phương cũng đã phun thuốc trừ muỗi, phân phát thuốc chống muỗi miễn phí và tờ rơi thông tin cho mọi người. Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình quốc gia Trung Quốc đã ban hành cảnh báo đặc biệt đối với những người đi du lịch ở phía nam nước này để có biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn muỗi đốt và tiến hành điều trị y tế ngay lập tức nếu có dấu hiệu bệnh.