Nguy cơ Ebola lan nhanh toàn cầu Theo tính toán của các nhà khoa học Mỹ, virus Ebola có thể phát tán sang Anh, Pháp, Tây Ban Nha… trong vòng 3 tuần nữa.Căn cứ vào khả năng phát tán của virus Ebola và các dữ liệu hàng không, nhóm nghiên cứu đã tính toán nguy cơ Ebola lây lan tới các quốc gia trên thế giới. Theo đó, có 50% khả năng một người du lịch mang theo mầm bệnh đến Anh cho tới ngày 24/10. Nguy cơ Pháp bị Ebola xâm nhập là 75%, tại Bỉ là 40% và 14% cho Tây Ban Nha và Thụy Sỹ. Trong trường hợp 80% các chuyến bay tới các vùng dịch bị hủy bỏ, nguy cơ vẫn duy trì ở mức 25% với Pháp và 15% cho nước Anh. Trên báo cáo đăng trên tập san PLOS, các tác giả nghiên cứu khẳng định khả năng virus Ebola vượt ra khỏi châu Phi và tới các quốc gia khác sau Mỹ sẽ thay đổi theo từng ngày dịch còn hoành hành. Dịch bệnh đang phát tán dữ dội tại Tây Phi gây lo ngại việc virus lây lan tới các nước chỉ còn là vấn đề thời gian. Ảnh: Thống kê mới nhất, dịch Ebola đã khiến hơn 3.400 người thiệt mạng trong hơn 7.500 ca nhiễm trên toàn thế giới. Theo tiến sĩ Derek Gatherer, ĐH Lancaster (Anh), một chuyên gia về virus đang theo dõi dịch Ebola, nếu dịch bệnh ở Tây Phi tiếp tục diễn biến theo chiều hướng xấu thì việc một trong những người nhiễm virus lên máy bay tới châu Âu chỉ còn là vấn đề thời gian. Tình trạng gây nhiều lo ngại hiện nay là du khách mang virus Ebola tới các nước mà không hề hay biết. Các quốc gia như Nigeria, Senegal và Mỹ đều ghi nhận các ca nhiễm trở về từ vùng dịch mà không biết đang mang trong mình virus Ebola cho tới khi được chẩn đoán và điều trị cách ly. Lo ngại càng dâng cao ở Liên minh châu Âu, bởi quy định tự do đi lại đồng nghĩa với khả năng những người bệnh có thể tới nhiều nước láng giềng và tiếp xúc với nhiều người trước khi các triệu chứng biểu hiện rõ ràng. Virus Ebola lây qua dịch tiết cơ thể. Bệnh nhân có khả năng lây bệnh cao nhất cho người khác khi ở vào giai đoạn cuối. Lúc này, virus gây xuất huyết ngoài da và xuất huyết trong, nôn mửa và tiêu chảy. Các nhà khoa học cũng không loại trừ nguy cơ lây bệnh khi ở giai đoạn sớm, đặc biệt khi người bệnh không ý thức mình nhiễm virus. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tới nay chưa đưa ra quy định hạn chế nào đối với vận chuyển hàng không và vẫn khuyến khích các chuyến bay tới vùng dịch nhằm tránh tình trạng các quốc gia chịu ảnh hưởng bị cô lập trong khi đối phó với Ebola. Tại Anh, ngoài hãng hàng không British Airways và Emirates đã đình chỉ một vài chuyến bay, các hãng khác vẫn tiếp tục hành trình tới khu vực này. Đánh giá về nguy cơ virus phát tán sang các nước, Giáo sư Jonathan Ball, ĐH Nottingham (Anh) cho biết: “Vẫn còn khá thấp, nhưng nguy cơ là có thật và mọi người không nên chủ quan khi dịch chưa chấm dứt. Ebola hiện không còn là vấn đề của riêng châu Phi”. Dù vậy, theo các chuyên gia khả năng virus lây lan và gây thành dịch tại các quốc gia phát triển là cực kỳ nhỏ nhờ các biện pháp phát hiện, xác minh ca bệnh và can thiệp nhằm ngăn chặn truyền nhiễm trong cộng đồng. Bên cạnh đó, điều kiện sống và trình độ dân trí cao tại các thành phố hiện đại ở châu Âu không phải là môi trường lý tưởng cho virus phát tán như tại các vùng dân cư đông đúc, điều kiện vệ sinh không đảm bảo như ở Tây Phi. Dẫn ví dụ về công tác kiểm soát dịch của Nigeria, tiến sĩ Gatherer khẳng định dịch Ebola hoàn toàn có thể được ngăn chặn với những hành động nhanh chóng và chi tiết. Nigeria là nước Tây Phi có các thành phố đông đúc và phức tạp. Tuy vậy, nước này đã kiểm soát được sự lây lan của Ebola với tổng số ca lây nhiễm tới nay là 20, trong đó có 8 bệnh nhân tử vong. Nigeria sẽ sớm công bố hết dịch vào những tuần tới. Theo tính toán của NHÓM nghiên cứu, các nước có nguy cơ cao virus Ebola xâm nhập trong ngắn hạn gồm