Bé gái ung thư lịm dần đến chết vì bố mẹ không cho hóa trị Suốt một năm, bố mẹ Zara Ali (Mỹ) chỉ cho con dùng thảo dược thay vì hóa trị, bé mất dần nhận thức rồi qua đời khi mới 14 tuổi.Tuần này, đáng lẽ Zara Ali sẽ được hóa trị theo lệnh của tòa án. Thế nhưng, chưa kịp đến bệnh viện điều trị theo phác đồ mà bố mẹ em vốn phản đối, bé gái đã gặp biến chứng nghiêm trọng rồi qua đời. Theo   Trong tình huống đó, Bệnh viện Cleveland thông báo với nhân viên xã hội rồi đưa vụ việc ra Ảnh:  Sinh thời, Zara tốt nghiệp lớp 8 với điểm trung bình 3,5/4 và nhận giấy khen xuất sắc nhờ thành tích về nghệ thuật. "Tôi rất tự hào về con", Rosalind nói. Thời gian Zara nằm viện, bà mẹ túc trực hàng đêm bên con và không muốn tin vào sự thật rằng sắp mất bé. "Tôi không thể xa rời con gái mình được" Bệnh viện Cleveland cũng gửi lời chia buồn tới gia đình Ali song từ chối bình luận thêm.