50 tuổi có nên cắt bao quy đầu Tôi gần 50 tuổi, cách đây 2 tháng quan hệ với vợ, bao quy đầu bị xước chảy máu (có lẽ do dây vòng tránh thai của vợ).Ảnh minh họa:    Đặc điểm của bao quy đầu là là bao da che quy đầu có lỗ mở ra phía ngoài, vòng bao này luôn có xu hướng bị thu hẹp để bao kín quy đầu, cũng như luôn thấy sự gia tăng tình trạng viêm nhiễm ở đây do môi trường ẩm thấp. Vòng bao luôn có xu hướng thu hẹp dẫn tới nguy cơ bị rách khi mở ra đột ngột trong lúc đang cương hay khi quan hệ tình dục. Mỗi khi bị rách, vòng bao này sẽ được hàn gắn bằng tổ chức sẹo và tổ chức sẹo này cũng luôn có xu hướng thắt chặt lại lỗ vòng bao gây nên tình trạng hẹp bao quy đầu thứ phát. Môi trường ẩm thấp ở phía trong bao da là điều kiện lý tưởng để phát sinh tình trạng viêm. Thông thường, sau mỗi lần viêm, vòng bao càng ngày càng dày hơn do tổ chức xơ lắng đọng lại, tạo thành một vòng xơ. Sự xơ sẹo làm bề tổ chức da ở đây mất tính đàn hồi và không còn độ kết dính, khiến mỗi khi lộn ra sẽ gây nên những vết rạn nứt da như vết rạn chân chim. Ngoài ra, khi vòng bao này hẹp lại, lộn ra bị đau, bị nứt da, rớm máu sẽ làm cho người bệnh ngại làm vệ sinh bên trong, các chất bựa bẩn không được giải thoát sẽ dẫn đến tình trạng viêm lại càng trầm trọng hơn, tái phát nhanh, cũng như làm cho tình trạng hẹp càng tiến triển nhanh hơn. Biện pháp giải quyết tốt nhất trong trường hợp này là cắt bao quy đầu. Như anh mô tả, anh đã hai lần bị rách bao da quy đầu và cũng đã nhiều lần bị rớm máu khi lộn ra để vệ sinh. Điều đó thể hiện vòng bao quy đầu của anh đang có tình trạng hẹp tiến triển. Do đó, với kinh nghiệm lâm sàng, tôi nghĩ anh nên đến cơ sở y tế để cắt bao này sớm. Khi cắt xong anh sẽ được thoải mái khi quan hệ và không còn lo bị hẹp lại hay tình trạng viêm đi viêm lại nữa. Chúc anh luôn vui, khỏe. Bác sĩ nam khoa