Nhìn da đoán bệnh Da màu xám cho thấy cơ thể không nhận đủ oxy - dấu hiệu của bệnh khí thũng. Nếu da trở nên xám xanh, có thể bạn đã ăn thực phẩm chứa chì lâu ngày.Ảnh: Lòng trắng mắt chuyển sang màu vàng Khi lòng trắng của mắt chuyển sang màu vàng, có thể do chứng vàng da, dấu hiệu gan của bạn gặp vấn đề, bác sĩ da liễu Soheil Simzar cho biết. Bọng mắt và quầng thâm Thức ăn giàu natri và một chế độ ăn nhiều muối làm tăng khả năng giữ nước trong cơ thể, bao gồm cả vùng dưới mắt, bác sĩ Roshini Raj nói. Dị ứng mãn tính cũng có thể biểu hiện trên vùng da nhạy cảm dưới mắt, chúng làm giãn các mạch máu, làm rỉ máu, tạo bọng mắt và quầng thâm dưới mắt. Đùi hoặc nướu chuyển màu xanh Nếu một số phần của da như cẳng chân hoặc nướu chuyển sang màu xanh, bạn có thể đang phản ứng đối với một loại thuốc, theo bác sĩ Simzar. Làn da trở nên xám xanh chứng tỏ bạn đang tiêu hóa lâu ngày sản phẩm chứa chì. Da tăng sắc tố và đổi màu Ánh nắng mặt trời không phải là nguyên nhân duy nhất dẫn đến tăng sắc tố. Khi da của bạn có nhiều nốt mẩn màu nâu xám trên da, đặc biệt là quanh cổ, nách, háng, có thể là một dấu hiệu sớm của bệnh tiểu đường, bác sĩ Raj giải thích. Da xám Bác sĩ Kim Laudati cho rằng da màu xám có thể do một số lý do như cơ thể không nhận đủ oxy - một dấu hiệu của bệnh khí thũng. Nó cũng có thể cảnh báo một cơn đau tim sắp xảy ra. Vấn đề khác còn bao gồm lao phổi, viêm phổi và một số bệnh ung thư. Một lý do ít được biết đến khi làn da màu xám là bệnh viêm phúc mạc - viêm một lớp mô mỏng bên trong ổ bụng - gây ra bởi vi khuẩn hoặc nấm. Da khô hoặc móng tay khô Nếu làn da của bạn trở nên khô, tóc và móng tay của bạn giòn, dễ gãy, bạn có thể đang gặp vấn đề ở tuyến giáp, Simzar nói. Làn da khỏe mạnh luôn láng mịn, không phát ban, sưng tấy hoặc tróc vảy. Da khô có thể là do thiếu vitamin A, axit béo thiết yếu như omega-3, hoặc kẽm, bác sĩ Tori Holthaus nói. Da nhạy cảm với ánh nắng mặt trời Da đặc biệt nhạy cảm với ánh nắng mặt trời có thể là một dấu hiệu của bệnh lupus ban đỏ, bác sĩ da liễu Dina D. Strachan, cho biết. Phát ban ngứa, phồng rộp Triệu chứng này là một dấu hiệu của bệnh v Da chuyển sang màu cam Nếu làn da chuyển sang màu cam, bạn có thể đã ăn quá nhiều cà rốt hoặc các loại rau chứa nhiều carotene, Simzar nói. Da chuyển sang màu đồng Khi làn da chuyển sang màu đồng không phải vì tắm nắng, có thể là biểu hiện của một rối loạn di truyền gọi là hiện tượng thừa sắt trong cơ thể, Simzar nói. Lông mặt rậm Lông, râu không mong muốn ở phụ nữ chủ yếu dọc theo đường viền hàm dưới, cằm và môi trên là biểu hiện của hội chứng buồng trứng đa nang, một sự mất cân bằng nội tiết tố, trong đó mức độ nội tiết tố nam cao hơn mức bình thường, theo Raj.  Môi nứt nẻ là biểu hiện cơ thể thiếu hụt các vitamin nhóm B như niacin, riboflavin và vitamin B6. Bổ sung niacin từ cá ngừ, riboflavin từ rau chân vịt và B6 từ đậu xanh, bác sĩ Holthaus khuyên.