Maca 2 và Maca 5 giữ 'lửa yêu' cho tuổi trung niên Maca (Lepidium Meyenii) là loại thảo dược có nguồn gốc từ Nam Mỹ, mọc trên dãy núi Andes, ở độ cao 4.000-5.000 mét. Cách đây 2.000 năm, người dân bản địa đã biết sử dụng loại thảo dược này để nâng cao sức khỏe sinh sản và tăng khả năng tình dục.Đời sống chăn gối vợ chồng là một phần không thế thiếu trong cuộc sống hôn nhân. Tuy nhiên, khi bước sang độ tuổi trung niên, cả nam và nữ đều có sự thay đổi về lượng hoóc môn. Lượng testosterone ở nam giảm dần, còn phụ nữ thì đến thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh, lượng estrogen giảm và không còn hứng thú với chuyện chăn gối nữa, gây ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng. Mãn kinh được coi là giai đoạn thứ 3 của sự phát triển về sinh lý của người phụ nữ, đúng hơn là đánh dấu sự kết thúc thời kỳ sinh sản của họ. Trong thời kỳ mãn kinh, buồng trứng sản xuất hoóc môn estrogen ít hơn. Đây chính là nguyên nhân của nhiều sự thay đổi trong cơ thể phụ nữ. Tùy vào cơ địa của mỗi người mà sự thay đổi ấy nhanh hay chậm, sớm hay muộn. Tuy nhiên, đa phần phụ nữ mãn kinh đều trải qua những rối loạn như cơn bốc hỏa, hồi hộp, ngứa và khô rát âm đạo, suy giảm ham muốn tình dục, mất ngủ, thay đổi tính tình… Maca 2 sản phẩm tăng cường sinh lý dành cho nữ với các hoạt chất Maca Root Extract Maca (Lepidium Meyenii), Common Yam Rhizoma, Dong Quai sẽ giúp phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh không bị rối loạn do thiếu hụt estrogen ổn định nội tiết tố. Sản phẩm còn ngừa những rối loạn do thiếu hụt hoóc môn buồng trứng gây ra (giảm tình trạng mất ngủ, bốc hỏa, hồi hộp ), tăng tiết dịch nhờn, ngừa và hỗ trợ chứng khô âm đạo, giúp phụ nữ thời kỳ mãn kinh tăng khả năng khoái cảm tình dục và tăng khả năng rụng trứng.  Ở nam giới có nhiều nguyên nhân làm giảm hưng phấn tình dục như tuổi tác, các bệnh về tim mạch, tiểu đường, rối loạn nội tiết. Những mặt trái của cuộc sống hiện đại, nhất là ở các thành phố như môi trường ô nhiễm, stress, tình trạng dư thừa chất béo, đạm nhưng lại thiếu vitamin và các khoáng chất, lối sống ít vận động, uống nhiều bia rượu, thuốc lá… cũng là nguyên nhân góp phần làm giảm sinh lực của nam giới. Maca 5 là sản phẩm tăng cường sinh lý dành cho nam với các hoạt chất như Maca Root Extract (Lepidium Meyenii), Fructus Lycii( câu kỷ tử), Horny goat weed (Dâm dương hoắc), Radix Rehmanniae Preparata (Thục địa), Wild Yam Rhizoma( khoai mỡ), Psoralae Fruit (Phá cố chỉ), Semen Allii tuberose (Cửu tử)… Sản phẩm có tác dụng tăng khả năng ham muốn và khoái cảm tình dục, tăng phục hồi trương lực cơ, tăng cường sinh lực và tăng khả năng bền bỉ dẻo dai. Bên cạnh đó, sản phẩm còn làm chậm quá trình mãn dục nam, tăng cường chức năng thận; cải thiện chứng mất ngủ, bốc hỏa, hồi hộp cho thời kỳ tiền và sau mãn dục nam; tăng số lượng tinh trùng.  Chi tiết, liên hệ: Công ty Dược phẩm DPQKMedica Văn phòng giao dịch: 116-118 Nguyễn Thị Minh Khai (khu vực B, lầu 2), phường 6, quận 3, TP HCM. Website: (Nguồn: