Các thực phẩm phá hủy hệ miễn dịch Thường xuyên bị cảm lạnh, ho và cúm là dấu hiệu hệ miễn dịch kém. Một số người bị bẩm sinh, số khác do tác động bởi thực phẩm họ ăn uống và môi trường sống.Dưới đây là một số loại thực phẩm không chỉ làm suy yếu mà còn phá hủy hệ miễn dịch. Hãy thận trọng khi sử dụng những loại thực phẩm này. Nước ngọt có gas Bất cứ loại nước uống nào có gas và đường đều có hại cho hệ miễn dịch. Nhiều người thường cảm thấy tốt vào cuối ngày với một cốc nước ngọt có gas nhưng tác hại mà nó gây ra cho hệ miễn dịch rất lớn. Vì vậy hãy tránh uống các loại nước này. Chúng còn phá hủy đường tiêu hóa và gây mầm bệnh trong cơ thể. Ảnh: Caffein và rượu Bạn có thể nghĩ rằng caffeine là cần thiết giúp duy trì sự tỉnh táo để làm việc trong nhiều giờ, nhưng bạn cần biết điều gì sẽ xảy ra nếu sử dụng với lượng lớn. Không chỉ cơ thể bị rối loạn mà hệ miễn dịch cũng bị ảnh hưởng. Rượu cũng như vậy. Vì vậy hãy sử dụng ở mức vừa phải để tránh gây tác hại cho cơ thể. Olestra Là một phụ gia thay thế chất béo được sử dụng trong các loại kẹo giòn và khoai tây chiên, được ghi chú trên nhãn mác với tên gọi Olean. Chất béo tổng hợp này không được cơ thể hấp thu vì vậy nó có thể gây ra bệnh tiêu chảy, phân lỏng, đầy hơi, khó tiêu kèm theo những ảnh hưởng khác. Hơn nữa Olestra làm giảm khả năng hấp thụ những chất dinh dưỡng hòa tan trong mỡ có lợi cho sức khỏe như lycopene, lutein và beta-carotene. Olestra sẽ ngăn chặn cơ thể hấp thu các loại vitamin thiết yếu nhất như A, D và K. Thực phẩm chứa axit Hãy tránh những loại thực phẩm chứa hàm lượng axit cao. Các loại hạt Thông thường, tiêu thụ các loại hạt là có lợi cho cơ thể. Nhưng nếu bạn dùng quá nhiều (hàng bát) lại có thể phá hủy hệ miễn dịch. Ngoài ra, cách bạn tiêu thụ các loại hạt có thể khiến bạn mang mầm bệnh vào người. Vì vậy, hãy ăn các loại hạt một cách vệ sinh.