Ảnh hưởng của hạt tophi đối với bệnh nhân gút Hạt tophi (hay còn gọi là u cục) xuất hiện dưới da khi bệnh gút tiến triển. Chúng có thể gây biến dạng khớp, phá hủy xương, sụn khớp và có nguy cơ dẫn tới tàn phế.Hạt tophi là một trong những dấu hiệu chẩn đoán bệnh gút. Chúng  Hạt tophi xuất hiện ở nhiều vị trí trên cơ thể bệnh nhân gút.  Khi hạt tophi bị vỡ, chúng có thể gây loét, hoại tử và khó chữa lành. Mặt khác, axit uric trong hạt tophi sẽ hòa tan trở lại, đi vào máu và tiếp tục gây ra cơn gút cấp, khiến bệnh tiến triển ngày càng nghiêm trọng hơn. Ở giai đoạn nặng, ngoài các tổn thương tại khớp, bệnh gút còn gây tăng huyết áp, sỏi thận, suy thận… Bệnh gút thường xảy ra ở người trung niên và cao tuổi. Hiện nay, các bác sĩ thường cho bệnh nhân dùng nhóm thuốc giảm đau chống viêm đặc hiệu như colchicin, thuốc hạ axit uric máu… để điều trị gút. Mục tiêu điều trị là giúp bệnh nhân giảm đau trong cơn gút cấp, có chế độ dự phòng tái phát, ngăn ngừa sự hình thành hạt tophi và những biến chứng do bệnh gây ra. Một trong những biện pháp được bác sĩ và bệnh nhân lựa chọn là dùng các sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, không gây tác dụng phụ. Thực phẩm chức năng Hoàng Thống Phong Hoàng Thống Phongđược nhận giải thưởng “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt cho gia đình và trẻ em” do người tiêu dùng bình chọn vàdanh hiệu “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội thực phẩm chức năng trao tặng năm 2014. Trước đó,sản phẩm được trao cúp và giấy chứng nhận giải thưởng  (Nguồn: