Chợ phiên gây quỹ vì bệnh nhân suy thận “Chợ phiên 15s yêu thương” bán vật dụng đã qua sử dụng diễn ra tại TP HCM ngày 11 và 18/10, nhằm gây quỹ giúp bệnh nhân nghèo chạy thận.Các thành viên của chương trình xã hội "15 giây chia sẻ yêu thương"thăm bệnh nhânđang chạy thậnở Bệnh viện quận ThủĐức, TP HCM.Ảnh:  Đại diện ban tổ chức cho biết, chợ phiên là hoạt động xã hội nối tiếp cácsự kiện "Ngày ômtự do”, phát tài liệu chăm sóc sức khỏe cộng đồng, kêu gọi gây quỹ cho các bệnh nhân suy thận mạn tính do nhóm thực hiện thời gian qua. Suy thận mạn tính là căn bệnh không có thuốc trị, để lại gánh nặng bệnh tật, kinh tế, tinh thần cho bệnh nhân suốt đời. Bệnh đặc biệt nguy hiểm bởi diễn tiến âm thầm, ở giai đoạn sớm không có triệu chứng, chỉ khi mất đến 90% chức năng thận (giai đoạn cuối), cơ thể mới bộc phát các dấu hiệu. Lúc này người bệnh chỉ còn 3 cách để tiếp tục sự sống là ghép thận (rất tốn kém và khó khăn), chạy thận hay còn gọi là lọc máu nhân tạo, lọc màng bụng (thẩm phân phúc mạc). Bệnh nhân suy thận có cuộc sống rất khắc nghiệt. Không thể bài tiết nên lượng nước uống vào cơ thể hạn chế tối đa, chế độ ăn uống bị kiểm soát chặt chẽ. Bệnh nhân có sức khỏe rất yếu vì phải chạy thận (lọc máu nhân tạo) 3 lần một tuần để duy trì sự sống từng ngày. Khi không còn khả năng chi trả phí lọc thận, bệnh nhân phải chấp nhận cái chết.