Dị tật hiếm gặp đẩy nội tạng bé sơ sinh nằm ngoài ổ bụng Bệnh lý lộ ổ nhớp - dị tật rất hiếm gặp khiến cháu bé sơ sinh ở Đồng Tháp có ruột, bàng quang và niệu quản nằm bên ngoài bụng.Sáng 9/10, bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, cháu bé chào đời tại Đồng Tháp trong tình trạng xương mu hở khiến toàn bộ phần nội tạng bên dưới gồm bàng quang, một phần ruột và niệu quản phì ra bên ngoài thành bụng. Bệnh nhi được chuyển về TP HCM điều trị. Bé sau khi phẫu thuật. Ảnh: Bé được chẩn đoán mắc bệnh lộ ổ nhớp, một bệnh lý sơ sinh hiếm gặp. Thành bụng dưới không kín mà có một lỗ hở khiến nội tạng trào ra ngoài. Ở trường hợp này, cùng với thoát vị thành bụng, phần xương chậu, xương mu của bé cũng không khép lại. Ngoài tình trạng trên, bé không có hậu môn, chỉ có một quả thận, bộ phận sinh dụng bất thường và chân trái không có các ngón. "Trước mắt tình trạng nội tạng nằm ngoài thành bụng khiến bé có nguy cơ bị nhiễm trùng nên việc phẫu thuật để đưa các bộ phận 'lộ thiên' vào trong là cần thiết", bác sĩ Hiếu cho biết. Ngày 8/10, sau hơn 5 giờ phẫu thuật, êkíp bác sĩ khoa Ngoại - tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã tạo hình, khâu úp bàng quang bị lộn ngược trở lại đúng vị trí và tạo hình đường tiểu; đưa phần ruột nằm bên ngoài vào trong ổ bụng. Ngoài ra bé cũng được tạo hậu môn tạm, chỉnh sửa bộ phận sinh dục, chỉnh sửa khung xương mu bị hở. "Chưa hoàn chỉnh nhưng phẫu thuật đã có thể giúp bé ổn định việc đi tiêu đi tiểu và giảm khả năng nhiễm trùng. Hiện sức khỏe của cháu ổn định. Trong những ngày tới, bé phải được theo dõi sức khỏe chặt chẽ trước khi có những chỉ định điều trị tiếp theo", bác sĩ Hiếu nói. Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng cho biết, dị tật bẩm sinh của trẻ sơ sinh như trường hợp trên có tỷ lệ thấp (chiếm 1/200.000 đến 400.000 bé chào đời). Đây là một trong những trường hợp dị tật sơ sinh phức tạp nhất mà bệnh viện này từng tiếp nhận điều trị.