Cứu sống bé 3 tuổi nguy kịch vì bệnh tay chân miệng Bé Hứa Thanh Tấn Lộc (3 tuổi) mắc bệnh tay chân miệng cấp độ 4 dẫn đến suy hô hấp tuần hoàn, vừa được bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM cứu sống.Chị Nhật Bi, mẹ của bé Lộc Bệnh nhi Tấn Lộc điều trịtại Bệnh viện NhiĐồng 2.Ảnh: Trực tiếp điều trị ca này làbác sĩ Nguyễn Trần Nam, khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi Đồng 2. Bác sĩcho biết bé Lộcbịbệnh tay chân miệng cấpđộ 4 (nặng nhất) với biểu hiện sốt cao, tay chân lạnh,phù phổi, suy hô hấp tuần hoàn, bất tỉnh. Các bác sĩ đã cấp cứu, cho bệnh nhithở oxy,lọc máu liên tục, truyền thuốc, hỗ trợ tim mạch... Sau gầnmột tuần điều trị,đến nay bé Tấn Lộcđã tỉnh táo, cai máy thở, ngưng lọc máu,sức khỏe dần bình phục và tiến triển rấttốt. Theo bác sĩ Nam, bệnh tay chân miệng từ giữatháng 9 có xu hướng tăng, đặc biệt hơn một tuần nay số lượng bệnh nhi nhập việntăng đột biến. Số liệu của Sở Y tế thành phố, t Tay chân miệng là bệnh