Bé gái 18 tháng tuổi ở Phú Thọ nhiễm HIV khiến bố mẹ bàng hoàng Cầm kết quả xét nghiệm máu của con gái ghi dương tính với HIV, vợ chồng chị Hoài tưởng như ngất đi, bởi bố mẹ đều âm tính.Kết quả xét nghiệm máu có vào thứ ba tuần trước (ngày 7/8). Suốt một tuần sau đó, chị Hoài sợ hãi, trốn ở nhà ôm con không dám đi ra ngoài vì sợ người làng kỳ thị. Con gái chị chỉ mới 18 tháng tuổi, kết quả xét nghiệm máu của bố mẹ đều âm tính với virus HIV. Câu hỏi của người mẹ "tại sao con tôi nhiễm HIV", hiện chưa có ai trả lời được. Gia đình chị Hoài ở khu Chiềng 3, xã Kim Thượng, Phú Thọ, nơi nhiều ngày qua dấy lên thông tin nhiều người nhiễm HIV do được một y sĩ trong vùng cho dùng chung kim tiêm. Cơ quan chức năng đang điều tra vụ việc. Y sĩ khẳng định "không dùng chung kim tiêm cho bệnh nhân". Tuy vậy người dân trong vùng đều hoang mang lo lắng. Sở Y tế tỉnh Phú Thọ đã cử bác sĩ đến xã lấy mẫu máu toàn bộ người ở các gia đình để xét nghiệm. Gần 500 mẫu máu đã được thu thập. Gia đình chị Hoài 4 người cũng được lấy mẫu máu xét nghiệm lần này, gồm hai vợ chồng và con trai lớn, con gái nhỏ. Kết quả chỉ có con gái nhỏ dương tính với virus HIV trong khi bố mẹ và con trai không mắc bệnh.  Bé gái 18 tháng tuổi ở Phú Thọ nhiễm HIV trong khi bố mẹ và anh trai không mắc bệnh. Ảnh:  Hoang mang, những người bệnh từng thăm khám tại nhà y sĩ này bắt đầu ý kiến về vụ việc lên chính quyền xã Kim Thượng. Vài ngày sau, Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn phối hợp với Trạm Y tế xã Kim Thượng đến từng gia đình lấy mẫu máu từ người già đến trẻ nhỏ để tiến hành xét nghiệm HIV. Từ khi cán bộ đến lấy máu,người dân trong xã Kim Thượng đứng ngồi không yên. Trong 42 người được xác định dương tính HIV, hầu hết đều không biết tại sao mình nhiễm virus chết người này.  Ông Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế cho biết, hiện vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây bệnh. Trong khi cơ quan chức năng đang tìm kiếm nguyên nhân gây bệnh thì chị Hoài gục ngã vì thương con, vì không biết phải xử trí và chăm sóc con thế nào. Ngày 13/8 cán bộ từ Trung tâm Y tế huyện đã đến tận nhà tư vấn, hướng dẫn chị cách chăm sóc điều trị cho con. Dự kiến c