Vá mạch máu dị dạng cho một cụ bà Bị dị dạng mạch máu ở ruột non - một bệnh lý hiếm gặp trên thế giới -, bà cụ 70 tuổi ở TP HCM Liên tục nôn ra máu bầm.Sáng 10/10, bác sĩ Trần Ngọc Lưu Phương - Trưởng đơn vị nội soi tiêu hóa Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM) cho biết bệnh nhân nhập viện 2 ngày trước trong tình trạng xanh xao và choáng vì mất máu. Bà liên tục nôn ra máu. Vị trí túi phình có dị dạng mạch máu nằm trong ruột non. “Kết quả nội soi phát hiện dạ dày của bệnh nhân có tình trạng loét nhưng không gây chảy nhiều máu. Ở ruột non có một túi phình dị dạng mạch máu ngay trên bề mặt và đang chảy máu”, ông Phương cho biết. Để cầm máu cho người bệnh, các bác sĩ đã lập tức “vá” lại dị dạng mạch máu bằng cách đưa dụng cụ vá thông qua ống nội soi. Tình trạng chảy máu của bệnh nhân sau đó đã chấm dứt, sáng nay sức khỏe ổn định. Dị dạng mạch máu đường tiêu hóa có tên là Dieulafoy, thường chỉ xuất hiện ở dạ dày chứ rất hiếm ở ruột non. Bệnh xảy ra ở người cao tuổi. Ở thể nhẹ, chứng dị dạng mạch máu gây thiếu máu mãn tính do chảy máu rỉ rả. Trường hợp nặng, người bệnh sẽ bị mất máu sau khi có triệu chứng ói ra máu, đi cầu phân đen. Cách điều trị chủ yếu là cầm máu qua đường nội soi từ dạ dày xuống. Trường hợp quá khó, bệnh nhân được mổ hở. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, người bệnh sẽ tử vong do bị mất máu.