Cậu bé 12 tuổi nhiễm trùng máu bởi vết xước ngoài da Ban đầu chỉ sốt cao, sau 2-3 ngày uống thuốc bé Linh (Hà Nội) nổi ban ngứa gãi khiến da bị xước, vi khuẩn tụ cầu từ da xâm nhập vào máu gây nhiễm trùng.Bệnh nhi vào viện trong tình trạng sốt cao, rét run, mạch nhanh, tụt huyết áp, khó thở, có biểu hiện sốc nhiễm trùng huyết. Cháu bé đã bị viêm phổi nên phải dùng kháng sinh, thuốc trợ tim mạch kèm thêm thở ôxy. Điều trị 3-5 ngày, trẻ vẫn sốt chứng tỏ vi khuẩn đã kháng thuốc. Bệnh nhi phải dùng kháng sinh thế hệ 3 nhưng chưa kịp uống thì đã bị biến chứng phổi, tràn phí màng phổi. Cháu được đặt dẫn lưu hút hết khí và mủ ra, sau đó sức khỏe dần khá lên. Bé Linh đang được điều trị tại bệnh viện.Ảnh:  Từ ca bệnh này, phó giáo sư Dũng khuyến cáo vết xước nhỏ ngoài da, mụn nhọt cũng có thể rất nguy hiểm cho trẻ con, không nên coi thường. Có nhiều bệnh nhân tự khỏi nhưng không ít người bị vi khuẩn từ da xâm nhập vào máu rất nhanh, trong vòng vài ba ngày đã trở nặng, nhất là trẻ con. Những vết xước ngoài dado gãi có thểkhiến vi khuẩn tụ cầu xâm nhậpvào máu gây nhiễm trùng huyết. Ảnh: Ngoài ra, tình trạng kháng thuốc kháng sinh rất nguy hiểm, dễ lây lan trong bệnh viện. Bé Linh là ca đầu tiên sau nhiều năm khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai gặp tình trạng bị nhiễm trùng máu do tụ cầu, mắc từ cộng đồng nhưng khuẩn đã kháng thuốc. V