Quan hệ lần đầu ra dịch màu nâu Em và bạn trai quan hệ lần đầu, không thấy máu chảy nhưng lại có dịch màu nâu rỉ ra vào hôm sau.Xin hỏi đó có phải là máu trinh không ạ? Cảm ơn bác sĩ tư vấn. Ảnh minh họa:   Em không thấy chảy máu ngay khi quan hệ mà có chất dịch nâu vào ngày hôm sau là vì khi màng trinh rách máu đã chảy vào âm đạo và đọng lại ở đó. Quá trình ôxy hóa đã làm cho máu chuyển sang màu nâu. Đây là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Em không nên lo lắng vì hiện tượng này mà nên cân nhắc đến việc sử dụng một biện pháp tránh thai, bởi khi đã có quan hệ tình dục là rất dễ có thai ngoài ý muốn.