8 việc nên làm vào buổi tối để có giấc ngủ ngon Đọc sách, tắt điện thoại, tắm nước ấm... là những việc bạn nên làm trước khi đi ngủ để có được giấc ngủ ngon và sâu.Buổi tối là khoảng thời gian rất quan trọng để chuẩn bị cho giấc ngủ ngon. Bạn phải để tâm tríhoàn toàn thư giãn vàquên đi những lo toan trong cuộc sống. 8 việc sauđây bạn cần làmđể có một giấc ngủ chất lượng hơn:  Điện thoại là "cuộc sống" của bạn, nhưng phải tránh xachúngkhi lên giường. Không nênchat hay đọc tin tứctrước khi đi ngủ mà hãyđể chế độ im lặng hoặc tắt máy, để đầu óc hoàn toànthoải mái, như vậy bạn sẽ có giấc ngủ ngon hơn. Ảnh: 2. Đọc sách Sách là một người bạn lý tưởng của con ngườivào mỗi tối. Bạn đã nghe điều này bao giờ chưa? Thậm chí, chỉ cần đọc từ 2 đến 3 trang sách thôicũng giúp bạn giảm stress. Quan trọng là không nên đọc những tác phẩm ly kỳ, kinh dị, thay vào đó, hãy đọc những quyển sách hoặctruyện nhẹ nhàng, lãng mạn mà thôi. Ngay đêm nay trước khiđi ngủ, hãy giữcuốn sách bên mình nhé. 3. Nghe nhạc Âm nhạc giúp cơ thể và đầu óc bạnthư giãn, vì vậy hãy kết thúc một ngày làm việc vất vảbằng những bản nhạc nhẹ nhàng sâu lắng. Hãy bật listnhạc bạn yêu thích trong khoảng 10 đến 15 phút giúplàm dịu cơ thể, bạn sẽ cảm thấy cực kỳ thoải mái. Âm nhạc cũng giúp chữa trị những vấn đề về mất ngủ. 4. Chỉ ăn nhẹ vào buổi tối  5. Tránh uống cà phê Không uống cà phê hay bất cứ đồ uống có chất kích thích nào trước khi đi ngủ. Cũng cần tránh ăn chocolatebởi chúng chứacaffeine không tốt cho giấc ngủ của bạn. 6. Ngủ trong phòng tối Các nhà nghiên cứu đã chứng minh nằmtrong một không giantối có thể giúp bạn ngủ sâu hơn. Nếu bạn không sợ bóngtối thì nên tắt hếtđèn trước khi ngủ. Đây là cách tốt nhất để cơ thể chìm vào trạng thái ngủ hoàn toàn. Ngoài ra, cũng nên giữ phòng và chănnệmsạch sẽ trước khi lên giường. 7. Thư giãn đầu óc Nguyên tắc đầu tiên làđừng để tâm trí rối bù trước khi đi ngủ. Căng thẳng gây ra nhiều vấn đề cho cơ thể và mất ngủ cũng là nằm trong số đó. Làm những điều mà mình thích, đây là điều giúp tâm trí bạn thoải mái nhất. Nếu có thể, tập hít thở trước khi ngủ sẽ giúp tâm trí thư giãn, từ đó bạn sẽ có giấc ngủ ngon hơn. 8. Tắm Hãy tập thói quen nàytrước khi đi ngủ, bởi vì nước nóng có thể giúp các giác quan của bạn thư giãn hơn. Nhiều nghiên cứu đã chứngminh tắm nước nóng giúp giảm căng thẳng. Do đó trước khi lên giườnghãy