Dung dịch vệ sinh phụ nữ bị thu hồi vì kém chất lượng Kết quả kiểm nghiệm mẫu dung dịch Lady Wash không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật trong mỹ phẩm.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đình chỉ lưu hành dung dịch vệ sinh phụ nữ Lady Wash do Doanh nghiệp tư nhân sản xuất hóa mỹ phẩm Gamma (Củ Chi, TP HCM) sản xuất. Lô sản phẩm bị thu hồi số LDY010717, ngày sản xuất 15/7/2017, hạn dùng 15/7/2020, số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm 002074/16/CBMP-HCM. Lý do, sản phẩm không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh vật. Cục yêu cầu thu hồi toàn bộ lô mỹ phẩm kém chất lượng, báo cáo trước ngày 31/8.