Trị dứt điểm bệnh chàm Tỷ lệ bệnh chàm ngày càng gia tăng, chúng chiếm khoảng 15% dân số trên thế giới. Điều đáng ngại là những biến chứng nặng của bệnh xảy ra và cách phòng tránh thì ít người biết đến.Có nhiều trường hợp mắc bệnh chàm cấp tính bị sốt nặng, nhiễm trùng, nổi hạch chỉ vì những nguyên nhân đơn giản như: khi đã mắc bệnh phải lội trời mưa, nước bẩn xâm nhập vào vết thương đã tróc lở, gây ngứa dữ dội; tay bẩn gãi rách da, rớm máu, sau đó là tổn thương bệnh loang ngày càng rộng và nặng. Bệnh chàm thuộc loại bệnh dị ứng cơ địa, hay tái phát. Nhiều người đi khám, chữa nhưng chỉ thấy đỡ sau một thời gian ngắn, ngừng thuốc bệnh lại trở lại như cũ. Có người ăn uống không đúng cách, rượu bia nhiều bệnh lại càng mãn tính, khó chịu, sẩn dày từng cục, da thâm đen từng vết. Bệnh chàm thuộc loại bệnh dị ứng cơ địa, hay tái phát. Khi đã không biết cách phòng tránh bệnh thì tác hại của bệnh càng khủng khiếp. Anh Nguyễn Quang Toàn ở Bến Tre, cho biết: "Đợt anh đi tắm biển ở Vũng Tàu anh bị sứa cắn, lúc đầu thấy rát, nổi mẩn ngứa một chút, tưởng ngoài da đơn giản nên mặc kệ, lại sẵn có con mực, cốc bia uống. Sáng hôm sau ngủ dậy, thấy cả một vùng đỏ rực như bỏng; ngứa rất khó chịu. Anh ra hiệu thuốc Tây mua túyp thuốc để thoa, nhưng thoa xong càng khó chịu, gãi tới đâu bệnh rịn ra đầy nước, 2 mắt sưng vù, phải cấp cứu bệnh viện. Độ một tuần thì bệnh đỡ, nhưng sau đó bệnh lại tái phát, ngày ngày vẫn ngứa". Nỗi khổ của bệnh chàm cũng dày vò cả hai mẹ con chị Lê Thị Hoa. Con chị Hoa từ 6 tháng tuổi đã bị chàm đầy 2 bên má, sau loang hết đầu, nách, cổ... mỗi lần thoa thuốc ở bệnh viện cho con là mỗi lần xót xa. Con khóc chị cũng khóc, cháu quấy mỗi ngày, còi cọc không sao lớn được.  Sử dụng phương thuốc gia truyền, hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường đã giúp nhiều người mắc bệnh chàm với đủ loại nặng nhẹ được điều trị dứt điểm. Uy tín của Bảo Thanh Đường nay đã được nhiều người trong và ngoài nước biết đến. Tập đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường nhận giải "Top 100 Doanh Nhân - Doanh Nghiệp Tiên Phong Thương Hiệu Hàng Đầu Việt Nam 2013" do ban tổ chức Hội Doanh nhân trao tặng. Tập đoàn Bảo Thanh Đường đã phát triển lớn mạnh, ngoài hệ thống khám bệnh còn có nhà máy sản xuất thuốc đông dược, cùng máy móc hiện đại tiêu chuẩn kiểm soát, kiểm nghiệm nghiêm ngặt. Bảo Thanh Đường có phòng khám bệnh riêng; tư vấn và xem mạch miễn phí cho bệnh nhân tại 5 địa chỉ: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083 925 2818. - 102 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, ĐT: 043 942 3585. - 60A Lê Hồng Phong, Đà Nẵng, ĐT: 05113 562 037. - 31 Nguyễn Thị Minh Khai, Nha Trang, ĐT: 0583 522 005. - 69 Hùng Vương, Rạch Giá, Kiên Giang, ĐT: 0773 947 347. Liên hệ: (Nguồn: