Ngăn chặn viêm đường hô hấp tái phát ở trẻ Viêm đường hô hấp gây ra các biến chứng nguy hiểm và ảnh hưởng trực tiếp đến sự phát triển của trẻ nhỏ. Hiện nay, tình trạng bố mẹ tự ý điều trị kháng sinh cho con cũng là nguyên nhân khiến tình trạng tái phát tăng cao.Trẻ nhỏ dưới 5 tuổi là đối tượng rất dễ bị vi khuẩn, virus tấn công và gây ra viêm đường hô hấp do sức đề kháng của trẻ kém và hệ miễn dịch chưa hoàn thiện, còn non yếu. Những biến chứng của viêm đường hô hấp mà trẻ hay gặp phải như: - Khi trẻ bị viêm nhiễm đường hô hấp trên nếu không được chữa trị kịp thời rất dễ dẫn tới viêm đường hô hấp dưới với những triệu chứng như: khó thở, thở nhanh, thở rít, viêm phế quản, viêm tiểu phế quản, viêm phổi... - Biến chứng nặng hơn đó là tình trạng bội nhiệm kéo theo các bệnh lý khác và có thể dẫn đến tử vong như: viêm màng não, viêm tim, viêm cầu thận, thấp khớp cấp… do hệ miễn dịch suy yếu nặng. Chúng ta đang điều trị viêm đường hô hấp cho trẻ như nào Khi trẻ bị viêm đường hô hấp cần phải xác định rõ nguyên nhân viêm đường hô hấp do virus hay vi khuẩn. Đối với trường hợp viêm đường hô hấp do virus không nên dùng kháng sinh tùy tiện. Kháng thuốc kháng sinh ở Việt Nam đang ở mức báo động, việc này sẽ làm cho trẻ nhanh bị tái phát bệnh viêm đường hô hấp hơn... Tình trạng bị viêm đường hô hấp do virus sẽ tự khỏi sau vài ngày và không nên tự ý cho dùng kháng sinh vì như vậy sẽ làm giảm dần sức đề kháng, làm tăng men gan, ảnh hưởng xấu đến tiêu hóa của bé vì kháng sinh tiêu diệt các vi khuẩn có lợi cho cơ thể gây rối loạn tiêu hóa: táo bón, tiêu chảy… Bên cạnh đó, việc tự ý dùng kháng sinh cũng là nguyên ngân khiến tình trạng viêm đường hô hấp của trẻ diễn biến nặng hơn. Chỉ được dùng kháng sinh khi có sự chỉ định của bác sĩ. Cơ chế tăng sinh miễn dịch của ImmuneGama và so sán với tác động probiotic. Để khắc phục tình trạng này, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra hoạt chất trợ sinh miễn dịch ImmuneGamma. Hoạt chất Thứ nhất, hoạt chất này là các tiểu phân rất nhỏ, chiết xuất từ thành vách tế bào vi khuẩn thuần chủng lành tính Lactobacillus fermentum, nên không bị tiêu diệt ở môi trường acid dạ dày, trực tiếp và toàn vẹn đi đến hệ ruột non, ruột già để phát huy tác dụng. Thứ hai, hoạt chất vừa có tác dụng kích thích hệ miễn dịch sản sinh ra các tế bào miễn dịch không đặc hiệu - lympho B và T, vừa trở thành “thức ăn” để nuôi các tế bào miễn dịch này, nên có thể gia tăng hệ bạch cầu thường trực lên đến 130%, giúp tạo dựng “tấm lá chắn” vững chắc chống lại các bệnh viêm nhiễm hay gặp. Thứ ba, hoạt chất giúp gia tăng vi khuẩn có ích trong đường ruột, vừa giúp tiêu hóa tốt, vừa giúp tăng cường miễn dịch một cách an toàn, dài lâu. Hoạt chất này ra đời giúp tăng cường sức đề kháng, kích thích hệ miễn dịch để ngăn chặn sự xâm nhập của các vi khuẩn gây bệnh, từ đó hạn chế tình trạng tái phát và giúp trẻ mau hồi sức hơn. Ngày nay, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra loại thảo dược có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh viêm đường hô hấp, đó là cây diếp cá. Trong Đông y, diếp cá được biết đến là thảo dược có tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, tiêu thũng, sát trùng. Theo nghiên cứu của y khoa hiện đại, trong cây diếp cá có chất decanoyl-acetaldehyd mang tính kháng sinh. Loại này có tác dụng kháng khuẩn như ức chế tụ cầu vàng, liên cầu, phế cầu, trực khuẩn bạch hầu, Cũng theo Tây y, diếp cá giúp lợi tiểu do tác dụng của chất Quercetine, làm chắc thành mao mạch, chữa trĩ do tác dụng của chất dioxy-flavone. Ngoài ra, nó còn có tác dụng lọc máu, giải độc, giải nhiệt, kháng viêm, kháng khuẩn, tiêu diệt ký sinh trùng, tăng sức miễn dịch của cơ thể. (Theo "Cây thuốc và động vật làm thuốc ở Việt Nam", NXB Khoa học và Kỹ thuật, 2004, tập I, trang 672-675). Thực phẩm chức năng BigBB được ứng dụng hoạt chất Immunegamma kết hợp với cao diếp cá và các cao thảo dược như cao hoàng kỳ, cao hoài sơn cùng các axit amin mang lại hiệu quả cho trẻ: - Tăng cường miễn dịch, nâng cao sức đề kháng cho trẻ đã có tiền sử bị các bệnh lý về đường hô hấp như: viêm họng, ho, sổ mũi, viêm phế quản… từ đó phòng tránh và giảm tái phát. - Đối với các trường hợp trẻ đang phải điều trị viêm đường hô hấp bằng kháng sinh, sản phẩm sẽ giúp trẻ nâng cao sức đề kháng, nhanh khỏi bệnh, hạn chế rối loạn tiêu hóa do điều trị kháng sinh. - Dùng hàng ngày trước các thời điểm giao mùa giúp trẻ ổn định hệ miễn dịch tránh nguy cơ bị bệnh khi thời tiết thay đổi. Nên cho trẻ sử dụng sản phẩm liên tục 3 -6 tháng để đạt hiệu quả tốt nhất. Để được tư vấn về bệnh viêm đường hô hấp liên hệ: 1800 1562 - 04 628 11757 (trong giờ hành chính). Tham khảo thông tin bệnh lý và sản phẩm tại website: (Nguồn: