Khắc phục triệu chứng huyết áp thấp Hồng Mạch Khang với các thành phần thảo dược như cao quy đầu, ích trí nhân, xuyên tiêu… giúp hỗ trợ điều trị, làm giảm các triệu chứng mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt hoặc có cảm giác loạng choạng khi đi hoặc đứng.Thời gian gần đây, mặc dù ngành y có nhiều tiến bộ về kỹ thuật chẩn đoán cũng như phương tiện điều trị, nhưng bệnh tim mạch vẫn đứng đầu về nguyên nhân tử vong. Một trong các lý do là vì tỷ lệ hiệu quả khi cấp cứu nhồi máu cơ tim vẫn còn rất thấp, phần do bệnh nhân đến quá trễ, phần vì bệnh không được phát hiện sớm. Nếu nghĩ thành tim thiếu máu cục bộ do mạch máu xơ vữa vì tăng mỡ máu là đúng, nhưng chưa hoàn toàn chính xác. Bằng chứng là gần phân nửa đối tượng thuyên tắc mạch vành có lượng mỡ trong máu trước đó ở định mức bình thường. Không chỉ cao huyết áp mới dẫn đến nhồi máu cơ tim, mà bằng chứng là 40% trường hợp có huyết áp thấp phải vào phòng cấp cứu. Điểm đáng nói là 80% nạn nhân có huyết áp quá thấp không có dấu hiệu báo động như cơn đau thắt ngực. Nhiều bệnh nhân chủ quan cho rằng huyết áp thấp chỉ là chuyện nhỏ với các triệu chứng gây chóng mặt, hoa mắt, nhức đầu, mà đó là dấu hiệu cho thấy trái tim đang cố gắng hết mình nhưng vẫn không bơm nổi máu đến các ngõ ngách hiểm yếu như vỏ não, cầu thận, đáy mắt… và nhất là thành tim. Trước thực trạng này, nhiều thầy thuốc lại đặt ra câu hỏi liệu giữa huyết áp thấp và thiếu máu cơ tim có mối liên hệ gì. Kết quả cho thấy, đòn bẩy khiến thành mạch máu bất ngờ co thắt là do huyết áp quá thấp, khiến tình trạng thiếu máu cơ tim kéo dài. Từ nhận thức đó, các thầy thuốc ngày càng coi trọng quan điểm điều trị toàn diện và xem mục tiêu điều trị huyết áp thấp như một biện pháp phòng bệnh thiếu máu cơ tim. Bên cạnh chế độ dinh dưỡng đầy đủ, tập thể dục thể thao nhẹ nhàng, việc áp dụng hoạt chất sinh học để vừa trợ lực cơ tim, vừa bảo vệ tính đàn hồi của thành mạch máu đã trở thành mục tiêu của nhiều phác đồ điều trị mang ý nghĩa kép, nhằm cải thiện huyết áp và phòng ngừa thiếu máu cơ tim. Đó cũng là lý do vì sao các cây thuốc có công năng giúp bổ máu, tăng cường tuần hoàn máu, cải thiện huyết áp như đương qui, xuyên tiêu… cũng như các hoạt chất sinh học có tác dụng tăng cường dẫn truyền thần kinh như L-Carnitin, Magie lactate... đang được nhiều thầy thuốc áp dụng cho người bệnh bị huyết áp thấp. Sản phẩm giải quyết triệu chứng của huyết áp thấp. Với các thành phần thảo dược như cao quy đầu, ích trí nhân, xuyên tiêu… tác động trực tiếp vào nguyên nhân gây bệnh, thực phẩm chức năng Hồng Mạch Khang sẽ giúp hỗ trợ điều trị làm giảm các triệu chứng như mệt mỏi, đau đầu, chóng mặt hoặc có cảm giác loạng choạng khi đi hoặc đứng, bập bềnh như say sóng, hoa mắt tối sầm mặt lại khi thay đổi tư thế. (Nguồn: