Tảo Spirulina bảo vệ cơ thể trước bệnh thời đại Stress, thói quen ít vận động, môi trường ô nhiễm, thực phẩm không an toàn, nhiễm hóa chất… là tác nhân hàng đầu gây các bệnh thời đại như ung thư, tiểu đường, béo phì, tim mạch…Hội nghị Tim mạch toàn quốc lần thứ 14 do Hội tim mạch học Việt Nam phối hợp Quỹ vì sức khỏe tim mạch Việt Nam tổ chức sáng ngày 12/10 tại Thành phố Đà Nẵng đưa ra dự báo đến năm 2017, 20% dân số người Việt mắc các bệnh về tim mạch và tăng huyết áp, trong đó bệnh lý tăng huyết áp ngày càng trẻ hóa với nhiều đối tượng trong độ tuổi lao động. Người mắc các bệnh về tim mạch ngày càng trẻ hóa Bên cạnh tim mạch, các bệnh về ung thư cũng có sự tăng lên đáng báo động về tỷ lệ mắc bệnh và tỷ lệ tử vong, mỗi năm tại Việt Nam, số bệnh nhân ung thư mắc mới là 150.000 người và có 75.000 người tử vong, bệnh nhân đến bệnh viện năm sau lại cao hơn năm trước từ 20-30%. Khả năng đề kháng của nữ giới thấp hơn so với nam giới, do đó, trước môi trường sống ngày càng biến đổi tiêu cực và độc hại, phụ nữ còn phải đương đầu với những bệnh như da bị nám, khô, béo phì, rụng tóc, thiếu hormone nữ ở phụ nữ lớn tuổi…  Tảo Spirulina không chỉ tốt nhờ thành phần toàn diện mà còn do tỷ lệ phân bố lý tưởng giữa đường, đạm, các sinh tố, khoáng tố và chất kháng oxy hóa. Tảo Spirulina chứa hơn 68% chất đạm, lượng đạm trong tảo Spirulina là tổng hợp của gần 18 loại acid amin, dễ được dung nạp và rất cần thiết cho cơ thể con người. Nhờ có thành phần dinh dưỡng tối ưu, tảo Spirulina giúp cơ thể cân bằng dinh dưỡng, chống mệt mỏi, lão hóa; đào thải chất độc một cách tự nhiên, giảm nguy cơ gây cholesterol và mỡ trong máu, trong gan; phòng bệnh tim mạch, tiểu đường; chống viêm tấy; làm tăng thị lực và hỗ trợ kiềm chế các tế bào gây ung bướu. Liên Hợp Quốc đã đưa tảo Spirulina như là một nguồn thực phẩm chống suy dinh dưỡng trên thế giới ở các nước kém phát triển. Mỗi trẻ em chỉ cần một ngày sử dụng 1gram tảo là được cung cấp đầy đủ dinh dưỡng thiếu và các hoạt chất nâng cao hệ miễn dịch. Với những tác dụng mà loại tảo quý này mang lại, càng ngày càng nhiều người tin dùng và tìm mua. Nhu cần mua hàng tăng cao cũng là cơ hội mở ra cho việc hàng giả, hàng nhái, hàng đội lốt hàng xách tay “trà trộn” vào thị trường tiềm năng này. Tác hại của việc dùng phải hàng giả, hàng nhái vô cùng nguy hiểm, người dùng phải hàng giả có thể bị tiêu chảy, ngộ độc, nôn ói hoặc nặng nữa là trụy tim mạch, giảm huyết áp hoặc khó thở, dị ứng… Bởi vậy, người tiêu dùng nên tỉnh táo để tìm hiểu thông tin về các công ty phân phối uy tín tại thị trường Việt Nam của sản phẩm tảo Spirulina có nguồn gốc từ nước ngoài, trong trường hợp cần thiết, có thể yêu cầu công ty phân phối xuất trình các giấy tờ chứng minh sản phẩm đang bán là hàng chính hãng từ Nhật Bản. Một cơ thể khỏe mạnh, tràn đầy sức sống là niềm mong ước của nhiều người. Bên cạnh việc xây dựng một lối sống lành mạnh, thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, suy nghĩ tích cực, bạn cũng nên có một chế độ ăn hợp lý, cân đối dinh dưỡng hàng ngày từ các loại thực phẩm hữu hiệu cho cơ thể. Tại Nhật Bản và nhiều nước như Hàn Quốc, Singapore, Đài Loan, Mỹ, Pháp, sảm phẩm tảo Spirulina được người tiêu dùng tin dùng như một giải pháp đơn giản và hiệu quả trong việc ngăn ngừa bệnh tật và duy trì sức khoẻ, sự trẻ trung của cơ thể và vóc dáng, làn da. Công ty Châu Đại Dương (OCEANIA) là nhà phân phối độc quyền các sản phẩm tảo Spirulina của công ty Japan Algae Nhật Bản tại Việt Nam. Các sản phẩm của công ty được đăng ký chất lượng tại Bộ Y tế Nhật Bản và Việt Nam. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc, siêu thị trên toàn quốc như Mỹ Châu, BigC, Medicare, Eco, Long Châu, Maximark, CitiMart … Xem thông tin tảo Spirulina Japan Algae Nhật Bản tại