10 mẹo hiệu quả để ăn ít hơn mỗi bữa Làm thế nào để đánh lừa bản thân ăn ít hơn trong cả ngày? Thay vì nạp vào lượng thức ăn không kiểm soát dẫn đến thừa cân, những mẹo nhỏ sau sẽ giúp bạn điều đó.Uống một cốc nước đầy trước bữa ăn là cách dễ dàng để tạo cảm giác no và ăn ít hơn. Nước không phải là thức uống duy nhất làm dạ dày cảm thấy nhanh no, một ly nước vắt chanh thơm dịu cũng là sự lựa chọn hợp lý. Tránh uống soda, nước ngọt hay trà có đường vì chúng sẽ tăng lượng calo không mong muốn cho cơ thể. Dùng dĩa, chén bát nhỏ để bạn ăn ít hơn. Cách đơn giản này thực sự hiệu quả. Với vật dụng ăn nhỏ, bạn sẽ tự nhiên ăn ít lại mà không cần sự nỗ lực. Cho dù bạn đang ăn bữa chính hay ăn vặt, hãy chuyển sang dùng tay không thuận để nạp năng lượng một cách chậm rãi và ít hơn. Một nghiên cứu của Đại học Nam California đã nghiên cứu trên bỏng ngô và đưa ra kết luận, những người ăn bằng tay thuận tiêu thụ nhiều thức ăn hơn so với khi sử dụng bàn tay kia. Ăn với thìa nĩa lớn lại giúp bạn ăn ít hơn. Một kết luận nghe có vẻ vô lý nhưng những nghiên cứu củatạp chí Consumer Research chỉ ra rằng bạn sẽ ăn ít hơn khi sử dụng nĩa và thìa lớn hơn bình thường. Ăn chậm hơn không chỉ tốt cho dạ dày và hệ tiêu hóa mà còn giúp bạn ăn ít hơn. Việc ăn vội vã sẽ làm bạn ăn nhiều hơn, dẫn đến thừa cân. Hãy ăn chậm rãi để tận hưởng vị ngon của từng món. Ngừng ngay việc vừa ăn uống vừa xem tivi, bởi khi đang phân tâm, bạn sẽ ăn uống không kiểm soát. Hãy tạm biệt thói quen này sớm nếu bạn muốn có một vóc dáng cân đối. Muốn ăn ít hơn, luôn nhớ mang kẹo cao su không đường trong túi. Các thành phần trong kẹo cao su có thể kiềm chế cảm giác thèm ăn và giúp bạn ăn ít hơn. Cơ thể bạn có xu hướng bị thu hút và lựa chọn những thực phẩm đầu tiên đập vào mắt. Vì thế hãy đặt những thực phẩm lành mạnh như trái cây và rau tươi ở trước mắt và trung tâm trong tủ lạnh để chúng trở thành ưu tiên hàng đầu khi bạn lựa chọn thức ăn. Cho dù bạn đang nỗ lực giảm cân hay chỉ muốn ăn uống lành mạnh hơn, hãy tập trung hoán đổi thực phẩm thông minh. Thay vì chọn chocolate sữa, hãy chọnchocolateđen, thay vì uống nước cam đóng chai, hãy mua cam tươi về vắt. Chú ý cơ thể sau khi ăn, một cơ thể nặng nề, kèm theo tiếng thở dài sau khi thưởng thức bữa tối là lời nhắc bạn đã nạp quá nhiều năng lượng. Ăn chậm và ăn vừa đủ là cách đối xử tốt nhất với cơ thể. Chính bạn là người nắm rõ nhất mình ăn uống ra sao và có sự điều chỉnh cho phù hợp.