Lo lắng vô sinh vì điều trị bướu cổ Cháu bị bướu cổ basedow, bác sĩ kê đơn 2 loại thuốc Essencicaps và Berlthyrox. Uống thuốc này có gây độc hại và vô sinh không? (Hằng)Bướu cổ là một từ phổ thông người ta thường quen gọi để chỉ bệnh của tuyến giáp trạng ở vùng trước cổ. Tuy nhiên không phải bất cứ bướu nào ở vùng cổ đều là bướu của tuyến giáp. Nói một cách chính xác, mọi bệnh lý làm cho tuyến giáp to lên thì được gọi là bướu giáp. Basedow trong y khoa còn gọi là Grave’s disease, là bệnh lý gây nên do cơ chế tự miễn, có nghĩa là trong cơ thể người bệnh có xuất hiện các tự kháng thể phản ứng với chính tuyến giáp của người đó gây nên hiện tượng cường giáp, tức là tuyến giáp tăng hoạt động sàn xuất hormone (nội tiết tố). Ảnh minh họa: Trong cơ thể con người tuyến giáp có thể được ví như một nhạc trưởng cùa một dàn nhạc, nó chi phối hoạt động của hầu hết các hệ cơ quan trong cơ thể. Do vậy một khi nó tăng hoạt động, tiết ra quá nhiều hormone (cường giáp) sẽ khiến các hệ cơ quan như tim mạch, hô hấp, tiêu hóa... tăng hoạt động, hệ quả là bệnh nhân sẽ mệt, hồi hộp, đánh trống ngực... Essencicaps có thành phần phospholipid là một loại thảo dược chiết xuất từ đậu nành, được chỉ định dùng hỗ trợ trong điều trị các bệnh lý tổn thương gan như viêm gan mạn. Berlthyrox có thành phần Levothyroxin là hormone ngoại sinh dùng điều trị thay thế trong trường hợp suy giáp (tuyến giáp tiết không đủ hormone), sau phẫu thuật cắt tuyến giáp và chỉ phối hợp trong điều trị cường giáp ở giai đoạn sau, khi mà bệnh đã được điều trị ổn định bằng thuốc kháng giáp tổng hợp. Theo tác dụng dược lý, hiện chưa có bằng chứng hai thuốc trên gây vô sinh. Tuy nhiên chỉ sử dụng khi có chỉ định và được theo dõi bởi bác sĩ. Việc dùng thuốc không đúng có thể gây độc hại cho cơ thể.