Chăm sóc sức khỏe thời công nghệ số Anne trải qua cuộc vượt cạn khó khăn tại bệnh viện Máxima (Eindhoven), giờ nằm mệt nhoài nhưng hạnh phúc trên giường với em bé ngủ ngon trong nôi. Bức tường đối diện cô hiển thị thông số sức khỏe của cả hai mẹ con.Bên cạnh bà mẹ trẻ, ông bố đang theo dõi lại diễn biến ca sinh nở đêm qua của vợ mình trên chiếc máy tính bảng. Anh chạm tay vào lệnh máy tính, màn hình trên tường hiện lên cành hoa đào chúc mừng mẹ tròn con vuông của bệnh viện. Cùng lúc, bác sĩ Andrea Van Muers bước vào với nụ cười để kiểm tra sản phụ và bé sơ sinh, trên tay là chiếc máy tính bảng khác cùng thông số về nhiệt độ, huyết áp hai mẹ con, tình trạng sức khỏe... Những dữ liệu này được truyền về tận nhà sản phụ, làm cơ sở để tiếp tục theo dõi sức khỏe bà mẹ và em bé sau khi xuất viện. Tại thành phố Eindhoven của Hà Lan, những thiết bị theo dõi sức khỏe kết nối từ bệnh viện đến tận nhà như trường hợp của sản phụ Anne đang được ứng dụng ngày càng phổ biến. Ngày nay nhờ sự phát triển của thiết bị số thông minh, các kho ứng dụng (apps) trên thiết bị điện tử với công nghệ đám mây điện toán, ngành y tế thế giới đạt được những bước tiến lớn trong kỹ thuật xử lý hình ảnh và giải pháp chăm sóc sức khỏe cá nhân. Trên nền tảng này, nhiều giải pháp sáng tạo mang tính đột phá về chăm sóc y tế kết hợp công nghệ số đã được trình làng tại sự kiện Philips Innovation Experience 2014 diễn ra hồi đầu tháng 10 ở Eindhoven. Phần lớn giải pháp hướng đến mục tiêu hỗ trợ chăm sóc và nâng cao sức khỏe ngay tại gia đình thông qua thiết bị thông minh như điện thoại di động, máy tính bảng. Điển hình như chiếc máy siêu âm di động VISIQ, thu hút sự quan tâm của khách tham quan Innovation Experience. Thiết bị siêu âm di động VISIQ, giới thiệu tại Philips Innovation Experience, Eindhoven, Hà Lan vào đầu tháng 10. Ảnh: VISIQ là một hệ thống máy siêu âm bảng chuyển đổi, cho phép bác sĩ thực hiện các chẩn đoán chính xác về sản phụ khoa và tầm soát bụng ở bất cứ đâu, từ phòng thí nghiệm bệnh viện đến các điểm chăm sóc y tế nông thôn xa xôi. Thiết bị này bao gồm các đầu dò nhỏ gọn, màn hình máy tính bảng mỏng nhẹ với chân đế tích hợp có thể đặt trên khay giường hay mặt bàn để xem hình ảnh. Toàn bộ VISIQ chỉ to bằng một cuốn sổ tay, có thể dễ dàng mang đi khắp nơi trong khi chế độ quét siêu âm nhạy chỉ vài giây. Một thiết bị khác giới thiệu tại sự kiện này là PulseRelief, giúp người bị đau mãn tính kiểm soát cơn đau một cách hiệu quả mà không cần dùng thuốc. Thiết bị này kết hợp ứng dụng TENS cho phép hiển thị dữ liệu trên máy tính bảng hoặc smartphone, người bệnh có thể theo dõi các cơn đau trước và sau khi điều trị. Thiết bị kiểm soát cơn đau ứng dụng trên smartphone, giới thiệu tại Philips Innovation Experience 204. Ảnh: Frans Van Houten, Tổn  "Chúng tôi phát triển một công nghệ cho phép các bác sĩ quét dưới dạng số sinh thiết và chia sẻ lượng lớn dữ liệu với đồng nghiệp trên thế giới. Điều này có nghĩa là các bác sĩ ở Tokyo, San Francisco và Berlin có thể cùng hội chẩn cho một bệnh nhân tại Sydney", Tổng giám đốc Philips cho biết. Trên cơ sở này, bệnh nhân có thể nhận được kế hoạch điều trị có hiệu quả nhất. Những thiết bị y tế mới này hiện chưa có mặt tại Việt Nam, song mở ra nhiều hy vọng cho việc chăm sóc sức khỏe thời đại công nghệ số ở đất nước hơn 90 triệu dân. Khi vợ chồng Anne đưa em bé rời khỏi bệnh viện Máxima, họ mang ứng dụng theo dõi chăm sóc sức khỏe hai mẹ con tích hợp trên máy tính bảng về nhà với sự yên tâm tuyệt đối là các y bác sĩ sẽ thường xuyên giúp họ kiểm tra, góp ý cách chăm sóc bé sơ sinh. Còn tại Việt Nam, khi xuất viện, chăm sóc mẹ và bé sau sinh chủ yếu là trách nhiệm mang tính gia đình, khi cần thiết lại đưa bé đến viện gặp bác sĩ mà chưa có sự kết nối tại gia.