Bệnh viện Chợ Rẫy bị bảo hiểm nợ hàng trăm tỷ đồng Bảo hiểm Xã hội Việt Nam thiếu Bệnh viện Chợ Rẫy hơn 900 tỷ đồng từ năm 2017 vì không thống nhất trong quy định thanh toán.Báo cáo với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chiều 13/8, phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết Theo phó giáo sư Sơn, bệnh viện và bảo hiểm chưa thống nhất trong thanh toán dẫn đến chưa chi trả số tiền lớn. Lý do là các văn bản hướng dẫn giữa cơ quan bảo hiểm và Bộ Y tế trái nhau dẫn đến cách hiểu và thực hiện không đồng nhất. Bác sĩ Phạm Thanh Việt, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Chợ Rẫy ví dụ, bảo hiểm khi giám định chỉ căn cứ vào công văn nội bộ 4262 của cơ quan bảo hiểm mà không chấp nhận các văn bản quy phạm của Bộ Y tế. Chẳng hạn, thông tư 37 của Bộ Y tế quy định kỹ thuật chạy tim phổi nhân tạo ECMO thanh toán mỗi 8 giờ, trong khi đó công văn 4262 của bảo hiểm ghi thanh toán 12 giờ. Bệnh viện làm theo thông tư Bộ Y tế hướng dẫn thì bảo hiểm không đồng ý thanh toán. Theo bác sĩ Việt, các quy định của bảo hiểm còn trái với khuyến cáo của nhà sản xuất. Bộ trưởng Y tế trò chuyện bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy ngày 13/8. Ảnh: Bác sĩ Lưu Thị Thanh Huyền, Phó giám đốc Bảo hiểm Xã hội TP HCM cho biết Chợ Rẫy là một trong những bệnh viện được thanh toán bảo hiểm cao nhất cả nước. Số tiền gần 600 tỷ đồng chưa được thanh toán trong năm 2017 là do bệnh viện chưa hoàn tất biểu mẫu quyết toán. "Tạm thời điều gì còn đang vướng mắc thì bảo hiểm sẽ giải quyết theo thông tư quy định của Bộ Y tế. Bệnh viện cần hoàn tất biểu mẫu để thanh toán, nếu còn kiến nghị, chưa thống nhất thì sẽ ghi thêm vào", bà Huyền nói. Bộ trưởng Y tế chỉ đạo Vụ Bảo hiểm Y tế nhanh chóng phối hợp giải quyết các vướng mắc, điều chỉnh các quy định để tạo điều kiện chữa trị tốt nhất cho bệnh nhân trong khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế. Hiện nay bệnh nhân sử dụng bảo hiểm y tế khi đến bệnh viện khám chữa bệnh sẽ thanh toán tiền trực tiếp với bệnh viện. Một bác sĩ tại TP HCM bày tỏ mong muốn bảo hiểm cần lắng nghe, đồng hành cùng bệnh viện tìm ra những giải pháp quản lý tránh thất thoát. Nên có một hội đồng trọng tài để đảm bảo thanh toán bảo hiểm công bằng như ở một số nước, không nên để cơ quan bảo hiểmvừa chi tiềnvừa làm công tác giám định.