Nghịch với bạn, bé trai 6 tuổi chấn thương sọ não Chơi với bạn, cháu Vũ Công Minh 6 tuổi ở Nam Định) bị đập đầu vào đầu bạn khiến thái dương phải lún móp, đau đầu và nôn nhiều.Cháu Minh được đưa tới bệnh viện địa phương cấp cứu. Kết quả chụp CT sọ phát hiện khối máu tụ ngoài màng cứng ở vùng trán - thái dương, xương sọ cháu bị lún và vỡ. Bệnh nhi bị chấn thương sọ não đã phục hồi sức khỏe sau ca mổ. Ảnh:  Chấn thương sọ não có nhiều mức độ: - Nhẹ nhất là khối tụ máu dưới da đầu (thường gọi là u đầu, sờ thấy một cục nhỏ mềm dưới da), khối u tự tan sau vài ngày đến vài tuần. - Nặng hơn là tổn thương ở xương sọ (nứt xương, lõm sọ hay vết thương sọ não). - Nghiêm trọng hơn nữa là tổn thương trong hộp sọ (máu tụ bên ngoài hay dưới màng cứng, dập não). Nếu không được cứu chữa kịp thời, trẻ có thể tử vong hoặc nếu qua khỏi cũng để lại di chứng nặng nề. Hình ảnh lún và vỡ xương sọ của bé Minh trên phim chụp. Chấn thương nhẹ và vừa có thể khiến trẻ đau đầu, quấy khóc nhiều, nôn nhiều, ly bì, hôn mê hoặc có khoảng tỉnh nhưng sau đó xuất hiện hôn mê trở lại. Chấn thương nghiêm trọng với tổn thương trong sọ có thể dẫn tới các dấu hiệu thần kinh như co giật, yếu liệt chân, giãn đồng tử và hôn mê, ngủ gọi không tỉnh dậy. Trong trường hợp nền sọ bị vỡ, trẻ có thể bị tụ máu quanh hốc mắt hoặc chảy máu ở lỗ tai, lỗ mũi trong vài giờ hoặc vài ngày sau tai nạn. Theo bác sĩ Học, khi trẻ bị tai nạn, gặp chấn thương nhất là ở vùng đầu, gia đình không nên chủ quan, cần theo dõi sát tình trạng ý thức của trẻ và các biểu hiện đau đầu, nôn, liệt… Nếu có bất thường và nghi ngờ chấn thương sọ não cần đưa trẻ tới ngay cơ sở y tế để được khám và xử lý kịp thời.