Tác động tiêu cực của bệnh tăng tiết mồ hôi Nếu để kéo dài, bệnh tăng tiết mồ hôi sẽ gây nên một gánh nặng tâm lý và cản trở sinh hoạt, học tập thường ngày cho người bệnh.Tăng tiết mồ hôi - một bệnh lý có đặc trưng là tình trạng ra mồ hôi quá mức. Bệnh tác động đến một hoặc nhiều vùng cơ thể, nhất là lòng bàn tay, chân, nách hoặc mặt. Tùy vào từng vị trí mồ hôi ra nhiều mà bệnh nhân có những khó chịu khác nhau: Đổ mồ hôi ở đầu và mặt: thường đi kèm triệu chứng đỏ rần ở mặt, chị em sợ nhất điều này bởi trang điểm càng nhiều, càng đậm thì khi mồ hôi ra khiến khuôn mặt càng khó coi, làm tăng thêm cảm giác bối rối và tự ti. Đổ mồ hôi nách: gây ướt và làm bẩn áo, là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, khiến nách nặng mùi nên dễ gây cho bệnh nhân những ức chế về tâm lý. Ảnh minh họa. Đổ mồ hôi tay: tăng tiết mồ hôi quá mức ở bàn tay không những gây hạn chế trong chọn lựa nghề nghiệp mà còn khiến bệnh nhân ngại tiếp xúc với người khác, đặc biệt như giới doanh nhân thường xuyên giao tiếp, bắt tay khi gặp đối tác. Với lứa tuổi học trò mồ hôi tay gây khó khăn cho việc cầm bút hay làm ướt vở viết. Thêm vào đó, mồ hôi ra quá nhiều sẽ làm cho bàn tay bị lạnh. Tăng tiết mồ hôi khiến bạn mất tự tin và khó chịu, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của mỗi người. Bệnh có thể xuất hiện ở mọi lứa tuổi đặc biệt là trẻ em ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Cơ chế sinh bệnh khá phức tạp liên quan đến hệ thần kinh giao cảm. Hiện nay, nhiều thầy thuốc đã tìm đến những cây thuốc như hoàng kỳ, sơn thù du, thiên môn đông… và một số hoạt chất như Taurine, Magie clorua…để tận dụng mọi công năng, giúp điều hòa thân nhiệt làm mát, vừa giúp săn chắc bề mặt da, tác động trực tiếp vào hệ thần kinh giao cảm, khiến cơ thể khỏe mạnh, hạn chế bài tiết mồ hôi. Hòa Hãn Linh giúp giải tỏa nỗi lo mồ hôi nhiều. Thực phẩm chức năng viên nén Hòa Hãn Linh với các thành phần từ thiên nhiên gồm: hoàng kỳ, thiên đông, sơn thù du và một số hoạt chất như: Taurine, Magie clorua tác động trực tiếp vào nguyên nhân gây bệnh, làm giảm sự hoạt động quá mức của hệ giao cảm. Sản phẩm giúp hỗ trợ điều trị chứng ra mồ hôi nhiều ở lòng bàn tay, chân, trán, ngực, lưng… giảm tình trạng hồi hộp, lo âu, tăng sức đề kháng, chống mệt mỏi. (Nguồn: