Viêm xoang kéo dài 10 năm Tôi ở TP HCM, bị xoang gần 10 năm, được chẩn đoán viêm mũi dị ứng và mào VN. Bệnh của tôi đã nặng chưa và sử dụng thuốc xịt có hiệu quả? (Huyen)Tình trạng môi trường tại một số tỉnh thành lớn ảnh hưởng lớn đến sức khỏe nói chung và mũi xoang nói riêng. Ngoài các yếu tố môi trường, tình trạng dị ứng còn tùy thuộc cơ địa, các chất ăn uống và nhiều dị nguyên từ môi trường sống. Triệu chứng rất dễ nhận biết như hắt xì, ngứa mũi, nghẹt mũi, chảy mũi trong, nặng đầu, mỏi mắt thường xảy ra vào buổi sáng sớm. Chụp phim có thể thấy mờ các xoang, ứ dịch trong xoang hoặc phát hiện những bất thường kèm theo như vẹo vách ngăn, mào VN, gai VN, polyp mũi xoang. Điều trị dễ dàng đôi khi chỉ cần một viên thuốc chống dị ứng là bệnh đã khỏi ngay. Tuy nhiên, bệnh sẽ dễ tái phát nếu còn tiếp xúc với dị nguyên. Ngày nay, rất nhiều thuốc chống dị ứng khác nhau, tùy tình trạng bệnh mà chỉ định cho bệnh nhân. Ngoài điều trị nội khoa một vài trường hợp phải phẫu thuật vì các dị dạng vừa nói. Cần hiểu rằng phẫu thuật nhằm giài quyết những dị dạng vách ngăn, polyp mũi... nhưng tình trạng dị ứng không dứt điểm bằng phẫu thuật, sau mổ vẫn có thể tái phát dị ứng. Vì vậy tốt nhất bạn cần đền các cơ sở y tế, bệnh viện lớn, đủ các phương tiện hiện đại để khám và được tư vấn giải thích rõ hơn. Tiến sĩ, bác sĩ