Phòng ngừa suy giảm thính lực Thực phẩm chức năng Kim Thính có tác dụng tăng tuần hoàn, cung cấp ôxy cho các tế bào thần kinh, tăng cường dưỡng chất cho thần kinh tai, chống viêm nhiễm ở tai, giúp hỗ trợ điều trị suy giảm thính lực, cải thiện sức nghe.Các thiết bị nghe nhạc là công cụ giải trí không thể thiếu trong đời sống con người. Tuy nhiên, việc sử dụng với âm lượng quá mức và những thói quen xấu khi nghe nhạc khiến thính lực bị suy giảm mà người bệnh không hay biết. Trong vòng 20 năm trở lại đây, những người bị suy giảm thính lực hoặc thậm chí là điếc tăng lên khoảng 30%. Tuy nhiên, điều đáng nói là tình trạng này gia tăng không ngừng ở lứa tuổi thanh thiếu niên. Nhiều chuyên gia cho rằng, suy giảm thính lực ở lứa tuổi này là do lạm dụng các thiết bị nghe nhạc. Một tổ chức nghiên cứu y học và chăm sóc y tế ở Mỹ cho biết, những âm thanh với cường độ trên 90dB (decibel) tác động liên tục trong một thời gian dài là nguyên nhân gây ra tình trạng Các vấn đề suy giảm thính lực không có dấu hiệu rõ ràng trong vài năm, nhưng một khi xuất hiện sẽ không thể phục hồi được. Theo thống kê tại Mỹ, có khoảng 30 triệu người gặp những vấn đề về mất thính lực, trong đó, khoảng một phần ba bị lãng tai. Nguyên nhân gây suy giảm thính lực khi dùng những thiết bị này là thói quen sử dụng không đúng cách của người nghe nhạc, chẳng hạn mở âm lượng quá to, dùng tai nghe nhét sâu hoặc nghe liên tục trong vài giờ đồng hồ khiến cơ quan thính giác bị tổn thương. Một số điều cần biết cho bệnh nhân suy giảm thính lực:    Tại hội thảo khoa học “Thông tin cập nhật về giải pháp mới giúp tăng cường thính lực” diễn ra tại Hà Nội và TP HCM Thực phẩm chức năng Cách dùng: - Hỗ trợ điều trị: 2-4 viên một lần, dùng 2 lần trong ngày. - Phòng ngừa: 1-3 viên một lần, dùng 2 lần trong ngày. Dùng theo từng đợt 3 -6 tháng để có hiệu quả tốt nhất. Sản phẩm vừa nhận danh hiệu “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng và giải thưởng “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt cho gia đình và trẻ em” do người tiêu dùng bình chọn. Điện thoại tư vấn: 04.37757066 - 08.39770707 (Nguồn: