Trái tim nữ sinh viên mắc bệnh ung thư máu đã ngừng đập Sau những ngàyGia đình đã đưa thi thể con gái về quê ngay trong đêm để chuẩn bị tổ chức an táng. Cô bé Trương Huỳnh Ngân là nhân vật trong bài viết Trước sự ra đi đột ngột của "cô gái có nụ cười tỏa nắng", trên trang Facebook của em ngập tràn những dòng tiếc thương bàng hoàng từ bạn bè. Sự sống của "đóa hoa kiên cường và tràn đầy nghị lực" đã mãi mãidừng lại ở lứa tuổi 19 xinh đẹp với bao nhiêu giấc mơ, dự định còn dang dở. Phát hiện bệnh từ tháng 10/2012, khi ấy Ngân đang theo học tại trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long. Ở tuổi 17 xinh đẹp, c Trương Huỳnh Ngân trước và sau lần xạ trị đầu tiên. Ả Việc học liên tục gián đoạn, Ngân phải đối mặt với nguy cơ bị cấm thi theo quy chế tuyển sinh do số buổi vắng học lên đến hơn 45. Thầy Bùi Chí Hiếu, nguyên hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm đã đứng ra làm đơn kiến nghị để Ngân được dự thi trong sự ủng hộ của toàn thể giáo viên, học sinh trường. Ngân đậu cao kỳ thi tốt nghiệp, tiếp tục trở thành tân sinh viên ngành Văn học và ngôn ngữ, Đại học KHXH NV TP HCM. Nhập học 2 tuần, bệnh ung thư máu tái phát, Ngân rời giảng đường quay về với giường bệnh. Những ngày cuối đời, thiếu nữ nằm trên giường bệnh tại Bệnh viện Truyền máu huyết học TP HCM với mong ước chiến thắng bệnh tật để tiếp tục đến trường và không còn là gánh nặng của gia đình. Trang Facebook của Ngân tràn ngập những lời chia sẻ, tiếc thương của bạn bè.