Cơ hội sống cho y tá gốc Việt nhiễm Ebola từ liệu pháp truyền máu Truyền máu của một bệnh nhân đã phục hồi từ Ebola để tạo kháng thể là một phương pháp điều trị hứa hẹn, hy vọng có thể cứu được y tá gốc Việt Nina Phạm, theo WHO.Phương pháp truyền máu của một bệnh nhân khỏi bệnh để tạo kháng thể chữa bệnh đã được sử dụng từ lâu. Giới chức y tế hy vọng đây cũng Giới chức y tế hy vọng phương pháp truyền máu từ người đã hồi phục từ Ebola sẽ có thể cứu được người bệnh. Ảnh:   Để ngăn chặn rủi ro, WHO khuyến cáo các bác sĩ chỉ lấy máu từ người sống sót sau khi thử nghiệm các bệnh truyền nhiễm như HIV, viêm gan C.