Thảo dược kết hợp món ăn chữa di mộng tinh Xích Thố Vương gồm các thảo dược quý (cao bá bệnh, nhục thung dung, ba kích, lộc nhung, nhân sâm, kỷ tử, đỗ trọng) kết hợp bổ sung L-arginin, giúp cải thiện sinh lý hiệu quả và an toàn.Di mộng tinh là một hiện tượng sinh lý bình thường ở nam giới, nhưng cũng có thể coi là bệnh. Nếu không chữa trị, bệnh kéo dài có thể dẫn đến vô sinh. Bệnh này có thể chữa được nhờ vào các giải pháp tổng thể như kết hợp các món ăn với cách sinh hoạt lành mạnh. Di mộng tinh là một bệnh, bởi mộng tinh, di tinh xảy ra ở người nguyên khí hư kém, tâm không tàng thần, thận không tàng tinh. Những người đầu óc luôn tư tưởng đến chuyện ân ái mây mưa, khiêu dâm đồi trụy, nếu không rơi vào mộng tinh, di tinh thì cũng sa vào tật thủ dâm. Lòng dục động thì hỏa bốc lên, hỏa bốc lên khiến tinh thần mỏi mệt, tinh thần mỏi mệt dẫn đến tinh hoạt mà hóa thành di, mộng tinh. Ngoài điều trị tâm lý, người gặp tình trạng này cần chú ý đến khẩu phần ăn uống. Dưới đây là một số món ăn chữa di mộng tinh:  Cháo gạo lức hạt sen, hà thủ ô bổ dưỡng cho sinh lý nam giới.         Xích Thố Vương gồm các thảo dược quý (cao bá bệnh, nhục thung dung, ba kích, lộc nhung, nhân sâm, kỷ tử, đỗ trọng) kết hợp bổ sung L-arginin, giúp cải thiện sinh lý hiệu quả và an toàn. Sản phẩm giải quyết các vấn đề liên quan đến suy giảm sinh lý, rối loạn cương dương, di tinh, mộng tinh, xuất tinh sớm... Tư vấn: 1900 6436. Website: (Nguồn: