Quai bị có lây bệnh? Cháu năm nay 18 tuổi, một tuần trước tiếp xúc với một bạn vừa khỏi bệnh quai bị. Hiện cháu cảm thấy đau nhức nhẹ ở vùng da dưới mu bên phải, không có dấu hiệu sưng tuyến mang tai.Xin hỏi, cháu có bị lâybệnhquai bị không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Quai bị là bệnh truyền nhiễm cấp tính do một loại siêu vi gây ra. Bệnh lây truyền chủ yếu qua nước bọt khi tiếp xúc trực tiếp hay gián tiếp. Thời gian ủ bệnh là 2 đến4 tuần. Cácbiểu hiện là sưng đau tuyến nước bọt mang tai, một bên hoặc hai bên, đôi khi có biến chứng viêm tinh hoàn, viêm màng não, viêm tụy và một số cơ quan khác. Bệnh thường nhẹ và tự khỏi sau 10 ngày nếu không có biến chứng gì xảy ra. Sau khi mắc bệnh này, không phải tất cả bệnh nhân đều bị biến chứng viêm tinh hoàn, tỷ lệchỉ khoảng 30%. Để phòng tránh lây lan bệnh từ người này sang người khác, ngườimắc quai bị cần được nghỉ ngơi tại nhà. Thời gian cách ly khoảng 10 ngày sau khi bệnh nhân bắt đầu có triệu chứng viêm tuyến mang tai. Người khác phải hạn chế tiếp xúc với người bệnh và cần đeo khẩu trang khi có tiếp xúc. Trường hợp của bạn, nếu bạn không có triệu chứng viêm tuyến mang tai hoặc có tiếp xúc với người bệnh đã khỏi bệnh sau 10 ngày thì không có nguy cơ mắc bệnh. Thân chào.