Cái chết của bé gái sau 16 giờ bị bỏ trong nôi Đôi vợ chồng 21 tuổi đã đặt con gái nằm trong nôi suốt 16 giờ để đi uống rượu. Khi họ trở về, đứa bé đã ngưng thở.Ảnh bé Avarice Alexander trước khi tai nạn xảy ra.Ảnh: Bé Avarice Alexander mới 9 tháng tuổi, được mẹđặt vào nôi từ 20h30 tối hôm trước và không được chăm sóc lần nào cho đến 12h30 trưa hôm sau. Cha mẹ bé đổ thừarằng con họ chết vìbị chứngSIDS (hội chứng đột tử ở trẻ dưới một tuổi). Tuy nhiêncảnh sát buộc tội đôi vợ chồng này đã bỏ bê con,không đưa bé đến bác sĩ trong suốt 7 tháng qua, không quan tâm đến vấn đề hô hấp bé đang gặp phải. Hôm ấy người mẹ cótrở về nhà lúc nửa đêm nhưng không chăm sóc con mà thay vào đó cô tiếp tụcđi uống rượu cùng chồng rồingủ. Cảnh sát giả địnhrằng có thể lúc đó đứa béđang ngủ, vìkhông muốn nghe tiếng khóc của con nên cặp vợ chồng trẻđã không đánh thức bé dậy. Thực tế, trong độ tuổi này, một số đứa trẻ thường ngủ suốt đêm. Tuy nhiên, bỏ mặc con 16 giờ liên tiếp đồng nghĩa với việc không cho ăn 2 bữa như trong trường hợp nàylà điều không thể chấp nhận. Sau khi đứa trẻ qua đời, người mẹ còn thiết lập một tài khoản trên