Phòng bệnh viêm đường hô hấp ở trẻ Hoạt chất trợ sinh miễn dịch ImmuneGamma giúp tăng cường sức đề kháng, kích thích hệ miễn dịch để ngăn chặn sự xâm nhập của các vi khuẩn gây bệnh, hạn chế tình trạng tái phát và giúp trẻ mau hồi sức bệnh đường hô hấp.Bệnh lý về viêm đường hô hấp thường xuyên gặp ở trẻ từ 6 tháng tuổi đến 5 tuổi và có tỷ lệ tái phát cao. Khi trẻ bị viêm đường hô hấp, thông thường nhiều bố mẹ tự mua thuốc cho con uống, lấy đơn thuốc cũ ra dùng cho lần sau, tự ý dùng kháng sinh cho con… Việc điều trị cho trẻ bằng kháng sinh ở Việt Nam đang ở mức báo động. Sử dụng kháng sinh chỉ là biện pháp tức thời để cắt các triệu chứng của bệnh. Tuy nhiên, kháng sinh lại có mặt trái là gây rối loạn tiêu hóa từ, làm suy giảm miễn dịch ở hệ đường ruột dẫn đến làm giảm sức đề kháng, khiến trẻ tái phát sau ít ngày khỏi bệnh. Để khắc phục tình trạng này, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra hoạt chất trợ sinh miễn dịch ImmuneGamma. Hoạt chất Cơ chế tăng sinh miễn dịch của Immune Gamma và so sánh với tác động của probiotic. Thứ nhất, hoạt chất này là các tiểu phân rất nhỏ, chiết xuất từ thành vách tế bào vi khuẩn thuần chủng lành tính Lactobacillus fermentum, nên không bị tiêu diệt ở môi trường acid dạ dày, trực tiếp và toàn vẹn đi đến hệ ruột non, ruột già để phát huy tác dụng. Thứ hai, hoạt chất vừa có tác dụng kích thích hệ miễn dịch sản sinh ra các tế bào miễn dịch không đặc hiệu - lympho B và T, vừa trở thành “thức ăn” để nuôi các tế bào miễn dịch này, nên có thể gia tăng hệ bạch cầu thường trực lên đến 130%, giúp tạo dựng “tấm lá chắn” vững chắc chống lại các bệnh viêm nhiễm hay gặp. Thứ ba, hoạt chất giúp gia tăng vi khuẩn có ích trong đường ruột, vừa giúp tiêu hóa tốt, vừa giúp tăng cường miễn dịch một cách an toàn, dài lâu. Hoạt chất này ra đời giúp tăng cường sức đề kháng, kích thích hệ miễn dịch để ngăn chặn sự xâm nhập của các vi khuẩn gây bệnh, từ đó hạn chế tình trạng tái phát và giúp trẻ mau hồi sức hơn. Ngày nay, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra loại thảo dược có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh viêm đường hô hấp, đó là cây diếp cá. Trong Đông y, diếp cá được biết đến là thảo dược có tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, tiêu thũng, sát trùng. Theo nghiên cứu của y khoa hiện đại, trong cây diếp cá có chất decanoyl-acetaldehyd mang tính kháng sinh. Loại này có tác dụng kháng khuẩn như ức chế tụ cầu vàng, liên cầu, phế cầu, trực khuẩn bạch hầu, Cây diếp cá. Cũng theo Tây y, diếp cá giúp lợi tiểu do tác dụng của chất Quercetine, làm chắc thành mao mạch, chữa trĩ do tác dụng của chất dioxy-flavone. Ngoài ra, nó còn có tác dụng lọc máu, giải độc, giải nhiệt, kháng viêm, kháng khuẩn, tiêu diệt ký sinh trùng, tăng sức miễn dịch của cơ thể. (Theo "Cây thuốc và động vật làm thuốc ở Việt Nam", NXB Khoa học và Kỹ thuật, 2004, tập I, trang 672-675). Thực phẩm chức năng BigBB được ứng dụng hoạt chất Immunegamma kết hợp với cao diếp cá và các cao thảo dược như cao hoàng kỳ, cao hoài sơn cùng các axit amin mang lại hiệu quả cho trẻ: - Tăng cường miễn dịch, nâng cao sức đề kháng cho trẻ đã có tiền sử bị các bệnh lý về đường hô hấp như: viêm họng, ho, sổ mũi, viêm phế quản… từ đó phòng tránh và giảm tái phát. - Đối với các trường hợp trẻ đang phải điều trị viêm đường hô hấp bằng kháng sinh, sản phẩm sẽ giúp trẻ nâng cao sức đề kháng, nhanh khỏi bệnh, hạn chế rối loạn tiêu hóa do điều trị kháng sinh. - Dùng hàng ngày trước các thời điểm giao mùa giúp trẻ ổn định hệ miễn dịch tránh nguy cơ bị bệnh khi thời tiết thay đổi. Nên cho trẻ sử dụng sản phẩm liên tục 3 -6 tháng để đạt hiệu quả tốt nhất. Để được tư vấn về bệnh viêm đường hô hấp liên hệ: 1800.1562 - 04.628.11.757 (trong giờ hành chính). Tham khảo thông tin bệnh lý và sản phẩm tại website: (Nguồn: