2.500 phụ nữ Việt chết mỗi năm do ung thư cổ tử cung Bệnh có thể được phòng ngừa hoặc điều trị khỏi ở giai đoạn sớm song mỗi năm cả nước vẫn có khoảng 5.000 người mắc mới và nửa số ấy không qua khỏi.Tầm soátcó thể giúp giảm lượng người tử vong vì ung thư cổ tử cung. Ảnh: Theo bác sĩ Đặng Lê Dung Hạnh, Trưởng khoa Khám, Bệnh viện Hùng Vương, mỗi ngày Việt Nam có 14 ca mắc mới và 7 ca tử vong vì ung thư cổ tử cung. Hơn nửa trường hợp phát hiện mắc bệnh đều ở giai đoạn nghiêm trọng. Bác sĩ Nguyễn Văn Trương, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cho biết, mỗi năm bệnh viện này tiếp nhận khoảng 650.000 lượt khám thì một nửa mắc bệnh phụ khoa. Trong số đó có 30 ca ung thư cổ tử cung giai đoạn sớm, 15-20 ca giai đoạn muộn.  Hơn 99% ung thư cổ tử cung là do virus HPV gây nên từ quan hệ tình dục không an toàn. Thời gian nhiễm đến khi gây tổn thương từ 10 đến 15 năm. Nhiều người không tầm soát bệnh, ngoài ra Các bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương cũng cho biết, ngoài tiêm ngừa văcxin để phòng 70% khả năng mắc bệnh, thì tầm soát để phát hiện sớm là cách hữu hiệu để ngăn bệnh phát triển. Trước đây phương pháp xét nghiệm phết tế bào bỏ sót đến 33% trường hợp mắc bệnh, song hiện nay các phương pháp phối hợp xét nghiệm với công nghệ mới đã có thể giúp phát hiện bệnh chính xác hơn. Bệnh viện Hùng Vương là nơi đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng công nghệ xét nghiệm tìm virus HPV. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, đến 5 năm sau mới xét nghiệm lại. Trường hợp phát hiện trong giai đoạn tiền ung thư, nhiều bệnh nhân có thể được chữa trị và khỏi hẳn bệnh.