Sự thật bất ngờ về cái toilet công cộng Buồng toilet gần cửa nhà vệ sinh chung là sạch nhất bởi lẽ mọi người luôn tránh đụng đến nó. Bồn cầu không bẩn như ta vẫn nghĩ vì đa số kê giấy lên rồi mới ngồi...Buồng toilet gần cửa ra vào nhất trong nhà vệ sinh chunghóa ra lại sạch nhất vì đa số mọi người sợ nó bẩn.  Các phân tích chỉ ra trục cuộn đặt giấy vệ sinh lại là nơi chứa vi khuẩn nhiều gấp 150 lần so với bồn cầu. Điều này được giải thích là do một số người có phân trên tay làm dính lên cuộn giấy vệ sinh. Trục lắp giấy vệ sinh chứa vi khuẩn gấp 150 lần bồn cầu, vì nhiều người dùng tay bẩn chạm vào nó. Ảnh: Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy acinetobacter và enterobacter trên trục cuộn đặt giấy vệ sinh. Hai vi khuẩn này có thể gây ra nhiễm trùng tiểu cầu, viêm phổi và nhiễm trùng tử cung. Các bác sĩ khuyên người dân không cần sợ khi buộc phải sử dụng nhà vệ sinh chung. - Nên sử dụng khăn giấy để chạm vào nút nước xả bồn cầu. - Rửa tay với xà phòng đúng cách sau khi đi vệ sinh và cũng nên dùng giấy tắt vòi nước chứ không chạm tay trực tiếp. - Các chuyên gia khuyên nên mở cửa nhà vệ sinh bằng khăn giấy hoặc khuỷu tay để tránh vi khuẩn lây ra bàn tay. - Sau khi rửa tay xong phải đảm bảo lau tay thật khô. Video: Các nghiên cứu chỉ ra, trên mỗi cm2 bàn tay có khoảng 1.000 loại vi khuẩn cư trú. Trong điều kiện thuận lợi, vi khuẩn phát triển nhanh chóng và có thể tăng gấp đôi cứ sau 20 phút. Do đó rửa tay thường xuyên sẽ giảm được 30 đến 50% bệnh tật. Vi khuẩn sống sót trên tay lên đến 3 giờ. Nhiều loại phát triển mạnh ở 37 độ C bằng nhiệt độ cơ thể con người. Bàn tay một nhân viên văn phòng điển hình tiếp xúc 10 triệu vi khuẩn mỗi ngày. Hơn thế các tuýp kem bôi tay, mặt đặt trong túi xách có vi khuẩn bề mặt nhiều hơn trên bồn cầu. Ngay cả tay cầm túi xách cũng nhiều vi khuẩn hơn một bồn cầu thông thường.