Chàng trai 25 tuổi sống trong hình hài cậu bé Bước qua tuổi 25, trông Tomasz Nadolski (Ba Lan) trông vẫn chẳng khác gì một cậu bé 12 tuổi do bệnh Fabry.Tomasz Nhìn bề ngoài, không ai nghĩ rằng Nadolski đã 25 tuổi. Ảnh:  Suốt thời gian dài, các bác sĩ không biết chuyện gì xảy ra với Nadolski. Một số chuyên gia nghi ngờ nguyên nhân do tâm lý bất ổn và khuyên bố mẹ "Bố mẹ tôi rất đau lòng. Họ biết có điều gì đó không ổn nhưng tin vào kết luận của bác sĩ",   Căn bệnh di truyền khiến Nadolski không thểlớn. Ảnh: Hiện nay, Nadolski không thể ăn uống bình thường. Để cơ thể được cung cấp đủ dưỡng chất, anh truyền dịch 20 tiếng mỗi ngày. Ngoài ra, anh phải dùng thuốc giảm đau. Chưa kể, bàn chân biến dạng buộc anh sử dụng loại giày đặc biệt. "Tôi muốn sống độc lập, có nhà và công việc riêng. Tôi ghen tỵ với mọi bạn đồng lứa",