Cô giáo làng chống chọi với bệnh ung thư dạ dày Chồng mất, một mình nuôi hai con hơn 10 năm qua, cô Thái Thị Tuyết (Yên Thành, Nghệ An) vừa phát hiện mình mắc trọng bệnh.Căn nhà nhỏ của cô Tuyết, giáo viên trường tiểu học Xuân Thành, Yên Thành, Nghệ An, hiu quạnh, lạnh lẽo. Vừa nói chuyện, chốc chốc cô giáo sinh năm 1972 lại đưa tay vỗ ngực bởi cứ ngồi một lúc là bị khó thở. Mỗi lần ra Hà Nội, cô Tuyết lại phải lấy một túi thuốc to về uống. Đôi mắt cô Tuyết trĩu nặng nỗi buồn bởi những đau thương xảy ra cũng như nhiều lo lắng ở phía trước. "Năm 2003 là năm đại họa đối với gia đình tôi. Cậu em trai đột ngột chết khi đi xuất khẩu lao động ở xứ người, việc đưa tro cốt về quê không phải dễ dàng. Nửa tháng sau thì chồng tôi bị tai nạn giao thông qua đời khi đang trên đường ra đơn vị ở Thanh Hóa để công tác", người phụ nữ nhớ lại. Năm 1997, Tuyết kết hôn với anh Trương Anh Sinh (sinh năm 1966) là người cùng quê. Hai người đến với nhau trong hoàn cảnh hai gia đình đều khó khăn nhưng ngôi nhà ấy luôn tràn đầy yêu thương. Tuyết dạy học ở trường tiểu học xã Xuân Thành còn Sinh là quân nhân công tác ở Thanh Hóa. Cậu con trai đầu lòng chào đời trong niềm vui hân hoan của hai bên gia đình và đôi vợ chồng trẻ, khó khăn cũng tăng thêm gấp bội. Anh Sinh qua đời khi vợ đang mang thai mới được 2 tháng và con trai đầu lên 5 tuổi. Bao nhiêu đau đớn đều dồn hết lên đôi vai gầy của người vợ. Đứa con nhỏ dại thỉnh thoảng lại hỏi: "Bố đi đâu lâu về thế mẹ? Con nhớ bố lắm". Những lúc ấy, trái tim người mẹ như tan nát, đành ôm con vào lòng mà khóc. Những lúc mẹ bị đau, béTrương Hoàng Anh lại ở bên để xoa bụng cho mẹ. Cháu thứ hai, Trương Anh Hoàng, chào đời vào năm 2004. Trước đó, chị Tuyết phải thường xuyên uống thuốc điều trị, ăn uống thất thường nên thai nhi bị ảnh hưởng. Cháu Hoàng sinh ra sức khỏe rất yếu, bị viêm cầu thận, viêm đường tiêu hóa, hệ xương có vấn đề, khi nằm ngủ hay bị co giật và thở dốc. Mỗi khi nhìn con đau, Tuyết lại khóc, muốn đưa con đi khám nhưng không biết xoay sở tiền bạc ở đâu. Tai họa lại tiếp tục xảy đến. Nhiều lần lên lớp giảng bài, cô giáo Tuyết bị chóng mặt, vùng bụng đau rát, khó chịu. Những tấm giấy khen của hai con là niềm động viên lớn đối với cô lúc này. "Tôi đã phải bán căn nhà đang ở để lấy tiền chữa bệnh rồi, may người mua thương tình cho ba mẹ con ở nhờ lại", cô giáo cho biết. Hiện giờ chị phải giấu bệnh không cho hai đứa con biết để chúng yên tâm.