Heo tấn công làm bị thương chủ nuôi Bà Hoa ở Quảng Bình đang cho heo ăn thì bất thình lình bị con gia súc quay lại đâm thẳng vào người. Người phụ nữ bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu.Bà Hoa được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba ở Đồng Hới trong tình trạng choáng trụy mạch, mạch quay không bắt được, huyết áp đo không được, mất máu nặng. Vết thương vùng đùi phải dài khoảng 20 cm và vùng mông dài khoảng 16 cm, chảy máu nhiều. Bệnh nhân bị con heo nuôi (giống heo rừng)nặng gần một tạ tấn công. Ảnh: Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu, phẫu thuật xử lý vết thương và truyền 3 đơn vị máu cho bệnh nhân. Hiện bà Hoa đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị đặc biệt. Người thân cho biết nhà bà Hoa đang nuôi giống heo rừng để kinh doanh. Con heo tấn công bà nặng khoảng 100 kg, đã nuôi được 3 năm. *