Nghiên cứu Ích Tâm Khang được đăng trên tạp chí quốc tế Một kết quả nghiên cứu về Ích Tâm Khang tốt cho người bệnh tim mạch vừa được Tạp chí Khoa học Đời sống Toàn cầu (Lifescience Global, Canada) đăng tải. Đây là tạp chí chuyên cung cấp thông tin về những nghiên cứu mới trên nhiều lĩnh vực.17,5 triệu người tử vong do các bệnh lý tim mạch mỗi năm và dự báo tăng lên đến 20 triệu năm 2015 và 25 triệu năm 2030 chính là con số mà WHO và các chuyên gia tim mạch đưa ra để cảnh báo người dân về căn bệnh nguy hiểm này. Bệnh lý tim mạch đang ngày càng gia tăng, để lại những hậu quả nặng nề không chỉ cho mỗi cá nhân, gia đình, mà còn là gánh nặng cho toàn xã hội. Những bệnh lý tim mạch gồm tăng huyết áp, bệnh mạch vành, xơ vữa mạch, bệnh huyết khối, rối loạn mỡ máu, loạn nhịp tim, hở van tim, dị tật tim bẩm sinh, hẹp hở van tim… Con đường chung cuối cùng của những bệnh này là suy tim - hội chứng gây suy giảm chất lượng cuộc sống bởi các biểu hiện như mệt mỏi, ho, phù, khó thở và mệt mỏi thường xuyên. Có một nghịch lý đang diễn ra là nhiều người bệnh còn chủ quan hoặc nhầm lẫn các triệu chứng của tim mạch với các bệnh khác. Vì vậy, khi họ tìm đến chuyên khoa tim mạch cũng là lúc bệnh ở giai đoạn muộn - giai đoạn suy tim với các dấu hiệu mệt mỏi, hoa mắt, chóng mặt, đau tức ngực, ho, phù, khó thở… Trong đó, khó thở là dấu hiệu hay gặp nhất. Có thể, lúc đầu chỉ khó thở khi hoạt động gắng sức, nhưng về sau nó xảy ra thường xuyên hơn kể cả lúc đang nghỉ ngơi, đặc biệt ở tư thế nằm, nên nhiều khi phải ngồi dậy để thở. Bên cạnh đó, mệt mỏi kèm theo phù chi và tiểu đêm cũng là một trong những dấu hiệu quan trọng để chẩn đoán bệnh. Triệu chứng khó thấy hơn và ít được chú ý trong suy tim là ho khan - ho không có đờm kéo dài, ho tăng khi thay đổi tư thế hoặc tư thế đầu thấp. Như vậy, không kể đến những trường hợp tử vong do đột tử thì hậu quả lâu dài đối với người bệnh suy tim là sự suy giảm đáng kể chất lượng cuộc sống. Thực phẩm chức năng Năm 2012, sản phẩm Ích Tâm Khang được đánh giá bởi nhóm nghiên cứu ở một bệnh viện lớn tại Hà Nội: Ngày 3/10 vừa qua, một lần nữa, kết quả nghiên cứu sản phẩm Ích Tâm Khang được đăng tải trên Tạp chí Khoa học Đời sống Toàn cầu (Nguồn: