Ngăn chặn bệnh đột quỵ ở nữ giới Nattospes có thành phần chính là nattokinase - một loại enzym được chiết xuất từ đậu tương lên men theo phương pháp truyền thống của Nhật Bản, giúp ngăn chặn và phá được các cục máu đông, ổn định huyết áp, đẩy lùi di chứng của đột quỵ...Đột quỵ (hay tai biến mạch máu não)là nguyên nhângây tử vong và dẫn tới tàn phế cao. Theo thống kê, tỷ lệ mắc bệnh đột quỵ ở phụ nữ xảy ra ít hơn nam giới, nhưng thường trầm trọng hơn. Các yếu tố nguy cơ dẫn đến - - - Ảnh minh họa. Như vậy, đột quỵ xảy ra khi máu lên não bị ngừng trệ. Tùy vào lượng máu lên não nhiều hay ít mà xuất hiện triệu chứng nặng hoặc nhẹ. Nếu bị tắc nhẹ, sau đó dòng chảy lưu thông được thì chỉ cần theo dõi và sinh hoạt điều độ theo hướng dẫn là bệnh sẽ thuyên giảm. Ngược lại, nếu bị tắc nghẽn 100% (nhồi máu não) hoặc mạch máu bị vỡ (xuất huyết não) sẽ khiến não không thể hoạt động được, gây ra đột quỵ với hậu quả: liệt nửa người, liệt toàn thân, méo miệng, tử vong. Vì vậy, nếu có các dấu hiệu nghi ngờ bị đột quỵ như méo miệng, không nói được, mất thể lực đột ngột, yếu hoặc liệt, tê tay, chân, lú lẫn, hôn mê… người bệnh phải được đưa đi cấp cứu ngay trong 3 giờ kể từ khi xuất hiện triệu chứng đầu tiên. Hiện nay, các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên, không gây tác dụng phụ đang được nhiều bác sĩ khuyến cáo sử dụng để ổn định huyết áp, phòng ngừa, hỗ trợ điều trị đột qụy. Đặc biệt là sản phẩm được khẳng định qua nhiều nghiên cứu khoa học, điển hình như thực phẩm chức năng Nattospes. Sản phẩm đã được nghiên cứu tại nhiều bệnh viện lớn như bệnh viện Quân y 103, bệnh viện Trung ương Quân đội 108, bệnh viện Bạch Mai... Kết quả đều cho thấy, sản phẩm giúp giảm đông máu, ổn định huyết áp, cải thiện sức cơ và di chứng tốt, dự phòng tai biến tương đương với aspirin, không gây tác dụng phụ khi dùng lâu dài.  Ảnh minh họa. Sản phẩm vừa nhận giải thưởng “Top 100 sản phẩm tốt cho gia đình và trẻ em” do người tiêu dùng bình chọn và giải thưởng “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng. Bên cạnh sử dụng sản phẩm này, người bệnh cần có lối sống tích cực, năng động, lành mạnh; hạn chế rượu, bia, thuốc lá; ăn nhiều rau xanh, củ, quả; hạn chế các loại thịt đỏ, thức ăn nhiều chất béo… nhằm ổn định huyết áp và phòng ngừa đột quỵ.  - Nghiên cứu về tác dụng của Nattospes trên bệnh nhân đột quỵ não tại bệnh viện Quân y 103 hoàn thành năm 2008 do Ths.Bs Nguyễn Chí Tuệ thực hiện cho thấy, sản phẩm này có tác dụng giảm đông máu, cải thiện sức cơ và cải thiện di chứng tốt. - Nghiên cứu về tác dụng của Nattospes trên bệnh nhân đột quỵ não tại bệnh viện Trung ương Quân đội 108 hoàn thành năm 2008 do GS.TS Nguyễn Văn Thông thực hiện cho thấy, sản phẩm có hiệu quả tương đương với aspirin (thuốc đầu tay trong điều trị đột quỵ não), dự phòng đột quỵ: cải thiện, phục hồi khả năng nhận thức, vận động, tái hòa nhập xã hội của bệnh nhân. - Nghiên cứu về tác dụng của sản phẩm Nattospes trên bệnh nhân đột quỵ não tại bệnh viện Bạch Mai hoàn thành năm 2009 do BS CK2 Nguyễn Công Doanh thực hiện cho thấy, trên lâm sàng cũng như trong dự phòng tái phát, sản phẩm có hiệu quả tương đương aspirin và không gây tác dụng phụ. Điện thoại tư vấn: 04.37757066 - 08.39770707