Cần biết về khả năng sinh con của phụ nữ Nhiều người không biết khả năng sinh sản của phụ nữ suy giảm theo tuổi như thế nào, do vậy họ kế hoạch hóa, đôi khi quá lâu mới bắt đầu cố gắng thụ thai.1. Nếu muốn có con, bạn cần xem xét đồng hồ sinh học của mình Một số cuộc điều tra và nghiên cứu trong những năm qua đã phát hiện ra rằng nhiều phụ nữ (và nam giới) không biết rằng khả năng sinh sản của phụ nữ suy giảm theo tuổi như thế nào. Mọi người thường nghĩ rằng phụ nữ 40-44 tuổi vẫn có thể thụ thai và thụ tinh trong ống nghiệm chắc chắn sẽ giúp giải quyết vấn đề. Dựa trên thông tin này, họ thực hiện kế hoạch hóa gia đình và đôi khi chờ đợi quá lâu để bắt đầu cố gắng thụ thai. Phụ nữ dễ thụ thai nhất trong độ tuổi 20 và 24. Khả năng sinh sản của cô ấy bắt đầu giảm dần trong khoảng 27 tuổi, giảm mạnh bắt đầu từ 35. Một phụ nữ 30 tuổi khỏe mạnh có 20% cơ hội mang thai trong mỗi tháng. Ngược lại, một phụ nữ 40 tuổi chỉ có 5% cơ hội mang thai trong bất kỳ tháng nào. Khi bước sang tuổi 45, rất ít phụ nữ có thể thụ thai. Sự nhầm lẫn lớn nhất về sinh sản liên quan đến tuổi là do bạn nhìn thấy những người nổi tiếng bắt đầu mang thai ở tuổi 40, hoặc thậm chí bạn bè của bạn cũng thụ thai ở độ tuổi này. Bạn phải biết tốc độ suy giảm khả năng sinh sản của bản thân và biết rằng sự suy giảm này hơi khác nhau ở mỗi người. Di truyền, môi trường và lối sống cũng sẽ có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của bạn. Ngoài ra, có thể một số người nổi tiếng thụ thai sau 40 tuổi đã phải sử dụng trứng hiến tặng, một lựa chọn rất đắt tiền. Ảnh:  Phụ nữ trì hoãn làm mẹ bởi nhiều lý do, không phải lý do nào cũng nằm trong tầm kiểm soát của họ. Có một số phòng khám sinh sản hiện cung cấp các dịch vụ bảo quản trứng đông lạnh cho phụ nữ trẻ quan tâm đến khả năng sinh sản trong tương lai. Một số nơi còn khuyến khích cha mẹ "trả tiền để bảo vệ" khả năng sinh sản của con gái, bởi vì phụ nữ trẻ thường không có đủ tiền làm kỹ thuật này. Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ không ủng hộ kỹ thuật nói trên ở phụ nữ trẻ khỏe mạnh, v Trứng đông lạnh cũng không chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả như ý. Cũng giống như với thụ tinh ống nghiệm, trong trường hợp tốt nhất tỷ lệ thành công là khoảng 40% trên mỗi chu kỳ và còn thấp hơn nữa nếu có yếu tố vô sinh khác liên quan. Cơ hội của bạn phụ thuộc vào số lượng trứng được đông lạnh, số lượng trứng sống sót sau làm lạnh, sau đó là số lượng phôi tốt để có thể thụ tinh. Nếu quyết định bảo quản trứng đông lạnh, hãy nhớ rằng khi tuổi bạn càng cao việc này càng ít có ý nghĩa. Nếu bạn đã 38 tuổi, bảo quản trứng đông lạnh có thể là vô nghĩa. Hãy hỏi kỹ bác sĩ về tỷ lệ thành công, những rủi ro, chi phí bao gồm các loại thuốc, giám sát của chu kỳ, thu hồi trứng, bảo quản lạnh và lưu trữ trứng, sau đó thụ tinh và cấy truyền phôi. 3.Thói quen không lành mạnh gây ảnh hưởng xấu đến khả năng sinh sản Dưới đây là một vài thói quen bạn nên từ bỏ: Hút thuốc là không tốt cho khả năng sinh sản, nhưng bạn có biết rằng hút thuốc tăng tốc độ vô sinh liên quan đến tuổi và dẫn đến mãn kinh sớm hơn? Tin tốt là nếu bỏ thuốc lá sớm, bạn có thể để đảo ngược những ảnh hưởng tiêu cực. Hoạt động tình dục nguy hiểm có thể dẫn đến mắc một số bệnh hoa liễu, sau đó dẫn đến vô sinh. Nhiều bệnh lây truyền qua đường tình dục không có triệu chứng ở phụ nữ. Bạn có thể vẫn cảm thấy khỏe, trong khi nhiễm trùng âm thầm tàn phá cơ quan sinh sản. Hãy quan hệ tình dục an toàn, đến bác sĩ phụ khoa để kiểm tra thường xuyên. Bạn có biết rằng thụt rửa có thể gây tổn hại cho khả năng sinh sản? Thụt rửa nước lấy đi vi khuẩn có lợi trong âm đạo, có thể dẫn đến kích ứng, nhiễm khuẩn và nhiễm trùng nấm men. Thụt rửa cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục, có thể dẫn đến vô sinh. Cân nặng của bạn cũng đóng một vai trò quan trọng trong khả năng sinh sản. Thừa hoặc thiếu cân có thể dẫn đến rắc rối khi thụ thai. 4. Mỗi tháng, bạn chỉ có chưa đầy một tuần là có thể thụ thai Thời trung học, nhiều người trong chúng ta cảm thấy rằng quan hệ tình dục bất cứ lúc nào đều có thể dẫn đến mang thai. Trong thực tế, bạn chỉ có thể mang thai dưới một tuần trong mỗi tháng và rất dễ có thai trong chỉ 2-3 ngày. Ngày bạn dễ mang thai nhất là trước khi rụng trứng và có một số phương pháp để dự đoán thời điểm lý tưởng để thụ thai. Ngày dễ thụ thai của bạn sẽ là ngày 14 của chu kỳ kinh nguyệt? Đây thực sự là một tin đồn. Không phải tất cả phụ nữ rụng trứng vào ngày 14. Nếu chờ đợi để quan hệ tình dục vào ngày 14, nhưng rụng trứng vào ngày 12, bạn sẽ bỏ lỡ cơ hội để có bầu. Nếu rụng trứng vào ngày 18, thành ra bạn lại quan hệ tình dục quá sớm. Lưu ý quan trọng: Nếu nghĩ mình không phải lo lắng nhiều về kiểm soát sinh đẻ vì chỉ có thể có thai một vài ngày trong mỗi tháng, bạn sai lầm lớn rồi. Khi phụ nữ dễ thụ thai nhất, họ cũng cảm thấy gia tăng ham muốn tình dục và bạn tình sẽ thấy họ hấp dẫn hơn. Vì vậy bạn nên luôn luôn sử dụng biện pháp bảo vệ nếu chưa muốn có bầu.  Khi mới có kinh nguyệt, chu kỳ không đều có thể là bình thường. Phải mất một thời gian để cơ thể được ổn định, mặc dù bạn nên nói chuyện với bác sĩ phụ khoa ngay cả khi bạn là một thiếu niên. Tuy nhiên, nếu bạn đã có kinh nguyệt trong một vài năm, và bạn vẫn có chu kỳ không đều hoặc đau bụng kinh dữ dội, điều này không còn được coi là bình thường. Đau bụng kinh gây trở ngại cho cuộc sống hàng ngày có thể là một triệu chứng của viêm màng dạ con, bệnh viêm vùng chậu, cả hai đều có thể gây ra vô sinh. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến kinh nguyệt không đều. Nếu bạn đang lập kế hoạch có thai, hãy nói chuyện với bác sĩ về các triệu chứng của mình trước khi bắt đầu cố gắng thụ thai. 6. Hãy đi khám khi chưa có gìsau một năm quan hệ không bảo vệ hoặc 6 tháng nếu bạn trên 35 tuổi Khoảng 80% các cặp vợ chồng sẽ thụ thai sau 6 tháng quan hệ tình dục không được bảo vệ, khoảng 90% sẽ có thai sau một năm. Nếu bạn đã cố gắng để thụ thai trong vòng một năm và vẫn không có, nên gặp bác sĩ để đánh giá khả năng sinh sản. Trên 35 tuổi, nên gặp bác sĩ trong trường hợp thất bại sau 6 tháng cố gắng do khả năng sinh sản của bạn giảm nhanh hơn và cần được giúp đỡ càng sớm càng tốt. Nhiều cặp vợ chồng không làm theo lời khuyên này và trì hoãn đi khám bác sĩ lâu hơn nhiều so với một năm. Đánh giá khả năng sinh sản chậm trễ có thể làm giảm cơ hội điều trị thành công sau đó. 7. Vô sinh không chỉ có ở phụ nữ Nếu gặp khó khăn trong thụ thai, bác sĩ đầu tiên có thể bạn sẽ gặp là bác sĩ phụ khoa. Tuy nhiên, hãy chắc chắn khả năng sinh sản của chồng bạn là tốt. Vô sinh ở nam giới có liên quan đến gần một nửa các trường hợp vô sinh.