Bí quyết để có giấc ngủ sâu Chuẩn bị giường ngủ thật sạch sẽ, không ăn thực phẩm có đường, không uống cà phê vào buổi tối... bạn sẽ dễ dàng có được giấc ngủ ngon và sâu vào ban đêm.Ngủ là việc quan trọng nhất ai cũngphải thực hiện hàngngày để tái tạo năng lượng cho hôm sau. Ng  Thức dậy đúng giờ vào mỗi sáng Nếu bạn muốn rènluyện cơ thể để tự thức dậy đúng lúc mà không cần đồng hồ, việc đầu tiên đó là chọnmột giờ thứccố định. Nhiều ngườiđã thực hiện bằng cách dùng tayviết lên trán giờ họcần thức dậy vào buổi sáng. Phương phápnày đượcáp dụng vào thời Chiến tranh thế giới thứ 2 và họkhông bao giờ thức dậy sai giờ. Một số người cũng làm giống như thế, bằng cách vỗ nhẹ vào trán mình 6 cái khi muốn thức dậy lúc 6h. Cách nàythực sự hiệu quả. Ảnh: Chuẩn bị giường ngủ Tác giả bài viếtchia sẻ kinh nghiệm của mình như sau: "Khoảng mộtnăm trước, vợchồng tôi đưa ra mộtquyết định quan trọng là mua một chiếcgiường mới. Chúng tôi chuyển từ chiếcgiường mà ba mẹ mua cho 12 năm trước thành giường cỡ lớn và thêm một chiếc nệmcó thể tùy chỉnh độ mềm cứng ởmỗi bên. Nhờ vậy chúng tôi đã có giấc ngủ ngon hơn trên chiếc giường mới này. Do đó, nếu bạn đang bị mất ngủ,hãy cố gắngđầu tư vào những chiếc gối và nệm thật tốt". Không ănthực phẩmcó đường (gồm cả tinh bột) và protein vào tối khuya Chu kỳ ngủ bị ảnh hưởng bởi thực phẩm chúng ta ăn. Dạ dày đầy thức ăn có thể khiếnchúng ta không buồn ngủ. Vì vậy, nếu muốn ngủ ngon vào ban đêm thì đừng ăn thực phẩm có đường, protein từsau 6h tối. Dừng uống cà phê Sẽ là mộtvòng lẩn quẩn khi bạnuống cà phê để giải tỏacảm giácmệt mỏi nhưng sau một đêm mất ngủ, bạnlại cảm thấy mệt mỏi hơn. Do đó hãy từ bỏ cà phêđể có được một giấc ngủ thật ngon. Điều này không phải quá khó, chỉ khi nào dừng uống cà phê (nhất là vào ban tối) thì chu kỳ giấc ngủ của bạn sẽ trở lại bình thường. Uống trà nóng hoặc tắm nước nóng Khi chúng ta còn bé, mẹ thường cho uốngmón sữa nóng và tắmnước ấm vào buổi tối. Đây là cách giúpthư giãn hiệu quả. Cho đứa trẻtắm nướcấm trước khi ngủ thì chúng sẽngủ thẳng cẳngđến sáng. Bạn cũng có thểáp dụng cách này cho mình. Ngủ trưa 20 phút Ngủ trưa lâu hơn 20 phútsẽ khiếnbạn khó ngủ vào buổi tối. Giấc ngủ ngắn vào khoảng 3h chiều sẽ giúpbạn trẻ lại và dễ ngủ hơn vào đêm đó. Tắt đèn Nếu có ánh sáng len lỏivào phòng bạn, Tập thể dục vào buổi sáng Khảo sát cho thấynhững người thức dậy và tập thể dục vào buổi sángsẽ dễ dàngngủ ngon hơnvào buổi tối. Tắt tivi Mọi người thường nghĩxem tivi giúp ta dễ ngủ, nhưng thực tế sẽkhiến bạn trằn trọc suốt đêm. Đi qua một phòng khác khi bạn không thể ngủ Khi không thể ngủ, bạn nên đi qua một phòng khác để làm những việc nhẹ nhàng hơn là nằm mãi trên giường. Khi đó sẽ làmthay đổi trạng thái cơ thể và giúp làm cảm thấy dễ ngủ hơn khi trở về giường.