Điều trị chứng ợ nóng, khó tiêu không cần thuốc Một muỗng cà phê mù tạt có thể đẩy lùi chứng ợ nóng. Nhai kẹo cao su cũng là một trong những cách tốt điều trị hiện tượng khó tiêu.Chứng khó tiêu đặc trưng bởi biểu hiện đau bụng hoặc nóng ruột ngay sau khi ăn. Đối với phần lớn mọi người, khó tiêu là do ăn nhiều hoặc ăn những thực phẩm quá béo. Tuy nhiên, ở một số ít trường hợp nó là do một căn bệnh hoặc chứng loét dạ dày, nhẹ hơn là rối loạn tiêu hóa. Dưới đây là những cách điều trị chứng khó tiêu không cần thuốc: Ảnh: Cây lô hội (nha đam) Cây lô hội thường dùng để chữa bỏng và những vết cắt nhỏ, nhưng nó cũng khá hiệu quả trong việc giảm chứng khó tiêu. Loại cây này chứa các hợp chất nhuận tràng barbaloin, aloin, aloe-emodin, có hiệu quả chống viêm niêm mạc dạ dày. Hiện chưa có nhiều bằng chứng khoa học về hiệu quả chữa bệnh của cây lô hội với chứng ợ nóng, Trung tâm Y Langone New York đã gọi sự bổ sung này là phương pháp điều trị tự nhiên được khuyến nghị cho các dạng bỏng thực quản. Nhai kẹo cao su Kẹo cao su rất sẵn có và rẻ nhưng ít người biết rằng loại kẹo bạn nhai hàng ngày này là một trong những cách điều trị không cần thuốc tốt nhất cho chứng ợ nóng. Trong một nghiên cứu được công bố năm 2001, các nhà nghiên cứu từ ĐH Wake Forest ở Bắc Carolina, Mỹ đã phát hiện nhai kẹo cao su làm tăng độ pH ở thực quản và hầu họng, dẫn tới làm giảm tác động của ợ nóng. Theo báo cáo trên Nằm nghiêng về bên trái khi ngủ Trào ngược axit gây ra chứng khó tiêu thường trở nên tồi tệ hơn vào buổi tối khi chúng ta nằm ngủ trong thời gian dài. Một nghiên cứu đăng trên tờ Cam thảo Vị của cam thảo tuy không mấy dễ chịu nhưng có bằng chứng khoa học cho thấy hiệu quả của của cam thảo trong điều trị chứng khó tiêu. Theo Trung tâm Y ĐH Maryland, Mỹ phương pháp điều trị kết hợp cam thảo, bạc hà, hoa cúc cho thấy hiệu quả cao trong giảm một số triệu chứng tồi tệ nhất của chứng khó tiêu. Điều này là do cam thảo có thể hỗ trợ chữa lành niêm mạc dạ dày. Rễ cây cam thảo có tác dụng ức chế sự phát triển tiềm ẩn của những vi khuẩn có hại trong dạ dày và làm giảm viêm. Nó chưa từng được sử dụng trong bất cứ một thử nghiệm lâm sàng nào về những bệnh liên quan tới khó tiêu. Mù tạt Một muỗng cà phê mù tạt có thể đẩy lùi chứng ợ nóng. Khó tiêu là do hàm lượng axit trong dạ dày mất cân bằng và một lượng nhỏ mù tạt có thể giúp khắc phục sự mất cân bằng này. Mù tạt là một loại thực phẩm rất giàu tính kiềm, là một chất đối chọi của axit. Dùng một thìa cà phê loại gia vị màu vàng này có thể trung hòa các axit trong dạ dày và đôi khi giúp giảm nhẹ triệu chứng ngay lập tức. Baking Soda Theo