Đàn ông chống đỡ bệnh tật kém hơn phụ nữ Phái mạnh thường là chủ đề vui trong các câu chuyện của phụ nữ với hình ảnh chàng rên rỉ, nhăn nhó khi phàn nàn không ngừng chỉ vì một cơn cảm lạnh.Nghiên cứu mới đây đã chỉ ra rằng sự ốm yếu của đàn ông không có gì là bí ẩn khi họ thiếu hụt loại hoóc môn nữ tính Ảnh: Nghiên cứu, công bố trên tạp chí  Nhóm nghiên cứu hy vọng, trong tương lai khám phá mới này có thể được sử dụng để gia tăng sức đề kháng trước những bệnh phổi nghiêm trọng và thông thường, ngăn cảm bệnh cúm phát triển thành bệnh phổi nghiêm trọng hơn. Nghiên cứu của Đại học Harvard không phải là công trình đầu tiên đưa ra bằng chứng lý giải về hiện tượng cảm cúm ở đàn ông. Một công trình khác tại Đại học Durham năm ngoái cũng cho rằng đàn ông hay bị ho và cảm lạnh hơn vì họ có thêm nhiều cảm thụ nhiệt ở trong não, vì thế trải qua các cảm giác đau ốm tồi tệ hơn.