Lý do không thể giảm cân sau sinh Trọng lượng sau sinh sẽ giảm đi sau một thời gian nhất định chứ không thể giảm ngay lập tức sau một đêm.1. Bạn kỳ vọng quá nhiều Trọng lượng sau sinh sẽ giảm đi sau một thời gian nhất định chứ không thể giảm ngay lập tức sau một đêm. Hãy chăm chỉ ghi chép để theo dõi mức cân nặng. Ảnh: 2. Bạn không cắt giảm calo Sau khi sinh, có thể bạn không cắt giảm lượng calo tiêu thụ mà vẫn duy trì lượng calo như khi có thai. Rất dễ để làm điều đó nếu bạn không cẩn thận. Bạn chỉ cần thực hiện một vài điều chỉnh nhỏ trong các loại thực phẩm đang ăn. Tất nhiên, bạn cần ăn đủ chất dinh dưỡng nếu đang cho con bú. Bác sĩ có thể giúp bạn chỉ ra chính xác nhu cầu calo giai đoạn này. 3. Bạn không cho con bú Cho con bú giúp giảm đáng kể trọng lượng mà bạn tăng lên trong quá trình mang thai. Có thể bây giờ đã là quá muộn để bạn lựa chọn cách này, nhưng nó giúp bạn hiểu ra lý do bạn cần phải mất một thời gian để giảm cân. Điều này không có nghĩa là bạn không thể giảm cân nếu không cho con bú, nhưng nếu không cho con bú, bạn sẽ phải tốn nhiều công sức hơn. 4. Đồ uống ảnh hưởng đến bạn Đôi khi đồ uống của bạn lại ảnh hưởng xấu đến nỗ lực giảm cân. Bạn có thể tiêu thụ rất nhiều calo thông qua các loại đồ uống nếu không cẩn thận. Nước ngọt, nước trái cây và cà phê có thể có rất nhiều calo. Hãy thử uống nhiều nước và có thể bạn sẽ thấy một sự khác biệt lớn trong việc giảm cân. Nước là đồ uống tốt nhất cho cơ thể bạn. 5. Bạn không tập thể dục Tập thể dục khi đang nuôi con nhỏ là rất khó. Tuy nhiên, bạn có thể thử một số hoạt động như đi dạo quanh phố với chiếc xe đẩy em bé. Hãy rủ thêm những bà mẹ khác cùng đi bộ. Bạn vẫn có thể tập luyện trong giấc ngủ trưa của bé. Tất nhiên bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi bắt đầu những bài tập thể dục sau sinh, vì có thể tập luyện sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. 6. Bạn không có động lực Có lẽ bạn chưa có đủ động lực để giảm cân sau khi sinh. Thật khó khăn để tìm thấy động lực khi bạn đã rất mệt mỏi bởi việc chăm con nhỏ. Ngoài ra, có thể em bé là điều quan trọng nhất với bạn, quan trọng hơn vẻ ngoài của bạn. Hãy suy nghĩ về một số lý do mà bạn muốn giảm cân để tạo cho mình động lực nhiều hơn. 7. Có vấn đề bệnh lý Nếu bạn nghĩ rằng vấn đề của mình không nằm trong danh sách liệt kê trên thì bạn nên sắp xếp một cuộc hẹn với bác sĩ. Có thể đã có vấn đề tiềm ẩn xảy ra trong cơ thể khiến bạn không thể giảm cân. Bác sĩ sẽ giúp bạn tìm ra rắc rối tiềm ẩn này, cũng như đưa ra các gợi ý.