Một nửa số dân Mỹ hiểu lầm về Ebola Trong bối cảnh Ebola đang gây căng thẳng tại Mỹ, kết quả thăm dò cho thấy một nửa số công dân nước này có sự hiểu lầm tai hại về virus chết người này.Khảo sát mới nhất do Ngoài ra, 25% người Mỹ sai lầm khi nghĩ rằng Ebola có thể được truyền qua không khí. Có đến 37% nghĩ sai rằng Ebola có nguy cơ lây truyền qua việc bắt tay với một người chưa có triệu chứng. Virus Ebola không truyền qua đường không khí. Ảnh:  "Ebola không lan truyền qua không khí như bệnh cúm. Thực tế, Ebola chỉ lây lan qua tiếp xúc gần gũi với máu và các chất lỏng, dịch tiết của cơ thể người bệnh.Virus này không lây qua không khí, mặc dù nó có nguy cơ lan truyền khi tiếp xúc trực tiếp các giọt hắt hơi hoặc ho, khi dịch tiết dính vào miệng của người khác hoặc trên vết thương hở. Hai y tá của Bệnh viện Presbyterian Dallas là Nina Phạm và Amber Vinson nhiễm virus Ebola vì họ đã tham gia chăm sóc bệnh nhân Ebola Thomas Eric Duncan khi ông ở giai đoạn đã nhiễm bệnh và có khả năng lây lan nhiều nhất.  Ebola có triệu chứng bao gồm sốt, nhức đầu dữ dội, đau cơ và yếu, nôn mửa, chảy máu không rõ nguyên nhân hoặc bầm tím.Các triệu chứng có thể xuất hiện bất cứ khi nào từ 2 đến 21 ngày sau khi tiếp xúc ban đầu với virus. Ngay sau khi một người nào đó hiển thị các triệu chứng, người đó được coi là nhiễm bệnh.  Không có đủ thông tin chính xác để có thể thống kê được bao nhiêu người đã chết vì Ebola.Liên Hợp Quốc ước tính số người tử vong đến thời điểm này ở Tây Phi là hơn 4.500 trong tổng số hơn 8.900 người nhiễm bệnh.  Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ đã có một số hướng dẫn cho những người phải đi du lịch đến các khu vực bị nhiễm Ebola: - Rửa tay kỹ và thường xuyên với xà phòng, dung dịch sát khuẩn, thuốc rửa tay có chứa cồn. - Tránh tiếp xúc với máu và dịch cơ thể của những người có triệu chứng bệnh như sốt cao, nôn ói... - Không tiếp xúc với máu hoặc chất dịch cơ thể của người đã bị nhiễm bệnh. - Không chạm vào cơ thể, vật dụng của một người đã chết vì Ebola. - Tránh tiếp xúc với những con dơi và các loài linh trưởng, tránh ăn thịt rừng, thịt động vật sống. - Không đến các bệnh viện ở Tây Phi, nơi bệnh nhân Ebola đang được điều trị. - Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu sốt và có một trong các triệu chứng như đau đầu, đau cơ, tiêu chảy, nôn mửa, đau dạ dày, hoặc bầm tím hoặc chảy máu không rõ nguyên nhân... - Hạn chế tiếp xúc với người khác cho đến khi đi bác sĩ.