Robot phẫu thuật cho người đàn ông mắc hai loại ung thư Nam bệnh nhân 58 tuổi sau khi sang Singapore hóa trị đã quay về Bệnh viện Chợ Rẫy để phẫu thuật hai khối u  ung thư.Tháng 12/2017, bệnh nhân quê Vũng Tàu phát hiện khối u ác tính tại thực quản, bác sĩ chỉ định hóa trị và phẫu thuật. Cùng lúc đó, bệnh nhân phát hiện thêm khối u ác tính ở đại tràng ngang. Ông sang Singapore hóa trị đến tháng 6 thì quay về Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, điều trị.   Robot phẫu thuật cắt thực quản cho bệnh nhân ung thư.  Bác sĩ Trung khuyến cáo, ung thư thực quản giai đoạn sớm thường ít triệu chứng, diễn tiến âm thầm. Khi bệnh nhân có biểu hiện như nghẹn, khó nuốt thì bệnh đã ở giai đoạn nặng, khiến việc điều trị gặp nhiều khó khăn. Một số y