Nhận diện vitamin dùng nhiều sẽ gây hại cho cơ thể Buồn nôn, tiêu chảy, sỏi thận và co rút dạ dày là những hậu quả do dùng quá nhiều vitamin C hoặc kẽm.Ảnh:  Vitamin này giúp tăng cường hệ miễn dịch nhưng dùng quá liều sẽ gây tổn hại sức khỏe Vitamin B Cơ thể đòi hỏi phải có một lượng vitamin B cụ thể. Đây là loại vitamin cần thiết để duy trì sức khỏe tốt, song dùng nhiều hơn số lượng quy định có thể gây ra các vấn đề thần kinh. Vitamin A và D Các vitamin này hòa tan trong chất béo và được lưu trữ trong các mô cơ thể. Lượng vitamin A quá cao có thể dẫn đến dị tật bẩm sinh. Vitamin D còn đang gây tranh cãi. Ở hàm lượng cao nó không được cơ thể dung nạp. Vitamin E và K Vitamin E và vitamin K cũng là loại vitamin tan trong chất béo, tiêu thụ với số lượng lớn sẽ có hại cho sức khỏe. Thừa vitamin E có thể dẫn đến nguy cơ xuất huyết. Thừa vitamin K làm ngăn chặn sự đông máu bình thường. Thực phẩm chức năng và vitamin bổ sung Thực phẩm chức năng và vitamin bổ sung chỉ dành cho những người thiếu chất dinh dưỡng. Nếu dùng chúng cho người bình thường có thể gây nguy hiểm cho cơ thể do sự tích tụ độc tố. Cách tốt nhất để đảm bảo sức khỏe là giữ lượng vitamin bổ sung ở mức độ vừa phải.