Hỗ trợ điều trị viêm loét hang vị dạ dày Bảo Vị An có thành phần Meriva (Curcumin Phytosome) kết hợp với bốn thảo dược của y học phương Đông, giúp giảm các triệu chứng đau tức, nóng rát khó chịu vùng thượng vị, giảm đau xung huyết hang vị, tăng cường bảo vệ niêm mạc dạ dày...Nhiều bệnh nhân sau khi làm nội soi dạy dày, đều phát hiện viêm, trợt hang vị, xung huyết hang vị, thậm chí hang vị đa ổ loét. Dạ dày nếu nhìn thẳng vào thì có hình chữ J. Về giải phẫu thì dạ dày được chia làm nhiều phần bắt đầu từ tâm vị, phình vị, hang vị và tận cùng là môn vị. Hang vị là phần nằm ngang của dạ dày, từ góc bờ cong nhỏ tới lỗ môn vị. Đây là nơi chứa đựng các loại thức ăn, nước uống hoạt động 24/24 giờ trong ngày, nên rất dẽ bị viêm loét. Vì vậy mỗi người cần cảnh giác với viêm loét hang vị dạ dày, biến chứng ung thư. Nguyên nhân gây viêm loét hang vị dạ dày rất đa dạng có thể do vi khuẩn HP (Helicobacter pylori), ngộ độc thức ăn, dùng nhiều các thuốc kháng viêm giảm đau, do uống rượu, bia nhiều hoặc tâm lý căng thẳng kéo dài, stress. Khi viêm hang vị kéo dài, nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến loét hang vị, loét hành tá tràng, đặc biệt là loét bờ cong nhỏ, tiền môn vị, môn vị rất nguy hiểm. Cấu tạo dạ dày. Đau là biểu hiện điển hình nhất. Bệnh nhân đau âm ỉ hoặc dữ dội trên rốn (thượng vị). Đau có thể xuất hiện khi thời tiết thay đổi, khi ăn chua cay, nhất là sau khi dùng bia, rượu. Kèm theo đau là buồn nôn, nôn, phân thất thường. Khi dạ dày bị loét, người bệnh sẽ đau cả lúc no lẫn lúc đói, người gầy, da xanh, mệt mỏi do các chất dinh dưỡng không hấp thu được đủ cho nhu cầu hoạt động của con người, trong đó chất sắt bị hấp thu rất kém gây thiếu máu. Nguy hiểm nhất là loét hang vị biến chứng thành u ác tính. Khi đã xác định viêm, loét hang vị, người bệnh cần điều trị sớm, tích cực theo đơn của bác sĩ nhằm mục đích tránh các biến chứng. Bệnh viêm, loét hang vị cần ăn uống các chất mềm, dễ tiêu, nhất là những người cao tuổi có bộ phận răng, hàm đã suy giảm. Người bệnh không nên ăn chua, cay quá mức, không nên hút thuốc, uống cà phê, trà đặc, bởi vì các chất kích thích này nếu dùng vào chiều tối làm ảnh hưởng xấu đến giấc ngủ. Khi giấc ngủ bị rối loạn, thì bệnh viêm loét hang vị càng đau và bệnh nặng thêm. Người bệnh nên tập thể dục thường xuyên, tùy theo thể trạng của mỗi người mà chọn lựa phương pháp cho thích hợp. Từ xa xưa tinh chất nghệ (curcumin) như một thành phần không thể thiếu trong bài thuốc dân gian chữa bệnh dạ dày, vì có những công dụngkỳ diệu. Trong nghệ tươi chỉ chứa 0,3% curcumin, nhưng để đạt được hiệu quả tốt nhất, các nhà khoa học khuyên dùng đủ liều 12g curcumin (tương đương 4 kg nghệ tươi). Việt Nam có các sản phẩm thuốc, thực phẩm chức năng, mỹ phẩm sử dụng curcumin là thành phần chính. Tuy nhiên, việc ứng dụng công nghệ Curcumin phytosome (meriva) còn khá mới mẻ, giúp tăng khả năng hấp thụ cao gấp 31,5 lần so với curcumin thông thường, đem lại hiệu quả điều trị cao. Các thử nghiệm tiến hành trên 106 người tình nguyện, cho thấy rằng, không có phản ứng phụ nào được ghi nhận khi dùng curcumin phytosome với liều 1,2g một ngày trong vòng 18 tháng. Bên cạnh dùng Meriva (Curcumin Phytosome) thì dạ cẩm (cây chạ khẩu cắm) cũng được dùng để điều trị bệnh này. Theo kinh nghiệm dân gian của đồng bào Tày, loại cây này dùng để chữa bệnh loét dạ dày, lở loét ngoài ra, chữa vết thương làm lên da non hiệu quả. Dựa trên cơ sở tác dụng này, năm 1962, bệnh viện Lạng Sơn đã dùng dạ cẩm chữa loét dạ dày với tác dụng giảm đau trung hòa acid trong dạ dày, bớt ợ chua làm vết loét se lại. Cây dạ cẩm chữa viêm loét dạ dày. Sự ra đời của hoạt chất Curcumin Phytosome kết hợp với dạ cẩm như một sự đột phá lớn trong hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày mãn tính, giúp tái tạo, làm lành các vị trí bị tổn thương trên niêm mạc dạ dày, làm liền nhanh ổ loét. Ngoài ra, sự kết hợp này còn giúp người bệnh hướng tới hỗ trợ chữa bệnh viêm loét dạ dày tá tràng hiệu quả, giảm tối đa nguy cơ tái phát. Sản phẩm giúp tăng cường bảo vệ niêm mạc dạ dày, chảy máu và loét dạ dày tá tràng tái phát. Thực phẩm chức năng Bảo Vị An là sản phẩm hiệu quả trong hỗ trợ điều trị viêm loét dạ dày cấp và mãn tính, do có thành phần Meriva (Curcumin Phytosome) kết hợp với bốn thảo dược của y học phương Đông là: dạ cẩm, khổ sâm nam, bồ công anh nam, tam thất nam. Sản phẩm giúp giảm các triệu chứng đau tức, nóng rát khó chịu vùng thượng vị, giảm đau xung huyết hang vị, tăng cường bảo vệ niêm mạc dạ dày, chảy máu và loét dạ dày tá tràng tái phát. Người bệnh nên uống sản phẩm liên tục một đợt 3-6 tháng để đạt được kết quả tối ưu trong hỗ trợ điều trị bệnh viêm loét dạ dày mãn tính. Để có thêm những phương pháp hỗ trợ điều trị hiệu quả bệnh viêm loét dạ dày và thông tin chi tiết về sản phẩm, xem tại website: (Nguồn: