TĐCARE hỗ trợ điều trị tiểu đường Thực phẩm chức năng TĐCARE gồm 7 thảo dược quý (khổ qua, dây thìa canh, sinh địa, linh chi, thương truật, tảo Spirulina, hoài sơn, linh chi, sinh địa) có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh tiểu đường.Phụ nữ mắc bệnh tiểu đường thường giảm ham muốn, khô âm đạo, rối loạn tiết niệu, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, lo lắng. Giảm ham muốn, khô âm đạo, rối loạn tiết niệu, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, lo lắng là những biểu hiện thường gặp của phụ nữ mắc tiểu đường. Trên thực tế, có tới 35% phụ nữ mắc bệnh tiểu đường phải trải qua các rối loạn tình dục. Biểu hiện điển hình ở một số triệu chứng như:      Phụ nữ mắc tiểu đường nên nhớ việc đầu tiên cần làm là kiểm soát mức đường huyết của mình. Chế độ ăn uống, luyện tập thể dục kết hợp với dùng thuốc hợp lý... sẽ làm giảm các nguy cơ biến chứng, trong đó có các khó khăn trong quan hệ tình dục, giúp bạn quay trở lại được cảm giác khoái cảm ban đầu. Về lâu dài, đường máu cao có thể huỷ hoại các mạch máu và giảm dòng máu chảy tới nhiều bộ phận khác nhau của cơ thể, trong đó có bộ phận sinh dục. Dòng máu hạn chế vào các cơ quan sinh dục này có thể gây khó khăn cho việc kích thích tình dục. Vì vậy, những cử chỉ vuốt ve âu yếm trong “khúc dạo đầu” sẽ cần phải lâu hơn để làm tăng hưng phấn ở phụ nữ. Thực phẩm chức năng TĐCARE gồm 7 thảo dược quý (khổ qua, dây thìa canh, sinh địa, linh chi, thương truật, tảo Spirulina, hoài sơn, linh chi, sinh địa) có tác dụng hỗ trợ điều trị tiểu đường. Điểm ưu việt của sản phẩm là làm giảm chỉ số HbA1c (Chỉ số đánh giá và kiểm soát biến chứng), giúp phòng ngừa và ngăn chặn biến chứng của bệnh tiểu đường như biến chứng tim mạch, biến chứng thần kinh ngoại biên…. Ngoài ra, sản phẩm còn bổ sung thành phần tảo xoắn Spinulina. Loại tảo này giàu chất chống oxy hóa và nguyên tố vi lượng nên giúp cân bằng dinh dưỡng tốt cho người bệnh tiểu đường. Như vậy, khi dùng sản phẩm, người bệnh sẽ đạt được cả 3 mục tiêu: ngăn ngừa biến chứng, hạ đường huyết và cân bằng dinh dưỡng.  Sản phẩm đã được Bệnh viện Quân đội Trung ương 108 nghiên cứu và chứng minh tác dụng lâm sàng. Điện thoại tư vấn: 1900 6436. Website: (Nguồn: