Người đàn ông cách ly với thế giới bởi dị ứng thiết bị điện Peter Lloyd tự giam mình trên một chiếc ghế và không dám ra khỏi nhà vì căn bệnh quá mẫn cảm với điện từ. Chỉ cần đến gần điện thoại, tivi, ông bị dị ứng trầm trọng.Lloyd bị dị ứng với tất cả thiết bị điện từ. Ảnh: Ng Khách đến thăm   Căn bệnh lạ bắt đầu xuất hiện khi chàng trai đến tuổi đôi mươi. Ảnh: Chứng mẫn cảm với điện từ biểu hiện rõ nhất từ lần đầu tiên "Tôi đã xem qua một số bài báo mô tả các triệu chứng như tôi. Đây có thể bị bệnh lý quá mẫn cảm với điện từ". Điều khiến người đàn ông này buồn nhất hiện nay là bà chủ cho thuê nhà thời gian qua cảm thấy khó chịu và muốn đuổi ông đi vì đã làm cho căn nhà của bà trở nên "u ám". Hội đồng thành phố Cardiff có trách nhiệm về vấn đề an sinh xã hội nhưng họ từ chối sắp xếp cho bệnh nhân một nơi ở phù hợp cho nhu cầu y tế của ông. Nhiều khả năng vài ngày tới Căn bệnh dị ứng khiến người đàn ông 42 tuổi không dám ra khỏi nhà. Ảnh: Thuật ngữ "quá mẫn cảm với điện từ" được biết đến vào năm 1994, ám chỉ trường hợp một số người dễ bị ảnh hưởng bởi điện từ cũng như điện trường. Từ đầu những năm 1930, các triệu chứng EHS (mẫn cảm với điện từ) được ghi nhận ở những người làm việc trong các đài phát thanh, ngành điện hoặc tiếp xúc nhiều với radar quân sự. Môi trường EHS xuất hiện phổ biến trong cộng đồng từ những năm 1970 với sự xuất hiện của máy vi tính. Tình trạng này tăng lên trong những năm 1980 khi có điện thoại di động và hệ thống sóng không dây, đặc biệt là wifi từ năm 2000. Năm 2009, Nghị viện châu Âu đã bỏ phiếu công nhận những người bị EHS vào nhóm khuyết tật. Mặc dù có công nhận chính thức, nhiều bác sĩ vẫn biết rất ít thông tin hoặc không có biết gì về căn bệnh trạng này. Có trên 5% dân số thế giới tin rằng mình bị ảnh hưởng bởi điện từ hoặc bức xạ receptor khi trải qua cảm giác như đau đầu, hôn mê và buồn nôn khi tiếp xúc với các thiết bị điện khác nhau. Không có bằng chứng về những tác hại lâu dài của sóng điện từ, song một số người phản ánh rằng họ cảm thấykhó chịu khi đang sử dụng một thiết bị có wifi hoặc điện từ. Sóng điện từ ở khắp mọi nơi và chúng ta liên tục sử dụng hàng ngày. Đặc biệt, wifi được sử dụng ngày càng phổ biến với các thiết bị như điện thoại di động, truyền hình và tín hiệu vô tuyến. Chúng có những bước sóng khác nhau nên khác nhau về cường độ, song đều ảnh hưởng đến cơ thể người.