Xem mùa sinh đoán tính cách một người Nghiên cứu cho thấy người sinh vào mùa hè dễ bị dao động tâm trạng; trẻ sinh vào mùa đông ít khi trở thành người cáu kỉnh.Nhóm nghiên cứu từ Budapest đã tìm hiểu 400 người và phân chia loại cá tính theo thời điểm trong năm họ được sinh ra. Kết quả cho thấy Ngoài ra, những người có khí chất hyperthymic - xu hướng lạc quan tích cực quá mức - cũng cao hơn trong nhóm lọt lòng vào mùa xuân và mùa hè. Người sinh vào mùa thu ít khi mắc chứng trầm cảm, trong khi người chào đời vào mùa đông ít khi bị cáu kỉnh, kích thích. Trẻ sinh mùa đông rất ít khi trở thành người cáu kỉnh. Ảnh  Nghiên cứu được công bố tại hội thảo thường niên của Đại học dược thần kinh ECNP ở Berlin (Đức) hôm qua. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cũng cho hay cần có thêm các công trình để lý giải vì sao điều đó lại xảy ra.