Rửa tay cứu nhiều mạng sống Theo Tổ chức Y tế Thế giới, rửa tay với xà phòng giúp cứu nhiều mạng sống hơn bất kỳ loại văcxin nào, giảm 19-45% tình trạng nhiễm khuẩn đường hô hấp.Thông tin được tiến sĩ Trần Văn Thuấn, Phó Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Phó Giám đốc Bệnh viện K cho biết tại mittinh hưởng ứng Ngày Thế giới rửa tay với xà phòng, hôm 19/10. Rửa tay bằng xà phòng được coi là biện pháp phòng nhiều loại bệnh nguy hiểm như nhiễm khuẩn hô hấp, sởi, tay chân miệng, cúm... Chỉ với một động tác này đã làm giảm tới 35% khả năng lây truyền vi khuẩn gây bệnh tiêu chảy, giảm nhiễm khuẩn đường hô hấp 19-45%. Ở Việt Nam, phần lớn người dân sống tại nông thôn không có thói quen rửa tay bằng xà phòng vào những thời điểm cần thiết như trước khi ăn, sau khi đi vệ sinh hoặc tiếp xúc với phân trẻ em. Theo báo cáo của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc, hàng năm có gần 2 triệu trẻ dưới 5 tuổi ở các quốc gia nghèo chết do tiêu chảy. Tại Việt Nam, tiêu chảy cũng là nguyên nhân đứng thứ hai gây tử vong cho trẻ (chiếm 12%).