Mất tiền oan vì phẫu thuật chữa xuất tinh sớm Mới cưới vợ nhưng "chưa đi chợ đã hết tiền", anh Tùng theo quảng cáo của một phòng khám tư mổ chữa xuất tinh sớm. Điều trị gần 10 triệu đồng, tình trạng của anh càng tệ hơn.Sau khi lập gia đình, đời sống chăn gối của anh Tùng (Đống Đa, Hà Nội) không mấy nồng nhiệt vì bị xuất tinh sớm. Lo lắng, tự ti, anh lên mạng tìm hiểu về bệnh và thấy những thông tin quảng cáo rất hấp dẫn trên trang web của một phòng khám gần khu mình sống: "Chỉ cần 10 phút có thể giải quyết vấn đề của nam giới bằng cách cắt dây thần kinh lưng dương vật, kéo dài thời gian quan hệ tình dục mà đơn giản, an toàn, nhanh chóng, ít tổn thương, không đau đớn". Trên trang web, anh Tùng còn chat với một "bác sĩ", được tư vấn về lịch khám, làm tiểu phẫu và chi phí. Anh quyết định xin nghỉ ngay chiều hôm sau để đến phòng khám tư này mổ chữa xuất tinh sớm. Sau thời gian lành vết khâu và kiêng khem như lời bác sĩ dặn, anh Tùng háo hức trở lại đời sống chăn gối với niềm tin sẽ có kết quả mỹ mãn. Thực tế lại khiến anh bẽ bàng. Ảnh minh họa:          "Câu trả lời của tôi là không. Đây là phương pháp rất cũ, không còn được áp dụng nữa do vừa không hiệu quả, vừa có thể gây các tác dụng phụ. Không hiểu sao giữa thủ đô Hà Nội cũng tồn tại những cơ sở quảng cáo, thực hiện thủ thuật này", bác sĩ Hoài Bắc nói. Ông cho hay, vài năm trước Bệnh viện Bình Dân - một đơn vị chuyên về nam khoa - đã thực hiện một nghiên cứu nhỏ về phương pháp cắt dây thần kinh lưng dương vật chữa xuất tinh sớm và kết luận, cách này không mang lại nhiều kết quả khả quan. Kết quả này đã được báo cáo tại Hội nghị Tiết niệu - thận học Việt Nam 2011 tại Huế. Các bác sĩ khuyến cáo, xuất tinh sớm là tình trạng khá phổ biến ở nam giới và có thể khắc phục được bằng những cách không cần dùng đến phẫu thuật. Bệnh nhân khi gặp tình trạng này nên đi khám, tư vấn tại các cơ sở chuyên về nam khoa uy tín, không nên nghe theo những lời quảng cáo "có cánh" để tránh tình trạng tiền mất, tật mang.