Bé sơ sinh ngưng tim ngưng thở sau một ngày bú mẹ Bé trai chào đời khỏe mạnh, bú mẹ một ngày sau đó đột nhiên bỏ bú, tím tái người rồi ngưng tim ngưng thở do rối loạn chuyển hóa.Sản phụ 34 tuổi sinh bé trai tại Bệnh viện Quận Thủ Đức ngày 9/8. Bé chào đời không có bất thường nào cho đến khi bỏ bú, tím tái rồi đột ngột ngưng tim ngưng thở. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu, hồi sinh tim phổi, đặt ống nội khí quản, ổn định đường huyết. Nỗ lực kịp thời đã giúp nhịp tim bé đập trở lại, da hồng hào. Nguyên nhân ngưng tim ngưng thở ban đầu được xác định là do hạ đường huyết. Chuyển qua đơn vị hồi sức nhi, bé được cho thở máy, truyền dịch, làm các xét nghiệm cần thiết. Kết quả ghi nhận bé bị ứ độc chất   Bệnh nhi được chăm sóc đặc biệt.  Trẻ sinh ra đa số không có biểu hiện gì cho đến khi bắt đầu tiếp nhận các chất dinh dưỡng từ bên ngoài. Triệu chứng chỉ xuất hiện sau vài cữ bú sữa mẹ hoặc bú bình với những biểu hiện như lờ đờ, bỏ bú, nôn ói, chướng bụng, nước tiểu và mồ hôi có mùi hôi, nghiêm trọng hơn trẻ có thể bị co giật, ngưng tim, ngưng thở.