Căng thẳng khiến bạn già đi như thế nào Tình trạng căng thẳng kéo dài sẽ đẩy nhanh quá trình co rút của các đoạn telomere (mũ bảo vệ ở 2 đầu nhiễm sắc thể), từ đó rút ngắn tuổi thọ của tế bào.Ảnh: Đây là kết quả của một nghiên cứu trênhàng trăm phụ nữ lớn tuổi.  Sự lão hóa của tế bào gắn liền với các bệnh tật do tuổi tác như bệnh tim mạch, Alzheimer và ung thư. Một giả thuyết cho rằng những người lớn tuổi có nhiều nguy cơ bị ungthư vì đoạn telomere ngắn đã làm nhiễm sắc thể của họ không ổn định nên bị trục trặc. Các đoạn telomere sẽ trở nên ngắn theo tuổi tác. Mặt khác,những thói quen không lành mạnh như hút thuốc lá, chế độ ăn uống nghèo nàn và ngủ quá ít có thể làm cho