Dấu hiệu nhận biết bệnh tiểu đường Thực phẩm chức năng TĐCARE gồm 7 thảo dược: khổ qua, dây thìa canh, sinh địa, linh chi, thương truật, tảo Spirulina, hoài sơn, linh chi, sinh địa có tác dụng hỗ trợ điều trị tiểu đường.Tiểu đường type 2 (hay còn gọi là đái tháo đường type 2 - đái tháo đường không phụ thuộc insulin) chiếm 80% tổng số bệnh nhân đái tháo đường. Triệu chứng lâm sàng của bệnh thường xuất hiện khi đường huyết tăng cao, vì vậy vấn đề chẩn đoán khó khăn vói nhiều biến chứng đi kèm. Mệt mỏi, béo phì, khát nước, đi tiểu nhiều Nhiều trường hợp phát hiện đái tháo đường do tình cờ đến khám sức khỏe định kỳ hoặc vào viện với lý do khác: tai biến mạch máu não, nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp, đục thủy tinh thể… Dưới đây là cách nhận biết một số dấu hiệu của bệnh này:         Theo hướng dẫn của Hội Đái tháo đường Mỹ, mục tiêu kiểm soát đường huyết bao gồm mức đường huyết lúc đói 7 mmol/l; đường huyết sau ăn 2h Thực phẩm chức năng TĐCARE gồm 7 thảo dược quý: khổ qua, dây thìa canh, sinh địa, linh chi, thương truật, tảo Spirulina, hoài sơn, linh chi, sinh địa) có tác dụng hỗ trợ điều trị tiểu đường. Điểm ưu việt của sản phẩm là làm giảm chỉ số HbA1c (chỉ số đánh giá và kiểm soát biến chứng), giúp phòng ngừa và ngăn chặn biến chứng của bệnh tiểu đường như biến chứng tim mạch, biến chứng thần kinh ngoại biên… Ngoài ra, sản phẩm còn bổ sung thành phần tảo xoắn spinulina, loại tảo giàu chất chống oxy hóa và nguyên tố vi lượng, giúp cân bằng dinh dưỡng, tốt cho người bệnh tiểu đường (vì họ thường có chế độ ăn kiêng chặt chẽ dễ dẫn đến tình trạng thiếu chất). TĐCARE đã được bệnh viện Quân đội Trung ương 108 nghiên cứuvà chứng minh tác dụng lâm sàng. Điện thoại tư vấn: 1900 6436. (Nguồn: