Cách giữ cho thận khỏe mạnh Thận phải chống lại rất nhiều độc tố trong quá trình lọc máu từ ngày này sang ngày khác và khá nhạy cảm với các bệnh.Để chăm sóc tốt bộ máy lọc máu này, bạn nên chú ý những điều sau:  Tập thể dục luôn đóng vai trò quan trọng. Với bất kể bộ phận cơ thể nào trên cơ thể, chìa khóa để giúp chúng hoạt động tốt cũng là tập thể dục. Vì vậy hãy biến tập thể dục thành thói quen thường xuyên của bạn. Ảnh:  Kiểm tra sức khỏe thường xuyên sau tuổi 30 giúp theo dõi sức khỏe của cơ thể. Hãy tư vấn bác sĩ và thực hiện các xét nghiệm hàng năm để xem thận đang hoạt động như thế nào. Điều này thậm chí là rất quan trọng nếu bạn có tiền sử gia đình bị bệnh thận.  Trên thị trường có rất nhiều loại thực phẩm nhưng bạn cần có một sự lựa chọn khôn ngoan. Hãy cố gắng lựa chọn thực phẩm sạch, loại đã chế biến không có hương liệu nhân tạo. Cố gắng tránh xa những loại thực phẩm đóng gói chế biến sẵn.  Vì thận có liên quan tới việc điều chỉnh huyết áp nên cần phải kiểm soát huyết áp. Huyết áp cao có thể dẫn tới tổn thương thận. Kiểm soát đường huyết Tiểu đường và sức khỏe thận có liên quan mật thiết với nhau. Những bệnh nhân tiểu đường mức cao thường gặp các vấn đề về thận. Việc duy trì lượng đường huyết lành mạnh là một trong những cách duy trì sức khỏe thận.  Uống đủ nước đảm bảo cho thận hoạt động tốt. Uống quá ít nước khiến thận chịu nhiều áp lực không cần thiết dẫn tới các vấn đề sức khỏe.  Hút thuốc làm chậm lưu thông máu tới thận, có thể gây ra tình trạng bất lợi cho hoạt động cơ thể. Cai thuốc lá sẽ cho phép máu lưu thông tới thận và do đó làm cho các bộ phận khác của cơ thể hoạt động tốt hơn Không dùng thuốc không kê đơn