Lọc máu liên tục cứu em bé bị ong đốt hơn trăm mũi Bnh viện Nhi Trung ương vừa cứu sống một bệnh nhi bị ong vò vẽ đốt dẫn đến suy đa cơ quan. Sau 7 ngày lọc máu liên tục, cháu bé đã qua cơn nguy kịch.Hình ảnh các nốt ong đốt ở chân bệnh nhi. Ảnh: Thăm khám toàn thân phát hiện cháu có khoảng 170 vết ong đốt ở đầu, cổ, tay và chân, gây sưng nề, phù toàn bộ cơ thể. Xét nghiệm cho thấy bệnh nhi bị rối loạn đông máu, toan chuyển hóa, tiêu cơ và đái ra huyết sắc tố. Bệnh nhân nhanh chóng được hỗ trợ hô hấp, dùng thuốc chống sốc, thuốc trợ tim và tiến hành lọc máu liên tục cùng kháng sinh chống bội nhiễm. Sau một tuần điều trị, hiện trẻ đã dần hồi phục, cơ thể hết sưng, có thể tự thở, huyết động ổn định, không phải dùng thuốc trợ tim, không còn suy gan, tình trạng suy thận dần cải thiện. Bệnh nhi Nguyễn Thị Linh khi được lọc máu tại khoa điều trị tích cực, Bệnh viện nhi trung ương. Ảnh: Trước đó, chiều 3/11, cháu Linh cùng mẹ vào rừng nhặt củi, không may chạm vào tổ ong, cả hai mẹ con bị ong bay ra đốt. Mẹ cháu Linh được điều trị tại bệnh viện địa phương và đã ra viện.