Điều trị thiểu năng tuần hoàn não CERECAPS gồm nhiều thành phần có tác dụng hoạt huyết, bổ huyết, hỗ trợ điều trị thiếu máu não.Thiếu máu não đang có chiều hướng gia tăng mạnh ở người lớn tuổi và thời gian gần đây cũng khá phổ biến ở những người trẻ tuổi lao động trí óc, căng thẳng, stress. Đây được xem là bệnh lý “tiền đột quỵ”, dễ gây tai biến và tử vong. Tuy nhiên, đa số người bệnh vẫn chủ quan vì biểu hiện bệnh không rõ ràng và thường có dấu hiệu thoáng qua rồi biến mất. Não bộ chỉ chiếm 2% trọng lượng cơ thể, nhưng được cung cấp đến 15% khối lượng máu từ tim bóp ra, tiêu thụ 20% tổng lượng oxy trong máu và sử dụng đến 25% lượng glucose để sinh năng lượng cung cấp cho các tế bào thần kinh hoạt động. Trung bình tuần hoàn máu não khoảng 55ml/100 gam chất não trong một phút. Nếu lượng máu cung cấp cho não từ 30 đến 50ml thì gọi là thiểu năng tuần hoàn não (thiếu máu não). Tuổi tác là yếu tố nguy cơ gây thiếu máu não, thường gặp ở người trung niên và người cao tuổi, đặc biệt là người lao động trí óc với cường độ cao. Tiếp đến thường gặp ở người có bệnh lý về hệ tim mạch (cao huyết áp, mỡ máu cao, đái tháo đường, hút thuốc, lười vận động, béo phì, stress, bia rượu…). Nguyên nhân thiếu máu não thường do mạch máu bị vữa xơ hoặc một số bệnh lý đốt sống cổ, gây nên chèn ép động mạch đốt sống thân nền, làm giảm dòng máu nuôi não. Sơ vữa động mạch nguyên nhân gây ra thiếu máu não. Thiếu máu não, người bệnh sẽ có những biểu hiện như đau đầu kéo dài (triệu chứng xuất hiện sớm nhất và hay gặp nhất trong thiếu máu não); hoa mắt, chóng mặt, ù tai; mất ngủ; suy giảm trí nhớ; tê bì, nhức mỏi chân tay. Những biểu hiện trên không quá nguy hiểm nhưng nó gây ảnh hưởng đến các tạng phủ trong cơ thể, giảm chất lượng cuộc sống và khả năng làm việc của người bệnh… Nhưng điều nguy hiểm nhất là thiếu máu não là nền tảng để phát sinh tình trạng đột quỵ não, bao gồm cả nhồi máu não và xuất huyết não. Vì vậy, khi gặp biểu hiện nghi ngờ thiếu máu não, cần nhanh chóng được khám xét và điều trị kịp thời. Hiện nay chưa có phương pháp điều trị nào có thể làm đảo ngược hoàn toàn quá trình thoái hóa thần kinh và các bệnh lý mạch máu não. Để làm chậm quá trình này, cần có chế độ ăn uống hợp lý như ăn nhiều rau quả, cá, hạn chế ăn thịt, không nên ăn mỡ động vật. Bạn cần tập thể dục đều đặn để ngăn ngừa một số bệnh như tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, thừa cân vì các bệnh này gián tiếp làm xuất hiện bệnh thiếu máu não. Đặc biệt, dân gian cũng đúc kết ra nhiều bài thuốc từ thảo dược có tác dụng hoạt huyết, bổ huyết được ứng dụng hiệu quả trong điều trị thiếu máu não như huyết phủ trục ứ thang, đào hồng tứ vật thang. Huyết phủ trục ứ thang - bài thuốc trị thiếu máu não hiệu quả Hiện nay, trên cơ sở kế thừa các kinh nghiệm của người xưa và bằng công nghệ hiện đại, các công ty dược có xu hướng chuyển những bài thuốc này từ dạng phải sắc nấu phức tạp thành những dạng thuốc dễ sử dụng. Dựa trên bài thuốc cổ phương “Huyết phủ trục ứ thang”, các nhà nghiên cứu bào chế của Mediplantex đã cho ra đời sản phẩm thuốc hỗ trợ điều trị thiếu máu não. Thuốc được phối hợp giữa 2 nhóm dược liệu. Trong đó, các vị thuốc hoạt huyết mạnh vừa có tác dụng hoạt huyết, tăng lưu lượng máu lên não vừa giúp giảm mỡ máu, phòng ngừa xơ vữa động mạch. Các vị bổ huyết giúp cung cấp oxy, nuôi dưỡng tế bào não... giúp cải thiện tình trạng thiếu máu lên não. Việc kết hợp hai nhóm bổ huyết và hoạt huyết có tác dụng nâng cao hiệu quả điều trị thiếu máu não và rối loạn tuần hoàn máu não theo nguyên lý y học cổ truyền “hư phải bổ”, “tắc phải thông”, “rối loạn phải điều hoà”. CERECAPS gồm có các thành phần Sản phẩm điều trị CERECAPS - Hoạt huyết, tăng cường tuần hoàn não. Sản phẩm của Công ty cổ phần dược Trung ương Mediplantex (Nguồn: