Sợ quá khứ ăn chơi ảnh hưởng đến khả năng làm cha Em 27 tuổi, nhiều lần quan hệ với gái bán dâm, không cẩn thận nên bị mủ ở đầu "cậu nhỏ" nhưng đã chữa khỏi. Em chuẩn bị lập gia đình và muốn sinh con.Trường hợp của em - từng bị mủ ở đầu dương vật, thì ảnh hưởng gì đến khả năng sinh con? Ảnh minh họa:    Vấn đề có thể sinh con hay không còn lệ thuộc vào khả năng sản xuất tinh trùng trong tinh hoàn của bạn còn bình thường hay có vấn đề. Nội tiết tố và khả năng cương - xuất tinh cũng góp phần vào việc mang lại em bé cho bạn hay không nữa. Các đánh giá của các bác sĩ sau khi thăm khám trực tiếp cho bạn cùng các xét nghiệm cần thiết sẽ cho câu trả lời rõ ràng và chính xác hơn về khả năng có con hiện tại của bạn, những vấn đề cần lưu ý để cơ hội có con của bạn cao hơn không.