Cô gái nhiễm HIV vì dùng chung dụng cụ sửa móng Phát hiện HIV ở giai đoạn muộn, cô gái 22 tuổi được cho rằng đã bị lây virus này từ 10 năm trước khi dùng chung đồ chăm sóc móng tay với người dì.Các bác sĩ cho biết trường hợp này - đã được đưa vào tạp chí y khoa - cho thấy thêm một dạng lây nhiễm virus HIV nữa. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho rằng khả năng lây truyền HIV qua việc dùng chung các dụng cụ làm móng là "vô cùng hiếm". Khi được chẩn đoán, người phụ nữ trên đã nhiễm HIV ở giai đoạn muộn, theo báo cáo đăng trong tạp chí nghiên cứu về AIDS. Cô không hề có các yếu tố nguy cơ thường thấy khi bị lây truyền virus này - hay gặp nhất là quan hệ không dùng bao cao su. Cô cũng không dùng chung bơm kim tiêm hay thiết bị tiêm truyền nào, hoặc bị nhiễm từ mẹ dương tính với HIV. Cô gái này từng dùng chung dụng cụ sửa móng nhiều năm trước cùng một người dì - một phụ nữ vừa được phát hiện là dương tính với HIV. Ảnh minh họa: Các xét nghiệm máu cho thấy cô gái 22 tuổi đã nhiễm virus HIV khoảng 10 năm trước. Phân tích di truyền kỹ hơn chỉ ra các virus từ cả hai bệnh nhân (dì và cháu) đều đến từ một nguồn, cho thấy khả năng HIV đã bị lây truyền qua dụng cụ làm móng. Bác sĩ   HIV lây truyền từ người sang người qua các dịch cơ thể gồm máu, tinh trùng, dịch ruột, dịch âm đạo và sữa. Nó xâm nhập trực tiếp vào dòng máu qua kim tiêm hoặc khi tiếp xúc với các mô tổn thương hoặc màng nhầy ( Tiến sĩ