Bio Reishi Coffee duy trì sự tỉnh táo Sản phẩm có bổ sung thảo dược như linh chi đỏ, đậu trích, bạch cúc... giúp thỏa mãn cơn ghiền cà phê, bảo vệ, bồi bổ sức khỏe phù hợp với những người vừa muốn thưởng thức cà phê vừa muốn duy trì sự tỉnh táo, kích thích khả năng làm việc.Cuộc sống hiện đại khiến con người dễ rơi vào trạng thái mệt mỏi căng thẳng, ngoài cách chỉ là thưởng thức họ còn dùng cà phê như một thức uống để chống buồn ngủ, giữ đầu óc tỉnh táo khi bắt đầu một ngày làm việc vào buổi sáng hoặc cần thức khuya giải quyết công việc vào ban đêm. Cà phê thông thường có chứa caffeine tác dụng kích thích hệ thần kinh trung ương, đặc biệt làm việc bằng trí óc, tăng cường hoạt động cơ, ngăn ngừa và giảm nguy cơ tiểu đường. Bên cạnh đó, caffeine giúp hỗ trợ chống lão hóa, giảm nguy cơ bệnh Alzheimer và Parkinson. Hệ thần kinh trung ương rất nhạy cảm với cà phê. Liều từ 100 đến 200mg gây hưng phấn thần kinh giúp suy nghĩ linh hoạt, kích thích tuần hoàn và hô hấp. Tuy nhiên, dùng cà phê thường xuyên với liều cao lại khiến những người ở thể trạng sức khỏe không tốt sẽ dễ xảy ra tình trạng chóng mặt, nhức đầu, tim đập mạnh, một số khác có thể gây nên mụn trứng cá, sạm da. Chính vì vậy, Tập đoàn Unicity (Mỹ) đã nghiên cứu, tìm hiểu và phân tích các thành phần có trong cà phê để tìm ra giải pháp hỗ trợ người dùng vừa thưởng thức cà phê vừa bồi bổ sức khỏe. Và linh chi đỏ chính là yếu tố trong giải pháp này. Linh chi từ hàng nghìn năm trước ở Trung Quốc được coi sản vật quý, chỉ các bậc vua chúa mới được dùng, nó có nhiều tên gọi khác nhau như: bất lão thảo, thần tiên thảo… Trong Đông y, linh chi có tính hàn tác dụng thanh nhiệt giải độc và với hệ tuần hoàn, nó giúp lọc sạch máu tăng cường tuần hoàn máu, giảm mệt mỏi, làm da dẻ hồng hào, chống các bệnh liên quan đến da như dị ứng và trứng cá. Bio Reishi Coffee giúp thỏa mãn cơn ghiền cà phê, bảo vệ, bồi bổ sức khỏe. Sản phẩm Bio Reishi Coffee (cà phê linh chi) được đưa ra với thành phần nấm linh chi đỏ, cà phê, đường và kem không béo, mỗi gói Bio-Reishi Coffee chứa 1g chiết xuất nấm linh chi đỏ, mùi vị thơm ngon như cà phê cappuccino, lượng caffeine thấp. Sản phẩm giúp cải thiện sự tập trung, cải thiện hoạt động thể chất, làm tăng tỷ lệ trao đổi khiến cơ thể đốt cháy nhiều calo, hỗ trợ quá trình giảm cân hiệu quả, hỗ trợ giải độc gan. Ngoài ra, chúng còn kích thích hệ thống miễn dịch của cơ thể hoạt động mạnh mẽ, kiểm soát lượng đường và mỡ trong máu, kiểm soát huyết áp, phòng ngừa bệnh tim, hỗ trợ lưu thông máu tốt hơn, kích thích hệ thống thần kinh và não, chống viêm nhiễm dị ứng. Người dùng chỉ cần hòa một gói Bio Reishi Coffee (một hộp 20 gói) trong tách nước nóng, trộn đều rồi thưởng thức để cảm nhận một sự khác biệt và mới lạ. (Nguồn: