Cả viện thuyết phục, sản phụ mang song thai mới chịu mổ đẻ Sản phụ ở Hà Giang mang thai đôi, có dấu hiệu suy thai nguy hiểm cho con song cương quyết không chịu mổ để "chờ chồng tới".Sản phụ 37 tuổi, người dân tộc Mông, có dấu hiệu chuyển dạ được chồng đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Bắc Mê (Hà Giang) ngày 4/9. Sau đó người chồng về nhà lấy đồ, em gái thai phụ ở lại viện chăm sóc chị. Sau khi thăm khám, bác sĩ xác định sản phụ mang thai đôi. Tim thai yếu, hai em bé song sinh trong bụng mẹ chèn nhau cần mổ cấp cứu. Nếu không mổ đẻ ngay, cả mẹ và hai con nguy cơ cao tử vong. Tình thế cấp bách, song cả thai phụ lẫn em gái đều không dám quyết định mổ vì sợ đau và "phải đợi chồng đến". Nhà thai phụ cách bệnh viện 30 km, đường đi khó, chạy xe máy đến viện phải mất hai giờ, khi đó có thể đã quá muộn. Kíp trực không thể thuyết phục được sản phụ đồng ý sinh mổ ngay. Các thân nhân bệnh nhân xung quanh, y bác sĩ, sau đó cả lãnh đạo bệnh viện cũng đến cố gắng tư vấn, khuyên sản phụ. Sau khoảng 40 phút, sản phụ mới đồng ý mổ đẻ. Sản phụ mang thai đôi, kiên quyết chờ chồng đến trong khi hai em bé trong bụng mẹ có dấu hiệu suy tim. Ảnh: