Bé gái 20 tháng tuổi bị bỏng nặng do nước sôi Bé ở An Giang, vướng vào dây điện của ấm đun siêu tốc khiến nước sôi đổi ập vào người.Bỏng nước sôi gây đau rát và để lại những tổn thương đau đớn, tỷ lệ tử vong cao. Chỉ cần bỏng 3% cơ thể, nếu không điều trị kịp thời và đúng cách cũng có thể khiến vết bỏng nhiễm trùng, dẫn đến tử vong.  Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh thận trọng khi chăm sóc trẻ. Không treo hoặc để bất kỳ vật dụng nào phía trên vị trí đặt nôi hoặc giường cho bé nằm. Không để phích nước sôi, ổ cắm điện trong tầm tay trẻ. Khi trẻ chẳng may bị bỏng, cần bình tĩnh và nhanh chóng đặt bé dưới vòi nước xối rửa nhẹ nhàng. Không xối bằng nước đá hoặc nước lạnh.