Bác sĩ triệt sản làm chết 13 phụ nữ Ấn Độ bị bắt Bác sĩ RK Gupta phủ nhận trách nhiệm trước cái chết của các bệnh nhân và cho rằng thuốc dùng trong phẫu thuật có vấn đề.Tờ "Đó không phải là lỗi của tôi. Chính quyền gây áp lực cho tôi để đạt được mục tiêu", bác sĩ nói.Ông cho rằng lỗi có thể do thuốc dùng cho phẫu thuật có vấn đề. Bệnh nhân bắt đầu nôn mửa và phàn nàn chóng mặt, yếu ớt sau khi được cho dùng thuốc. Hàng chục phụ nữ phải nhập viện theo dõi sau khi thực hiện phẫu thuật triệt sản tại Ấn Độ. Ảnh: Bác sĩ SK Mandal, người đứng đầu cơ quan y tế Chhattisgarh cho biết, việc thực hiện 83 ca phẫu thuật trong vòng 6 giờ đã vi phạm quy định của chính phủ. Quy định nghiêm cấm các bác sĩ phẫu thuật hơn 30 ca triệt sản trong một ngày. "Tôi không có tội.Tôi đã thực hiện loại phẫu thuật này trong thời gian dài và chưa có bất kỳ vấn đề gì. Có thời điểm tôi hoàn thành đến 200-300 ca phẫu thuật một ngày", bác sĩ Gupta nhấn mạnh. Ông khai không hề biết đến văn bản quy định số lượng cuộc phẫu thuật trong ngày. Các thiết bị và thuốc dùng cho phẫu thuật đang được kiểm tra. Chính quyền cũng đã bắt giữ những người có liên quan để điều tra vụ việc. Avina Sarna, Giám đốc Hội đồng Dân số Ấn Độkhẳng định nhiều năm qua chính phủ đã không còn đặt mục tiêu số lượng phụ nữ triệt sản. Một nhân viên y tế công cộng sẽ được trả khoảng 3 USD khi vận động thành công một người đi triệt sản.  Cuộc