Chữa xuất tinh sớm Em 27 tuổi, đã lập gia đình và bị xuất tinh sớm. Em rất ngại đi tới các phòng khám để chữa trị.Việc điều trị bệnh này sẽ mất bao lâu và có phải khi ngưng dùng thuốc thì sẽ bị xuất tinh sớm lại không? Rất mong các bác sĩ giúp đỡ. Ảnh minh họa:   Khi bị xuất tinh sớm, việc ngại ngùng đi khám sẽ chẳng giúp ích gì cho bạn ngoại trừ việc làm chậm trễ đi cơ hội bạn có thể được bác sĩ giúp đỡ. Thường sau khi dùng thuốc, nếu có đáp ứng, bác sĩ sẽ giúp bạn giảm liều và ngưng hẳn để bạn không cần dùng thuốc mỗi ngày nữa. Do vậy bạn không cần phải lo lắng là uống thuốc suốt đời.  Chúc bạn mau khắc phục được vấn đề của mình và có cuộc sống hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ