Tư thế nghiêng người giúp uống thuốc dễ dàng Kỹ thuật "nghiêng về trước" khi uống thuốc sẽ giúp cải thiện tình trạng nuốt khó viên con nhộng.Cảm giác bị nghẹn trong mùi vị khó chịu khi nuốt thuốc viên đã trở thành nỗi sợ hãi, ám ảnh của không ít người. Trong nghiên cứu mớitại Đại học Heidelberg (Đức), 151 người trưởng thành tham gia uống thuốc.Họ được yêu cầu nuốt 16 viên thuốc giả nhiều kích cỡ và hình dạng khác nhau với 20 ml nước để đánh giá mức độ dễ nuốt. Dạng thuốc viên nén và viên con nhộng (viên nang) gây khó Với phương pháp "ngậm chai nước", 60% người tham gia hài lòng vì sử dụng thuốc dạng viên nén dễ dàng hơn so với lúc nuốt cùng 20 ml nước. Ở phương pháp này,viên thuốc được đặt trên lưỡi, miệng bệnh nhân ngậm vào một chai nhựa chứa đầy nước, nghiêng đầu ra sau và nhanh chóng nuốt viên thuốc vào. Kỹ thuật "nghiêng về trước" giúp cải thiện tình trạng nuốt viên con nhộng ở 89% người thực hiện. Kỹ thuật này đòi hỏi phải nuốt thuốc khi ở một vị trí thẳng đứng, cúi đầu về phía trước. Phương pháp phù hợp với viên con nhộng vì chúng nhẹ.  Phương pháp "ngậm chai nước" có tác dụng tốt với viên nén. Ảnh: "Viên con nhộng với tỷ trọng thấp hơn nước, sẽ nổi lên trên và việc cúi đầu xuống sẽ giúp thuốc dễ dàng di chuyển vào trong. Ngược lại viên nén hầu như luôn có tỷ trọng cao hơn nước nên cần phải tập trung nhanh chóng đẩy thuốc vào trong họng", tiến sĩ Walter Haefeli phân tích. Cả hai kỹ thuật này đã thành công đối với đa số người bệnh và phát huy tốt tác dụng khi họ gặp khó khăn để nuốt viên thuốc nhẹ. L