Tăng sức đề kháng cho trẻ bị viêm phế quản Viêm phế quản là một trong những bệnh lý về viêm đường hô hấp dưới, nguy hiểm đối với trẻ nhỏ và có tỷ lệ tái phát cao.Nếu không được phát hiện kịp thời và chữa trị đúng cách, bệnh rất dễ trở thành mãn tính và tăng nguy cơ dẫn tới viêm phổi và các bệnh lý nguy hiểm khác như suy hô hấp... gây tử vong cho trẻ. Trẻ dưới một tuổi, trẻ đẻ non, đang mắc các bệnh khác như cảm cúm, sởi… rất dễ mắc viêm phế quản phổi. Tác nhân gây bệnh viêm phế quản phổi ban đầu là virut làm tổn thương viêm cấp lan toả cả phế nang, mô kẽ lẫn phế quản, sau là bội nhiễm vi khuẩn hoặc do cả hai. Vi khuẩn thường gặp là phế cầu khuẩn, H. influenzae rồi đến tụ cầu khuẩn, liên cầu khuẩn. Bệnh nhân có tiền sử nhiễm khuẩn nhẹ đường hô hấp trên như ho, sổ mũi, viêm họng rất dễ bị viêm phế quản. Bệnh viêm phế quản giai đoạn khởi phát, trẻ chỉ bị sốt nhẹ, người mệt mỏi, quấy khóc, ăn kém. Ở giai đoạn toàn phát, trẻ sốt cao hoặc có thể lại bị hạ nhiệt độ, ho khan, chảy nước mũi và bắt đầu xuất hiện đờm. Lúc này, trẻ thấy khó thở, cánh mũi phập phồng, thở nhanh. Khi trẻ có những dấu hiệu: thở nhanh, khò khè, ho có đờm, sốt… nên cho trẻ đến ngay trung tâm y tế. Hạn chế cho trẻ ăn đồ ăn có nhiều mỡ hay các món xào, rán, đồ ăn có nhiều đường ngọt, hạn chế lượng muối vì nó sẽ làm tình trạng viêm phế quản tăng, tăng chất nhày dẫn đến tình trạng khó thở. Cần tránh các loại hoa quả chua, chát như: mận, táo chua vì những thực phẩm này sẽ khó long đờm, tránh các đồ ăn có tính cay nóng vì sẽ làm gia tăng tình trạng ho ở trẻ. Nên cho ăn trẻ ăn nhiều trái cây và rau xanh để cung cấp lượng vitamin cần thiết cho cơ thể đặc biệt là các vitamin C,E,A có tác dụng làm giảm tình trạng viêm phế quản, giảm tình trạng khó thở. Nên ăn các thực phẩm giàu dinh dưỡng, dễ tiêu như gạo, bột mì, ngũ cốc, các thực phẩm, sữa giàu canxi và vitaminD, sữa chua, sữa đậu nành, đậu phụ, trứng gà. Nên giữ ấm cho trẻ tránh bị lạnh, khi có biểu hiện nhẹ của viêm đường hô hấp trên như ho, sổ mũi cần chữa dứt điểm tránh để biến chứng sang viêm phế quản. Giữ môi trường sống xung quanh, thoáng sạch tránh vi khuẩn virus gây bệnh. Để hạn chế tình trạng tái phát viêm đường hô hấp ở trẻ nói chung và đặc biệt là viêm phế quản nói riêng không thế thiếu việc nâng cao sức đề kháng. Năm 2009, các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu tìm ra hoạt chất trợ sinh ImmuneGamma được sản xuất theo công nghệ sinh học. Năm 2010, hoạt chất này được chuyển giao công nghệ ứng dụng tại Việt Nam với nhiều ưu điểm. Sơ đồ cơ chế tăng sinh miễn dịch của ImmuneGama và so sánh với tác động probiotic. Thứ nhất, hoạt chất này là các tiểu phân rất nhỏ, chiết xuất từ thành vách tế bào vi khuẩn thuần chủng lành tính Lactobacillus fermentum, nên không bị tiêu diệt ở môi trường acid dạ dày nên được hấp thu hết. Thứ hai, hoạt chất vừa có tác dụng kích thích hệ miễn dịch sản sinh ra các tế bào miễn dịch, giúp tạo dựng “tấm lá chắn” vững chắc chống lại các bệnh viêm nhiễm hay gặp. Thứ ba, hoạt chất giúp gia tăng vi khuẩn có ích trong đường ruột, vừa giúp tiêu hóa tốt, vừa giúp tăng cường miễn dịch một cách an toàn, dài lâu. Hoạt chất này đem lại 3 tác động tổng thể, giúp trẻ có hệ miễn dịch vững chắc và hệ tiêu khỏe mạnh, hạn chế được nguy cơ mắc bệnh cũng như tái phát bệnh viêm phế quản, viêm đường hô hấp mãn tính.  Ngày nay, các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra loại thảo dược có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh viêm đường hô hấp, đó là cây diếp cá. Trong Đông y, diếp cá được biết đến là thảo dược có tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, tiêu thũng, sát trùng. Theo nghiên cứu của y khoa hiện đại, trong cây diếp cá có chất decanoyl-acetaldehyd mang tính kháng sinh. Loại này có tác dụng kháng khuẩn như ức chế tụ cầu vàng, liên cầu, phế cầu, trực khuẩn bạch hầu, Cũng theo Tây y, diếp cá giúp lợi tiểu do tác dụng của chất Quercetine, làm chắc thành mao mạch, chữa trĩ do tác dụng của chất dioxy-flavone. Ngoài ra, nó còn có tác dụng lọc máu, giải độc, giải nhiệt, kháng viêm, kháng khuẩn, tiêu diệt ký sinh trùng, tăng sức miễn dịch của cơ thể. (Theo "Cây thuốc và động vật làm thuốc ở Việt Nam", NXB Khoa học và Kỹ thuật, 2004, tập I, trang 672-675). Thực phẩm chức năng BigBB được ứng dụng hoạt chất Immunegamma kết hợp với cao diếp cá và các cao thảo dược như cao hoàng kỳ, cao hoài sơn cùng các axit amin mang lại hiệu quả cho trẻ: - Tăng cường miễn dịch, nâng cao sức đề kháng cho trẻ đã có tiền sử bị các bệnh lý về đường hô hấp như: viêm họng, ho, sổ mũi, viêm phế quản… từ đó phòng tránh và giảm tái phát. - Đối với các trường hợp trẻ đang phải điều trị viêm đường hô hấp bằng kháng sinh, sản phẩm sẽ giúp trẻ nâng cao sức đề kháng, nhanh khỏi bệnh, hạn chế rối loạn tiêu hóa do điều trị kháng sinh. - Dùng hàng ngày trước các thời điểm giao mùa giúp trẻ ổn định hệ miễn dịch tránh nguy cơ bị bệnh khi thời tiết thay đổi.