Nước tăng lực bị cảnh báo nguy hiểm với trẻ nhỏ Hằng nghìn trẻ em đang bị ảnh hưởng tiêu cực và tiềm ẩn nguy cơ chết người - tác dụng phụ sau khi sử dụng nước uống tăng lực, theo một nghiên cứu mới tại Mỹ.Trang Các nhà nghiên cứu thấy rằng, nhiều trường hợp trong số này bị những ảnh hưởng nghiêm trọng như co giật, loạn nhịp tim hay huyết áp tăng cao vọt, trong đó có trẻ dưới 6 tuổi "Trẻ không tự mua đồ uống này được, chúng thường tìm thấy trong tủ lạnh hay uống thừa của bố mẹ hoặc anh chị lớn", đồng tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Ảnh minh họa Nước tăng lực là đồ uống nguy hiểm với trẻ em Theo    "Bạn không thể thực sự phân tích kỹ xem tác dụng của nhân sâm, taurine, cây guarana, hay của cafein là gì trong các loại nước uống tăng lực", ông Lipshultz nói Cần ghi tác dụng phụ nguy hiểm lên nhãn nước tăng lực Hầu hết mọi người đều không ý thức được những tác dụng phụ tiềm ẩn nguy hiểm của nước uống tăng lực. Và vì vậy, cha mẹ và các anh chị lớn có thể để đồ uống này trong tầm với của trẻ nhỏ, mà không biết nó có thể gây nguy hại cho bé. "Nếu bạn hỏi đa số mọi người, họ nói trẻ tuổi teen và người lớn hay uống đồ này nhưng trẻ nhỏ có thể dễ ảnh hưởng và tổn hại", Lipshultz nói. Ghi nhãn đồ uống với những cảnh báo tương tự như các cảnh báo trên rượu hay thuốc lá có thể giúp giảm các tiếp xúc không chủ ý với chúng. Trẻ em và người lớn với yếu tố nguy cơ tiềm ẩn (chẳng hạn như có hội chứng động kinh, chứng loạn nhịp tim hay dễ cao huyết áp) cũng như người chăm sóc họ, nên biết những nguy cơ này và được khuyến cáo không sử dụng các loại nước uống tăng lực.