Đoán bệnh ở bàn tay lạnh Rối loạn tuyến giáp thường khiến bạn trở nên nhạy cảm với thời tiết lạnh, trong đó đặc biệt dễ nhận thấy ở bàn chân và bàn tay.Bạn luôn có bàn tay lạnh, ngay cả vào mùa hè hoặc đeo găng? Hãy chú ý vì đây có thể là dấu hiệu của tình trạng sức khỏe kém, theo Bàn tay lạnh và suy giáp Rối loạn tuyến giáp thường khiến bạn trở nên nhạy cảm với thời tiết lạnh, trong đó đặc biệt dễ nhận thấy ở bàn chân và bàn tay. Một xét nghiệm máu có thể phát hiện sự mất cân bằng trong tuyến giáp - tuyến đóng vai trò quan trọng trong sự trao đổi chất của bạn. Dùng iốt có thể ngăn chặn tình trạng này. Ngón tay tê, chuyển màu trắng (đỏ)và lạnh là dấu hiệu của hội chứngRaynaud. Ảnh: Hội chứng Raynaud (ngón tay chân tê, chuyển màu trắng, đỏ khi gặp lạnh) Raynaud không phải là một căn bệnh nghiêm trọng, nhưng nó khiến máu ít lưu thông đến được các chi. Bệnh có thể được phát hiện với một xét nghiệm đơn giản. Bệnh dẫn đến co thắt mạch máu do lạnh hoặc cảm xúc mạnh. Thiếu máu Một trong những triệu chứng phổ biến nhất liên quan đến thiếu máu - thiếu một loại khoáng chất như sắt - là có da lạnh, bao gồm cả bàn tay. Vấn đề trọng lượng Điều này liên quan đặc biệt với những người có trọng lượng thấp hoặc nhẹ cân. Đàn ông và phụ nữ quá gầy không thể luôn giữ được sự ấm áp. Ăn thực phẩm chứa nhiều calo có thể giúp giải quyết vấn đề này.  Thời tiết lạnh có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng khác như eczema, viêm da, cước, viêm mô tế bào, vết thương và vết loét. Thời tiết lạnh cũng có thể làm đau cơ, khớp ở bàn tay và phần còn lại của cơ thể, thậm chí ảnh hưởng đến sự di chuyển của bạn. Nếu cảm giác tay lạnh tồn tại dai dẳng, không thay đổi trong cả mùa hè, nếu bạn nghĩ nó liên quan đến bệnh tật, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ.   1. Bắt tay Ngồi thoải mái trên ghế, đặt tay trước ngực và thư giãn tay. Tiếp đó, thực hiện các động tác nắm, bắt tay liên tục, chú ý thư giãn các ngón tay và cổ tay. Hãy tập mỗi lần từ một đến ba phút. 2. Hít thở sâu Đặt tay lên bụng của bạn, giữ lưng thẳng và thư giãn. Hít thở sâu, giữ hơi trong 8 giây và thở ra. Hãy hít vào thở ra từ 5 đến 10 lần để làm tăng thời gian lưu thông khí trong cơ thể. Nếu bạn ở ngoài trời mùa đông lạnh, cách tốt nhất để bảo vệ bàn tay là đeo găng. Găng tay có tác dụng tích cực, nhất là với bệnh nhân mắc Raynaud.