Bà mẹ Hà Nội 5 năm 4 lần sinh mổ Bác sĩ khuyên chỉ nên đẻ mổ hai lần và cách nhau ba năm, còn chị Võ Thu Giang 29 tuổi sinh liên tục gần như năm một.Năm 2014, vợ chồng chị Giang lại có tin  Một lần nữa hai vợ chồng dắt nhau tới bệnh viện gặp bác sĩ bày tỏ mong muốn được giữ con. Bác sĩ tư vấn những rủi ro tiềm ẩn, hướng dẫn cách chăm sóc thai kỳ cẩn thận hơn. Khi ấy chị Giang mới cai sữa cho bé Nhiên Anh. Chị Giang bên 3 con nhỏ. Ảnh:  Vậy là chỉ trong hơn 3 năm, gia đình chị Giang đã chào đón thêm 3 thành viên mới. Người mẹ đã vượt cửa tử nhiều lần để bảo vệ các con nhỏ. Nhiều người nói chị liều lĩnh, nhưng với chị "con cái là của trời cho, mình