Congo tuyên bố hết dịch Ebola Bộ trưởng Y tế Congo công bố quốc gia này đã hết dịch Ebola sau 3 tháng bùng phát.Theo Bộ trưởng Y tế Felix Kabange Numbi, kể từ ngày 4/10, Congo không có thêm ca bệnh mới nào xuất hiện. Người đứng đầu ngành y tế cảnh báo việc công bố hết dịch không đồng nghĩa với các mối nguy hiểm đã hoàn toàn được loại trừ. Theo ông, giống như các quốc gia khác, Congo vẫn có khả năng bị đe dọa bởi virus Ebola đang hoành hành tại châu Phi. Dịch Ebola lần này đã khiến gần 50 người Congo tử vong. Ảnh: Thông báo hết dịch được đưa ra sau 42 ngày kể từ ca nhiễm Ebola cuối cùng được ghi nhận ở Congo. 42 ngày là khoảng thời gian được quốc tế chấp nhận cho một quốc gia tuyên bố chấm dứt dịch nếu không có thêm trường hợp bệnh mới nào, tương ứng 2 chu kỳ 21 ngày ủ bệnh của Ebola. Congo là quốc gia có ổ dịch Ebola đầu tiên trên thế giới, được phát hiện năm 1976 ở Zaire. Lần bùng phát hiện nay ở Congo bắt đầu từ tháng 8, gây tử vong 74%, với 49 người chết trong tổng 66 ca nhiễm.  Thế giới cũng tăng cường hỗ trợ Tây Phi với nhiều các cơ sở điều trị dã chiến, giường bệnh, nhân lực được triển khai tại hiện trường. Công cuộc tìm kiếm một phương pháp đặc hiệu cho căn bệnh chết người đang gấp rút được