Bí quyết tránh rối loạn thị giác do dùng máy tính nhiều Nên nghỉ khoảng 15-20 phút sau 2 giờ làm việc với máy tính. Nhìn vật ở xa rồi lại ở gần, lập lại vài lần cho mắt đỡ mỏi.Các triệu chứng thường gặp là m  - Chiếu sáng kém hoặc quá nhiều kèm với các tia phản xạ từ màn hình. - Khoảng cách nhìn không đúng. - Ngồi sai tư thế. - Mắt có tật khúc xạ: Viễn thị, loạn thị, lão thị hay các rối loạn về điều tiết. - Giảm lượng nước mắt đến giác mạc do giảm số lần chớp mắt hoặc bị khô mắt. - Phối hợp các yếu tố trên. Ảnh:  - Đeo mắt kính khi sử dụng máy tính Nếu có tật khúc xạ, việc đầu tiên là nên đeo kính khi sử dụng máy vi tính vì các tật khúc xạ như viễn thị, loạn thị hay cận thị nếu không được điều chỉnh hoặc điều chỉnh không đúng sẽ dẫn đến nhức mỏi mắt. Nếu ở tuổi lão thị (trên 40 tuổi), càng cần phải dùng kính khi làm việc với máy tính. Nên dùng loại tròng có chống tia phản xạ (tròng chống lóe) vì sẽ làm giảm bớt lượng ánh sáng phản xạ từ 2 bề mặt kính đeo gây mệt mỏi thị giác. - Luyện tập thị giác Để giảm bớt mệt mỏi mắt, mỗi 20 phút ta nên nhìn ra xa. Bài tập khác: Nhìn một vật ở xa 10-15 giây sau đó nhìn một vật ở gần 10-15 giây, lập lại 10 lần. Việc này giúp tránh được tình trạng mắt điều tiết quá nhiều do nhìn vào màn hình máy tính kéo dài. - Điều trị khô mắt Khi sử dụng máy tính ta thường chớp mắt ít hơn thường lệ (chỉ bằng 2/3 số lần so với bình thường) làm cho mắt bị khô. Vì vậy, ta hãy chú tâm hơn đến việc chớp mắt. - Vị trí màn hình Màn hình nên được đặt cách mắt 50 đến 60 cm và tâm của màn hình nên đặt thấp hơn tầm mắt từ 10 đến 20 cm vì mắt của chúng ta chỉ làm việc thoải mái khi chúng ta liếc nhẹ xuống khi đọc sách cũng như khi làm việc gần. Nếu phải đánh máy văn bản, nên để văn bản nằm khoảng giữa bàn phím và màn hình hoặc sử dụng kẹp giấy để kẹp văn bản đứng lên và sát vào màn hình. - Chiếu sáng thích hợp Cần lưu ý điều chỉnh lượng ánh sáng trong phòng không quá sáng hoặc quá tối. - Điều chỉnh ghế ngồi Khi ngồi nên chỉnh ghế sao cho 2 cẳng tay song song với nền nhà, 2 đùi vuông góc với cẳng chân và 2 bàn chân được đặt phẳng trên nền nhà. - Nghỉ ngơi ngắt quãng Để làm giảm tình trạng mỏi mắt, mỏi cổ, đau lưng, mỏi vai, cần nghỉ ngơi ngắt quãng thường xuyên. Nên nghỉ khoảng 15-20 phút sau khoảng 2 giờ làm việc với máy tính. Khám mắt đều đặn và luyện tập những thói quen tốt có thể giúp phòng tránh được những ảnh hưởng Bác sĩ