8 dấu hiệu trẻ cần đi khám mắt Nếu bé hay ngồi gần TV, thường xuyên dụi mắt, chảy nước mắt, cúi gằm mặt khi đọc sách... nên cho bé đi khám mắt để kiểm tra vấn đề về thị lực.Thường xuyên ngồi gần TV hay cúi gằm khi đọc sách  Thường xuyên dụi mắt Trẻ thường dụi mắt khi mệt mỏi hay buồn bực. Nếu bé dụi mắt khi cố tập trung nhìn vào vật gì đó hoặc đang vui chơi, cần nghĩ tới vấn đề về thị lực. Ảnh minh họa:     Nhắm một mắt khi đọc hay xem TV Thường xuyên nhắm một mắt có thể là dấu hiệu của tật khúc xạ hay có vấn đề về thị lực, ảnh hưởng tới khả năng phối hợp đồng bộ hai mắt. Nhắm một mắt để đọc hay nhìn màn hình có thể là biểu hiện của bệnh lý mang tên "rối loạn hội tụ". Kết quả học tập giảm sút Trẻ thường không chia xẻ với cha mẹ việc mình không nhìn rõ chữ trên bảng. Khi thấy kết quả học tập của con giảm sút không rõ lý do, nên đưa bé đi kiểm tra thị lực. Trong nhiều trường hợp, sau khi đeo kính điều chỉnh, kết quả học tập của con lại được cải thiện. Đau mỏi mắt khi dùng máy vi tính Trẻ thường xuyên dùng máy vi tính hay các thiết bị điện tử khác rất hay bị mỏi mắt. Hãy nhắc bé thường xuyên nghỉ giải lao mỗi 20 phút để nhìn vào vật ở cách xa tối thiểu 60 m trong vòng 20 giây. Nếu bé vẫn kêu mỏi mắt thì cần đưa bé đi khám bác sĩ.   Bác sĩ