20 con giòi ký sinh trên da người đàn ông Một người đàn ông Trung Quốc về nhà sau chuyến công tác châu Phi đã vô cùng sốc khi phát hiện có nhiều giòi sống dưới da mình.Sau 6 tháng công tác tại châu Phi, khi về nhà, anh Mã (Quảng Châu, Trung Quốc) thấy có nhiều nốt sưng đỏ dọc chân và bụng bên phải. Sau hai tuần chịu đựng cảm giác ngứa ngáy chân và bụng, rồi lên cơn sốt cao, anh đến phòng khám da liễu. Bác sĩ khẳng định các vết loét trên da anh chứa đầy giòi. Người đàn ông Trung Quốc và vùng da nhiễm giòi. Ảnh: Theo Khá phổ biến ở các vùng đông và trung Phi, giòi là