Mày râu vật vã trải nghiệm cơn đau đẻ Không thể chịu nổi đau đớn sau vài phút trải nghiệm cảm giác lâm bồn, nhiều quý ông đã phải bỏ cuộc giữa chừng.Với thiết bị kích thích cơ bắp vùng bụng nam giới bằng các cú sốc điện để tạo sự co bóp, một bệnh viện tại TP Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, đã giúp cánh mày râu có cơ hội trải nghiệm cảm giác đau đớn khi sinh nở mà người bạn đời trải qua.   Bệnh viện Tế Nam mong muốn giúp cho quý ông biết phụ nữ đã phải chịu đựng như thế nào trong lúc sinh nở sau hành trình 9 tháng 10 ngày mang thai cực nhọc, để từ đó trân trọng chị em hơn.  Trải nghiệm này bao gồm cả 10 mức độ đau đẻ với thang cơn đau từ 50 đến 500. Cơn đau mô phỏng chỉ kéo dài tối đa 30 giây. Trong thực tế sinh nở, phụ nữ có thể đau chuyển dạ vài tiếng đồng hồ hay thậm chí vài ngày. Nam ca sĩ người Anh Iain Inglis, 31 tuổi, đang sống và làm việc tại Trung Quốc cũng tham gia vào nhóm tình nguyện thử nghiệm. Anh chàng đã xin ngừng máykhi cơn đau đạt mức 100 vì không chịu đựng nổi. Chỉ một số rất ít nam giới có đủ "gan dạ" hoàn thành quá trình trải nghiệm, chịu đựng được cơn đau ở mốc 500. "Tôi muốn biết sự đau đớn kinh khủng mà vợ mình trải qua khi sinh nở. Tôi không biết nói gì ngoài sự ngưỡng mộ sâu sắc đối với tất cả các phụ nữ sau trải nghiệm này", một ông bố 3 con chia sẻ.