Thói quen ngủ bộc lộ sức khỏe của bạn Nếu không đặt báo thức, bạn ngủ liền suốt 14 tiếng là dấu hiệu bị nhiễm trùng hoặc tuyến giáp hoạt động kém. Thức dậy giữa đêm và không thể ngủ tiếp, bạn mắc hội chứng chân không nghỉ...Hầu hết mọi người chỉ cần ngủ 7 đến 9 tiếng để cảm thấy tỉnh táo. "Nên đi kiểm tra nếu bạn ngủ nhiều hơn 10 tiếng từ ngày này qua ngày khác”, bác sĩ Andrew Varga làm việc ở phòng Phổi và Chăm sóc giấc ngủ tại Trung tâm y tế Langone, New York cho biết. Một nguyên nhân có thể là hiện tượng tuyến giáp giảm hoạt động, có xu hướng ảnh hưởng đến nhiều phụ nữ trên 60 tuổi. Sự phát triển từ từ của căn bệnh này gây mệt mỏi và tăng cân, tăng nhanh những dấu hiệu lão hóa. Ngủ quá nhiều cho thấy bạn cần phải kiểm tra tuyến giáp và có những biện pháp điều chỉnh sự trao đổi chất cho phù hợp. Ngủ quên cũng có thể là phản ứng của cơ thể với một nhiễm trùng tiềm ẩn. Trong trường hợp đó, nên rút ngắn giấc ngủ lại. Ảnh:   Bạn đã ngủ đủ giấc, nhưng vẫn cảm thấy buồn ngủ khi thức dậy, có thể bạn bị ngưng thở khi ngủ. Hiện tượng này làm đảo lộn chu kỳ giấc ngủ của bạn, nhưng bạn không nhớ điều đó. "Một người có thể thức giấc hàng trăm lần một đêm, nhưng khi tỉnh dậy, họ chỉ nghĩ rằng mình thức 1-2 lần”, John Winkelman, một nhà nghiên cứu giấc ngủ tại Bệnh viện đa khoa Massachusetts nói. Nếu bạn nghĩ mình có thể mắc chứng này, hãy thử nằm ngửa và bạn sẽ cảm thấy khỏe hơn khi thức dậy vào sáng hôm sau. Nếu nằm ngửa không mang lại tác dụng, hãy nói chuyện với bác sĩ. Ngưng thở khi ngủ có liên quan đến một số vấn đề sức khỏe không mong muốn bao gồm đau tim, vì vậy bạn nên lưu tâm đến vấn đề này. Một nguyên nhân nữa khiến bạn luôn mệt mỏi đó là trầm cảm - thường đi liền với vấn đề giấc ngủ. Vì vậy, nếu bạn vẫn cảm thấy mệt mỏi sau khi ngủ đủ giấc, hãy cân nhắc đó có phải là rối loạn tâm trạng hay không và nói chuyện với một bác sĩ chuyên khoa. Triệu chứng: Bạn luôn thức dậy lúc 5h sáng bất kể đi ngủ vào giờ nào  Buồn ngủ là một phần của nhịp sinh học. Nó tăng lên khi ngày qua đi, cho đến khi chúng ta chìm vào giấc ngủ, và giảm vào ban đêm. Vì vậy, nếu bạn thức dậy trước khi mặt trời lên và không thể ngủ lại được nữa, bạn đang dần mất đi cảm giác buồn ngủ rồi, theo Winkelman. Đây không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu thường xuyên dậy quá sớm, bạn có thể bị một chứng rối loạn sinh học gọi là hội chứng đi ngủ sớm. Hội chứng này sẽ gây ảnh hưởng nếu bạn thuộc tuýp người thích giao tế - bạn buồn ngủ và đi ngủ trong khi mọi người còn đang ăn tối. Dùng melatonin và hạn chế tiếp xúc ánh sáng nhân tạo khi bạn thức dậy là phương pháp điều trị hiệu quả cho tình trạng này. Triệu chứng: Bạn không thể ngủ mà không xem TV đến tận khuya  Bạn chỉ buồn ngủ khi xem truyền hình đến tận khuya. Tuy nhiên, các chương trình truyền hình cũng có thể làm bạn phân tâm. "Một căn phòng tối và yên tĩnh có thể xóa tan những vấn đề tâm lý”, Winkelman nói. "TV sẽ ảnh hưởng đến cảm xúc và làm bạn cảm thấy lo lắng." Một lý do khác để ngừng xem TV: ánh sáng của TV làm tăng kích thích tố căng thẳng trong cơ thể chúng ta, vì vậy các chuyên gia giấc ngủ khuyên chúng ta nên tĩnh tâm tước khi đi ngủ bằng cách thiền hay đọc tiểu thuyết. Triệu chứng: Bạn thức dậy và không thể ngủ lại      Erik St. Louis, một bác sĩ tại phòng khám Giấc ngủ Mayo cho biết, gần đây có một bệnh nhân của ông trong khi ngủ đã rải thạch rau câu khắp nơi, và sau đó lại cất vào trong tủ lạnh. Những người bị mộng du có thể ăn một bữa ăn nhẹ, đi bộ sau đó lại trở về giường mà không hề biết chuyện gì đã xảy ra. Điều này thực sự đáng sợ nếu họ lái xe. Một vấn đề lớn nữa là hành vi bất thường trong khi ngủ: Khi đó người ta hành động đúng như những gì diễn ra trong giấc mơ, vì bộ não không thể điều khiển các cơ dừng lại. Điều này có thể dẫn đến việc nhảy qua cửa sổ rất nguy hiểm. "Có mối liên quan giữa tâm lý và hành vi bất thường trong khi ngủ”, bác sĩ Louis nói.Ông cảnh báo rằng uống Mộng du là tín hiệu của một trục trặc lớn hơn, rằng não bộ đang gặp vấn đề khi kiểm soát cơ bắp.Đây thậm chí có thể dấu hiệu sớm của bệnh Parkinson. Mộng du hoặc có hành vi bất thường trong khi ngủ có thể được điều trị bằng melatonin hoặc toa Clonazepam. Triệu chứng: Bạn đi tiểu nhiều lần trong đêm  Nếu bạn thức dậy để đi tiểu nhiều hơn một lần hoặc hai lần mỗi đêm, bạn có thể bị bệnh tiểu đường hoặc tiền tiểu đường. Đi tiểu thường xuyên là sản phẩm phụ của việc đường trong máu cao, khiến thận phải làm thêm giờ để hấp thụ và lọc ra đường dư thừa. Thận sau đó phải lọc nhiều chất lỏng hơn và tạo ra nhiều nước tiểu hơn. Nhưng nó cũng có thể chỉ là bạn đã uống quá nhiều nước trước khi đi ngủ. Nếu điều này kéo dài dai dẳng, hãy đến gặp bác sĩ. Triệu chứng: Bạn hay trở mình, tim đập thình thịch  Có lẽ bạn đang sợ hãi vì mới xem một bộ phim ma, hoặc lo lắng cho buổi họp ngày mai. Nhưng nếu bạn thường xuyên mất ngủ, tim đập nhanh, và khó chịu, bạn có thể bị cường giáp - gây nhiễu loạn giấc ngủ, theo Winkelman. Hormone tuyến giáp sản xuất quá nhiều gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự trao đổi chất và làm bạngiảm cân nhanh chóng. Một khả năng khác là bệnh Graves - một rối loạn miễn dịch gây bồn chồn và khó ngủ.