Trà thanh lọc và ngăn ngừa nồng độ axit trong máu Trà Native Legend Tea hỗ trợ thanh lọc, lưu thông máu, nuôi dưỡng hệ thống miễn dịch giúp cơ thể hấp thụ, thải độc tố cũng như trao đổi chất để tăng cường sức khỏe.Máu là một tổ chức di động được tạo thành từ thành phần hữu hình là các tế bào (hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu) và huyết tương. Đây là phương tiện vận chuyển của các tế bào (cả tế bào có chức năng bảo vệ cơ thể lẫn tế bào bệnh lý) và các chất khác nhau (các amino acid, lipid, hormone) giữa các tổ chức và cơ quan trong cơ thể. Các rối loạn về thành phần cấu tạo của máu hay ảnh hưởng đến sự tuần hoàn bình thường của nó có thể dẫn đến rối loạn chức năng của nhiều cơ quan khác nhau. Cơ thể hàng ngày tiếp nhận các chất từ thức ăn đi vào bên trong dạ dày, sau đó chuyển hóa thành các dưỡng chất để duy trì các chức năng của từng bộ phận. Do đó, máu có thể ảnh hưởng đến từng tế bào tạo nên tổ chức cơ thể con người. Chúng mang chất dinh dưỡng cùng oxy đến từng tế bào, tải các chất thải đi, vận chuyển chất kích thích và các chất hóa học khác, giúp cho thân thể chống lại lây nhiễm, điều tiết thân nhiệt. Trà Native Legend Tea hỗ trợ thanh lọc, lưu thông máu. Các chuyên gia nghiên cứu đã chia ra 3 cơ quan có chức năng lọc máu, bài tiết cặn bã gồm gan, thận và ruột. Trong đó gan và thận làm nhiệm vụ thực hiện chức năng nuôi dưỡng tế bào, thanh lọc độc tố, dự trữ năng lượng. Nếu 2 bộ phận này chức năng bị suy giảm sẽ là yếu tố ảnh hưởng đến các bộ phận cơ thể, đặc biệt trong quá trình lọc máu. Gan giữ vai trò quan trọng như “nhà máy thải độc” lớn nhất và còn có chức năng dùng để lọc, điều chỉnh lượng đường trong máu, tiết mật, chuyển hóa các chất béo, tạo protein trong cơ thể. Máu từ tim với các dưỡng khí và nhiên liệu sẽ nuôi dưỡng các tế bào gan. Máu đến từ tĩnh mạch cửa nhận máu từ những cơ quan như bao tử, lá lách, tụy, túi mật, ruột non, ruột già cũng như các cơ quan khác nhau trong bụng. Máu giữ vai trò quan trọng đối với thể chất con người bao gồm vận chuyển, điều hòa và cân bằng bảo vệ cơ thể. Chính vì vậy, việc thanh lọc máu là yếu tố cần thiết để các cơ quan nội tạng hoạt động đều đặn và suôn sẻ. Tập đoàn Unicty (Mỹ) đã nghiên cứu thành công một loại trà với tên gọi Native Legend Tea chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên. Với các thành phần chính như: cải xoong, cây ngưu bàng rễ, vỏ cây du trơn, cừu lá cây me chua (sheep sorrel leaf) và rễ đại hoàng gốc (Turkish Rhubarb root) không độc hại, loại trà này hỗ trợ tăng cường chức năng gan, giảm lượng đường và cholesterol trong máu, hỗ trợ tiêu hóa cũng như tăng cường hệ miễn dịch. Sản phẩm dùng cho người uống rượu nhiều, ngộ độc do rượu, men gan tăng cao, mẩn ngứa, mề đay, ăn uống kém, khó tiêu, viêm gan virut và những người đang điều trị hay sau điều trị các bệnh về gan. Sản phẩm không dùng cho phụ nữ mang thai và cho con bú. Việc sử dụng sản phẩm đơn giản bằng cách ngâm một gói trà vào 250ml nước sôi khoảng 15 phút (uống khi nóng hoặc ấm), mỗi ngày một lần. (Nguồn: