Tử cung hình trái tim của sản phụ mang song thai Khi mổ bắt con cho sản phụ, các bác sĩ ở Nga ngạc nhiên nhìn thấy tử cung người mẹ có hình trái tim.Tờ Hình ảnh tử cung hình trái tim khiến bác sĩ kinh ngạc. Ảnh:  Cả thai kỳ, người mẹ được bác sĩ theo dõi sát sao bởi hình dạng bất thường của tử cung dễ dẫn đến sảy thai, sinh non. "Khi mổ lấy em bé, chúng tôi đã không thể tin vào mắt mình vì tử cung của người mẹ có một hình trái tim hoàn hảo", các bác sĩ trong kíp mổ chia sẻ. Tử cung của người mẹ sau đó được bác sĩ chụp ảnh và đặt trở lại vị trí cũ để cô có thể mang thai thêm nếu muốn. Tử cung hai sừng là tình trạng bất thường bẩm sinh, phần đáy tử cung chưa sáp nhập lại trong thời kỳ bào thai nên bị tách đôi ra. Tùy vào vị trí phân chia mà tử cung có các mức độ tách khác nhau. Thai kỳ ở người có tử cung hai sừng thường gặp một số nguy cơ như sảy thai, sinh non, ngôi thai bất thường, thường gặp nhất là thai nhi ngôi mông.