Cháu bé mất một chân do nhiễm trùng vết cắn của côn trùng Từ một vết viêm da nghi do kiến ba khoang, chân phải của bé Hân (Đồng Nai) bị nhiễm trùng nặng dẫn đến hoại tử, phải cưa bỏ.Bệnh nhi đang được điều trị tại Khoa Hồi sức, Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM. Ảnh: Anh Nguyễn Hoàng, bố của bé Hân cho biết cách đây 2 tuần cháu kêu rát ở vùng da phía trên mắt cá chân phải, quan sát thấy có một vết xước đỏ giống như kiến cắn. Hai ngày sau, vết thương nổi thành mụn nước, bé bắt đầu sốt. Gia đình mua thuốc hạ sốt cho uống nhưng không khỏi. Hôm sau mụn nước vỡ để lại một lỗ sâu liên tục rỉ nước màu vàng. Khi ấy gia đình mới đưa cháu đến Bệnh viện nhi tỉnh Đồng Nai khám.  Bác sĩ khoa Hồi sức, Bệnh viện Nhi Đồng 2 chẩn đoán bé Hân bị nhiễm trùng nặng do côn trùng cắn, song vết thương đã khá lâu nên không thể khẳng định chắn chắn là loại côn trùng nào. Tình trạng hoại tử rất nặng nên để cứu tính mạng bệnh nhi, ê kíp bác sĩ buộc phải cưa bỏ chân phải của bệnh nhi từ nửa đầu gối trở xuống. Sau khi phẫu thuật,sức khỏe của bé Hân đã dần ổn định vàđược tiếp tục theo dõi đề phòng nhiễm trùng hoặc biến chứng hậu phẫu.  *