Đưa dinh dưỡng vào giáo dục học đường Phần mềm giáo dục, các trò chơi tương tác trong chương trình "Giáo dục dinh dưỡng học đường" đã được trang bị cho hơn 15.000 học sinh tại 18 trường tiểu học.Theo Viện Dinh Dưỡng, trên 50% trẻ em Việt Nam ở độ tuổi học đường có khẩu phần ăn không đủ mức năng lượng dẫn tới tình trạng thấp còi. Tại một số thành phố lớn tỷ lệ thừa cân béo phì gia tăng nhanh và tỷ lệ báo động 10-15%. Khoảng 40-60% trẻ bị thiếu các vi chất cần thiết cho sự phát triển tối ưu về thể chất lẫn tinh thần. Nguyên nhân chủ yếu là các em và người chăm sóc chưa được trang bị đầy đủ kiến thức khoa học về dinh dưỡng hợp lý, về rèn luyện thể lực.  Các chuyên gia đã xây dựng phần mềm giáo dục dinh dưỡng tại website để giúp học sinh thuận lợi trong việc tìm hiểu kiến thức. Ảnh: