5 loại kiểm tra sức khỏe phụ nữ không nên bỏ qua Bận đến mấy, chị em nên tranh thủ hàng năm chụp nhũ ảnh, soi cổ tử cung để tầm soát ung thư, khám mắt, kiểm tra huyết áp và cholesterol...Quá nhiều công việc hằng ngày như chăm sóc chồng con, đi làm, công việc nội trợ... khiến hầu hết phụ nữ có xu hướng đặt vấn đề sức khỏe bản thân sang một bên. Dưới đây là 5 vấn đề quan trọng nhất mà phụ nữ cần được khám hằng năm:  Chụp nhũ ảnh được chỉ định cho phụ nữ trên 40 tuổi nhằm phát hiện sớm ung thư vú. Nên đi chụp định kỳ mỗi 1-2 năm cho dù không có triệu chứng gì ở vú. Phụ nữ 20-40 tuổi cũng nên chụp nhũ ảnh khi cảm thấy có vấn đề khác thường như có khối u, các vết mẩn đỏ hoặc cảm thấy đau ở ngực. Nên đi chụp định kỳ mỗi 1-2 năm cho dù không có triệu chứng gì ở vú. Ảnh:  Thực hiện soi cổ tử cung định kỳ hằng năm để phát hiện các dấu hiệu của ung thư cổ tử cung, ung thư buồng trứng cũng những dấu hiệu của bệnh lây truyền qua đường tình dục.  Tốt nhất 6 tháng một lần nên đi kiểm tra hàm lượng cholesterol để biết và điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý hơn. Hàm lượng cholesterol cao làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và có thể gây vô sinh ở phụ nữ.  Tăng huyết áp được gọi là kẻ giết người thầm lặng, đặt cuộc sống vào vòng nguy hiểm với các nguy cơ về tim mạch và đột quỵ. Căng thẳng, chế độ ăn uống nhiều muối và đường, sử dụng chất kích thích là những nguyên nhân có thể dẫn đến tăng huyết áp. Bệnh tỷ lệ thuận với độ tuổi.  Nên đến bác sĩ chuyên khoa mắt kiểm tra thị lực định kỳ để biết tình trạng sức khỏe của mắt, đặc biệt để phát hiện các nguy cơ mắc bệnh tăng nhãn áp, thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể...