Làm sao xin được tinh trùng Tôi không thể vận động người thân đến bệnh viện để trao đổi tinh trùng cho ngân hàng tinh trùng. Có cách nào khác để xin được không? (Nguyen)Ảnh minh họa: betterbody Trả lời Chào bạn, Có lẽ trường hợp của bạn đã có chỉ định xin tinh trùng: Tuổi từ 20-45, là người vợ trong cặp vợ chồng đang điều trị hiếm muộn mà nguyên nhân hiếm muộn là do chồng; hoặc là một phụ nữ độc thân có nhu cầu sinh con đã được cơ sở y tế xác định có noãn đủ chất lượng để thụ thai. Theo luật hiện hành, việc xin cho tinh trùng phải bảo đảm nguyên tắc vô danh, nghĩa là người cho tinh trùng và người nhận tinh trùng không được biết thông tin về nhau. Thêm vào đó, tình trạng thực tế là các ngân hàng tinh trùng luôn trong tình trạng khan hiếm mẫu. Cách mà các ngân hàng tinh trùng đang áp dụng là hoán đổi mẫu từ những người hiến tinh trùng, được vận động từ những bệnh nhân có chỉ định xin tinh trùng. Như vậy để xin tinh trùng từ ngân hàng, chị nên cố gắng vận động người hiến tinh trùng. Thân chào, Bác sĩ