Chọn thuốc phù hợp trị bé ho, ngạt mũi Nếu bé chỉ ho mà không ngạt mũi thì chỉ dùng thuốc ức chế ho, không dùng các thuốc điều trị kết hợp ho và cảm.Lưu ý, nếu các biểu hiện bệnh không ảnh hưởng tới giấc ngủ đêm và hoạt động ban ngày của bé thì không cần dùng thuốc. Thường thì hiệu quả nhất trong điều trị cảm là dùng các biện pháp tự nhiên như xịt mũi bằng nước muối, xông hơi hoặc đơn giản là uống nhiều nước.  Ho khan: Ức chế ho: Ảnh minh họa: Ho có đờm vừa phải: - Long đờm:     Ngạt mũi: - Chống ngạt mũi:  Ho đêm, ngạt mũi, chảy nước mũi, ứ đọng ở ngực: Kháng histamin/chống ngạt mũi/ức chế ho  Chảy mũi, ngạt mũi: Kháng histamin/Chống ngạt mũi.  Tên biệt dược của thuốc không quan trọng, hãy chú ý vào tên của một hoặc nhiều thành phần thuốc gốc thuộc 4 nhóm nói trên, chúng được ghi phía dưới tên biệt dược. Chẳng hạn thuốc gốc loratadine có thể có các biệt dược khác nhau như Loratidine, Airtalin, Allersil; CBICenlertin; Clarityn... Bạn chỉ cần chú ý vào thành phần thuốc gốc Loratadine là được. Bác sĩ