Bà bầu hít khói ô nhiễm dễ sinh con tăng động giảm chú ý Những bà bầu tiếp xúc với không khí ô nhiễm có nguy cơ sinh con bị chứng tăng động giảm chú ý cao gấp 5 lần, các nhà khoa học tuyên bố.Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Columbia (Mỹ), nguy cơ bị tăng động giảm chú ý (ADHD) xuất hiện ở những đứa trẻ 9 tuổi gia tăng đáng kể nếu ngay từ lúc ở trong bụng mẹ chúng đã phải tiếp xúc với nồng độ cao chất ô nhiễm trong không khí, gọi là các  Ảnh minh họa:  "Điều này có nghĩa là khi não đang phát triển, các chất độc này làm thay đổi điều gì đó trong chức năng kết nối hay cấu trúc của não, trực tiếp dẫn tới ADHD", giáo sư Farraone nói. Ông nhấn mạnh rằng những nghiên cứu như thế này chứng minh mối liên quan nhưng không phải là nguyên nhân và tác động trực tiếp trong mối quan hệ giữa ô nhiễm không khí và bệnh tăng động giảm chú ý. Theo Trung tâm ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh Mỹ, chất PAH là hóa chất được hình thành từ sự cháy không hoàn toàn của than, dầu mỏ, khí đốt, gỗ, rác nhà bếp hay những chất rắn hữu cơ khác. Các nhà nghiên cứu cho rằng giao thông, lò sưởi trong gia đình và các nhà máy điện đốt than là những nguồn chính thải ra chất PAH