Chẩn đoán nhanh Ebola bằng thiết bị như que thử thai Hoạt động với cơ chế tương tự que thử thai, thiết bị mới giúp nhân viên y tế đưa ra chẩn đoán chính xác trong vòng 15 phút. Thiết bị có thể được dùng vào tháng 1/2015.Theo Nhà nghiên cứu Fabrice Gallais cho biết, dụng cụ có cơ chế hoạt động tương tự que thử thai. Nó phát hiện các kháng thể trong mẫu bệnh phẩm nhỏ nhất như một giọt máu, huyết tương hay nước tiểu. Nếu bệnh nhân dương tính với Ebola, trên màn hình sẽ hiện lên vạch ngang thông báo. Thiết bị chẩn đoán Ebola nhanh chóng chỉ trong 15 phút có cơ chế hoạt động tương tự que thử thai. Ảnh: Xét nghiệm theo phương pháp này đang được triển khai tại phòng thí nghiệm tiêu chuẩn cao ở Lyon (Pháp) để nhận được sự chấp thuận của nhà chức trách. Các nhà khoa học sử dụng một dòng virus đang lưu hành tại các ổ dịch ở Guinea, Liberia và Sierra Leone. Người đứng đầu phòng thí nghiệm, Lauren Bellanger hy vọng thử nghiệm lâm sàng trên quy mô lớn sẽ tiến hành trong những ngày tới. Việc sản xuất bộ dụng cụ để đưa vào đại trà sẽ bắt đầu vào đầu năm 2015 theo nhu cầu tại vùng dịch. Các xét nghiệm chẩn đoán Ebola hiện tại khá phức tạp và việc chờ đợi kết quả có thể lên tới 24 tiếng, tùy thuộc vào khoảng cách tới các phòng thí nghiệm có khả năng phân tích. Thiết bị mới nếu được đưa vào sử dụng sẽ giúp các nhân viên y tế tại hiện trường tiết kiệm đáng kể thời gian chẩn đoán bệnh cho số lượng lớn người nhiễm tại tâm dịch. Ngoài Pháp, các quốc gia khác cũng đang gấp rút hoàn thiện những phương pháp nhằm chẩn đoán Ebola trong thời gian sớm nhất để hỗ trợ Tây Phi. Nhật Bản hồi tháng trước tuyên bố đã tìm ra cách phát hiện bệnh nhân nào nhiễm Ebola trong 30 phút, trong khi các nhà khoa học Mỹ cho biết đang phát triển loại xét nghiệm cho kết quả sau 10 phút. Đại dịch Ebola chết chóc nhất trong lịch sử tới nay đã cướp đi gần 5.000 mạng sống, phần lớn tập trung tại 3 quốc gia tâm dịch là Liberia, Guinea và Sierra Leone. Tuy nhiên tới nay vẫn chưa có phương pháp điều trị nào chính thức được chấp nhận. Đề cập tới sự chậm trễ của thế giới trong việc tìm ra một loại thuốc và vắcxin hiệu quả cho căn bệnh này, Giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã lên tiếng chỉ trích các công ty dược phẩm lớn chỉ quan tâm tới lợi nhuận mà quay lưng lại các thị trường “không có khả năng chi trả”. “Ebola đã xuất hiện cách đây gần 40 năm. Vậy tại sao cho tới giờ các nhà nghiên cứu vẫn không có trong tay bất cứ loại văcxin hay thuốc chữa nào? Bởi vì Ebola có lịch sử chỉ xảy ra ở các nước châu Phi đói nghèo. Một nền công nghiệp vì lợi nhuận đã không đầu tư phát triển sản phẩm ở những thị trường không có khả năng chi trả”, người đứng đầu WHO phát biểu và nhấn mạnh đại dịch hiện nay đã chứng minh cho những lời tuyên bố bị phớt lờ hàng thập kỷ của WHO.