Nhiều bất thường khi 42 người một xã ở Phú Thọ nhiễm HIV Người nhiễm HIV phần lớn là phụ nữ, độ tuổi bệnh nhân cũng khá lạ khi trẻ nhất chỉ mới 18 tháng tuổi và già nhất 80 tuổi.Ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, cho biết, các cơ quan chức năng đang điều tra tìm hiểu nguyên nhân khiến 42 người ở xã Kim Thượng, huyện Tân Sơn, Phú Thọ, nhiễm HIV.  “Kim Thượng là xã có số bệnh nhân HIV cao, là một ổ dịch tiềm tàng vì khi có dịch mà không biết sẽ lây lan rất mạnh", ông Cảnh nói. Ông cho rằng Một ngôi nhà dân ở xã Kim Thượng, Phú Thọ, nơi có người nhiễm HIV chưa rõ nguyên nhân. Ảnh: Ông Cảnh cũng đánh giá con số 42 người bệnh trong một xã là nhiều nhưng chưa phải cao nhất. Thực tế cả nước có 60 xã có trên 50 người nhiễm HIV. Phường có số người bệnh HIV cao nhất nước là ở quận 8, TP HCM, với 701 người, 125 người chết. Xã nhiều người nhiễm bệnh nhất là ở huyện Mường Lay, tỉnh Điện Biên với 142 bệnh nhân HIV. Ngay tại huyện Tân Sơn của Phú Thọ, xã Minh Đài cũng có 46 người nhiễm, xã Mỹ Thuận 31 người bệnh. Tân Sơn là huyện có số người nhiễm HIV đứng thứ 5 trong số 13 huyện của tỉnh. HIV lây nhiễm qua 3 con đường: máu, quan hệ tình dục, từ mẹ sang con. Hiện chưa có cơ sở để khẳng định có hay không việc lây truyền HIV qua sử dụng chung dịch vụ y tế. Công an đã vào cuộc điều tra. Ngành y tế cũng đang nghiên cứu về mặt dịch tễ học và biện chứng. Trước mắt, những người đã xác định nhiễm HIV cần được điều trị ngay. Chỉ sau 3 tháng điều trị theo phác đồ, nồng độ virus HIV trong máu sẽ giảm xuống. Người bệnh khỏe mạnh trở lại và khả năng lây truyền cho người khác thấp. Trước đó, tại xã Kim Thượng, nhiều người dân vô cùng hoang mang khi biết mình nhiễm HIV. Nhiều người cho rằng bệnh nhân bị lây nhiễm do khám chữa bệnh và dùng chung kim tiêm từ một cán bộ y tế ở địa phương. Y sĩ này đã khẳng định mình không dùng chung kim tiêm cho các bệnh nhân.