Chồng phải mượn men rượu mới gần gũi vợ được Chồng tôi 28 tuổi, sức khỏe bình thường. Một tháng anh ấy chỉ quan hệ với vợ 2 hoặc 3 lần, mỗi lần không tới 5 phút và phải có chất men vào người mới có nhu cầu.Anh ấy có bị yếu sinh lý không và chúng tôi phải làm gì để khắc phục?  Chào bạn, Nhu cầu tình dục ở mỗi người khác nhau, không nhất thiết ai phải giống ai và theo bất kỳ một khuôn phép nào. Một điều kiện là điều đó phù hợp với cả hai vợ chồng. Ảnh minh họa: Không giống như ăn uống - thích ăn gì uống gì và khi nào đều do mình chủ động và hưởng thụ thức ăn thức uống khi mình muốn; tình dục có hơi khác một chút là làm sao để hòa nhịp được giữa cái một người muốn và phù hợp với đối tác của mình. Do vậy nhiều cặp vợ chồng chỉ có một việc nhiều hay ít, sáng hay tối, xem đòi hỏi là quá đáng hay bị chê làm biếng… mà gây nên không ít chuyện lớn trong gia đình. Khi hiểu được vấn đề này rồi, việc đầu tiên là hai bạn nên ngồi lại, niềm nở bên nhau và trao đổi thật thẳng thắn nhu cầu của mỗi người như thế nào là đủ. Nếu phù hợp với nhau thì thống nhất cùng lộ trình đi, chênh lệch nhiều về nhu cầu mà người kia nhận ra và cố gắng đóng góp sức mình cho công cuộc chung giữ gìn hạnh phúc thì lên kế hoạch để có mức nào đó khá hơn chút, cải thiện tình hình. Càng lúc càng khá hơn, các bạn sẽ thấy việc quan hệ đều đặn cũng như tập thể thao giúp cho cơ thể cả hai khỏe mạnh, yêu đời, bớt bệnh tật và gắn kết hạnh phúc bền lâu hơn. Không ai dám khẳng định ngủ nhiều buổi sáng sẽ khỏe hơn tập thể dục đều đặn mỗi sáng. Sự luyện tập càng đều đặn sẽ giúp cơ thể hoạt động hưng phấn và mang lại nhiều lợi ích tốt trong cuộc sống. Việc dùng men rượu để có thể quan hệ không được khuyến khích vì có thể gây tổn thương gan và thần kinh. Việc này nếu kéo dài, đến một lúc nào đó, dùng rượu cũng không thể điều khiển khả năng cương theo ý mình và theo yêu cầu của đối tác. Vì thế, rõ ràng đây không phải là giải pháp tốt nhất. Chúc hai bạn tìm được tiếng nói chung và giữ bền hạnh phúc. Thân ái. Bác sĩ