Tác dụng của vàng đằng trong việc giảm cholesterol Berberin là hoạt chất chính trong cây vàng đằng, đóng vai trò quan trọng trong việc giảm cholesterol, ngăn ngừa bệnh mạch vành, cải thiện chức năng tim.Thông thường, khi nhắc đến Berberin, hầu hết chúng ta đều nghĩ ngay đến tác dụng hữu hiệu của nó trên đường tiêu hóa. Nhưng nhiều nghiên cứu gần đây cho thấy, hoạt chất này còn đóng một vai trò quan trọng trong việc giảm cholesterol, ngăn ngừa bệnh mạch vành và cải thiện chức năng tim. Vàng đằng - dược liệu quý sản xuất thuốc hạ cholesterol. Berberin - giảm mỡ máu và ngăn ngừa xơ vữa mạch tích cực Các nhà khoa học phát hiện hoạt chất berberin có vai trò tích cực trong việc bảo vệ thành mạch, ngăn ngừa hình thành mảng xơ vữa. Do nó tác động lên lớp nội mạc mạch máu (lóp lót trong lòng mạch máu) và lớp tế bào cơ trơn thành mạch nên làm tăng độ đàn hổi và dẻo dai cho thành mạch; ngăn chặn phản ứng viêm, chống lại việc hình thành mảng xơ vữa từ những giai đoạn đầu tiên. Berberin tạo được mối quan tâm với các nhà dược học trong chuyển hóa lipid thông qua quá trình ức chế tổng hợp Cholesterol và Triglycerid tại gan. Thực tế, từ năm 2004, nhiều nước phương Tây đã ứng dụng Berberin trong điều trị tăng lipid máu (mỡ trong máu Berberin - phục hồi chức năng tim Bên cạnh những tác dụng trên mạch máu, nhiều nghiên cứu đã chứng minh vai trò của Berberin trong việc tăng cường sự dẻo dai của trái tim. Nghiên cứu được thực hiện tại Trung Quốc đã mở ra hy vọng mới cho những người bệnh mắc chứng phì đại cơ tim và Một nghiên cứu khác tại Trung Quốc trên bệnh nhân suy tim sung huyết hoặc thiếu máu cơ tim vô căn cho thấy, việc bổ sung hoạt chất này vào phác đồ điều trị chuẩn có sự cải thiện đáng kể chức năng thất trái, tăng khả năng hoạt động thể lực, biểu hiện khó thở, mệt mỏi cũng cải thiện rõ rệt. Từ những kết quả khả quan bước đầu, hiện Berberin vẫn là đích đến của nhiều nghiên cứu để ứng dụng sản xuất thuốc điều trị bệnh tim mạch trong tương lai. Việc sử dụng Berberin đơn độc cho bệnh tim mạch vẫn còn trong quá trình thử nghiệm và cần có khuyến cáo từ các nhà dược học trên thế giới. Tại Việt Nam, vàng đằng có chứa hoạt chất Berberin được sử dụng cho người bệnh tim mạch dưới dạng thực phẩm chức năng, trong đó có phối hợp với nhiều thành phần có lợi cho tim như cao đan sâm, cao Natto, L-carnitin. Đây là giải pháp hỗ trợ điều trị cho người bệnh tim mạch, góp phần làm giảm nỗi lo về biến cố tim mạch và có một trái tim khỏe mạnh hơn. Vàng đằng có trong sản phẩm Ích Tâm Khang. Thực phẩm chức năng Ích Tâm Khang giúp phòng ngừa và hỗ trợ điều trị làm giảm các triệu chứng ho, phù, khó thở, mệt mỏi ở người bệnh suy tim. Đồng thời, sản phẩm còn giúp cải thiện tuần hoàn mạch vành, làm giảm đau thắt ngực và có hiệu quả trong hỗ trợ điều trị làm giảm cholesterol toàn phần và LDL-c (cholesterol xấu). (Nguồn