Run tay méo miệng, coi chừng bệnh loạn trương lực cơ Loạn trương lực cơ là hội chứng co thắt cơ liên tục, cử động lặp đi lặp lại ở cùng một số cơ và kéo dài. Run, méo miệng, vọp bẻ... là triệu chứng của bệnh này.Ảnh minh họa:  Chứng loạn trương lực cơ chưa có giải pháp điều trị dứt điểm. Hiện phương pháp điều trị chủ yếu cải thiện triệu chứng bệnh, từ đó nâng caochất lượng cuộcsống bệnh nhân. Một số phương pháp điều trị như phẫu thuật kích thích não sâu, sử dụng thuốc Botulinum toxin… đã được ứng dụng thành công ở nhiều nước trên thế giới cũng như tại Việt Nam. Các bác sĩ Lê Minh và Trần Ngọc Tài thuộc Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM sẽ tư vấn miễn phí về bệnh loạn trương lực cơ tại trường Đại học Y dược TP HCM vào sáng 1/11. 50 bệnh nhân được khám loạn trương lực cơ miễn phí nhân dịp này. Đ