Những điều cần biết khi tẩy giun Nhiều người vẫn nghĩ tẩy giun chỉ đơn giản là ra tiệm để mua thuốc tẩy giun về uống là xong. Tuy nhiên, thuốc tẩy giun cần được lựa chọn hợp lý, tẩy hiệu quả, an toàn để bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình.Loài ký sinh trùng khi cư trú lâu trong cơ thể không chỉ đơn giản là hút mất các chất dinh dưỡng, vitamin, protein, sắt… khiến cơ thể suy nhược, thiếu máu, thiếu sắt, ảnh hưởng trực tiếp đến chuyện học tập và làm việc, mà còn là nguyên nhân dẫn đến các bệnh nguy hiểm như viêm loét ruột, viêm đường mật, tắc ruột, viêm tụy cấp… Khi “ăn bám” trong đường ruột, giun không chỉ hấp thụ một phần thức ăn mà còn thải ra các chất độ,c dẫn đến các biểu hiện bệnh lý như buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy, dị ứng… khiến người nhiễm giun thường khó chịu và ăn không ngon. Đặc biệt, nếu người phụ nữ bị nhiễm giun trong thời kỳ mang thai, thai nhi sẽ dễ bị suy dinh dưỡng, chậm phát triển… Sự xâm nhập của giun cũng làm suy yếu khả năng đề kháng của cơ thể, mở đường cho vi khuẩn xâm nhập. Đặc biệt một số loại giun như giun đũa, giun tóc không ở yên một chỗ, mà ấu trùng của chúng thường xuyên di chuyển lạc chỗ trong cơ thể, đến các cơ quan bộ phận khác ngoài đường tiêu hóa gây viêm nhiễm. Những loại giun sống ký sinh ở người. Hiện trên thị trường có hai loại thuốc tẩy giun thông dụng: mebendazol và albendazol, trong đó mebendazol là hoạt chất thuộc nhóm chống giun sán phổ rộng, sử dụng đơn liều (không phụ thuộc vào cân nặng của người dùng), dùng trong điều trị nhiễm giun phổ rộng (tiêu diệt được nhiều loại giun cùng lúc). Loại thuốc này có hiệu quả cao và ít tác dụng phụ nên phù hợp cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Theo tiến sĩ Bác sĩ Lê Văn Nhân, Phó giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM, mebendazol có cơ chế tác dụng là làm tê liệt hoặc làm giảm khả năng hấp thu chất dinh dưỡng của giun, khiến giun tự chết đi và tự phân giải theo đường phân. Trong số ba dạng thù hình của mebendazol là polymorph A, B và C, thì polymorph C được giới y khoa đánh giá là có hoạt tính tẩy giun cao nhất, ít độc tính nên an toàn khi sử dụng, giúp hạn chế các tác dụng phụ cũng như những biến chứng do thuốc tẩy giun. Chính vì lý do đó, việc nhà sản xuất nghiên cứu và sử dụng mebendazol loại polymorph C để sản xuất thuốc tẩy giun nhằm mang lại hiệu quả và an toàn cao cho người sử dụng. LD50 là chữ viết tắt của liều gây độc trung bình, LD50 càng cao thì sẽ càng ít gây độc tính. Nguồn: Rodriguez-Caabeiro F. et al, Chemotherapy 1987; 33(4):266-71. Để uống thuốc tẩy giun cho đúng, cần chú ý đến những vấn đề sau:  Tẩy giun 2 lần trong một năm để bảo vệ sức khỏe.   (Nguồn: