Phòng biến chứng võng mạc do đái tháo đường Thực phẩm chức năng Minh Nhãn Khang với các thành phần từ thiên nhiên, giúp hỗ trợ điều trị bệnh thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể, phòng ngừa nguy cơ biến chứng võng mạc lên mắt do một số bệnh mãn tính như đái tháo đường, tăng huyết áp.Mạch máu là "miếng mồi ngon" trong bệnh tiểu đường vì xơ vữa mạch máu không mời cũng đến do hậu quả dây chuyền của rối loạn chuyển hóa chất đường và chất béo. Mạch càng nhỏ càng dễ bị chai cứng và tắc nghẽn, mạng lưới mạch máu li ti trên đáy mắt là tụ điểm để phát hiện mức độ công phá của xơ vữa mạch máu và chỉ nhìn thấy qua đèn soi đáy mắt của thầy thuốc nhãn khoa. Đó cũng chính là lý do tại sao đôi mắt là nhược điểm hàng đầu trong bệnh tiểu đường, có thể dẫn đến mù lòa. Thời đại công nghệ thông tin bùng nổ, bệnh càng tiến triển nhanh nếu người bệnh ngày nào cũng ngồi nhiều trước máy vi tính, máy truyền hình, trước trang sách chữ nhỏ li ti lại thêm ánh sáng mờ ảo. Một trong các điểm đến đầu tiên của bệnh tiểu đường chính là thủy tinh thể, một lăng kính hội tụ các hình ảnh xa gần trên võng mạc giúp đôi mắt điều tiết nhìn được mọi khoảng cách khác nhau. Tuy nhiên, đồng hành cùng với thời gian, lăng kính ấy có thể bị lão hóa theo tuổi tác, đục mờ và dần trở thành bệnh “cườm khô” hay còn gọi là đục thủy tinh thể. Nạn nhân lúc đầu thấy mờ mờ, sau cứ như vướng bụi, ruồi bay trước mắt rồi cuối cùng mất hẳn thị lực. Tuy thao tác mổ cườm tương đối đơn giản nhưng lại nhiêu khê với người bệnh tiểu đường vì thầy thuốc không thể mổ nếu đường huyết chưa ổn định. Do đó, thay vì đợi cườm để mổ, cách tốt nhất cho người bệnh tiểu đường là đừng để mắt hóa cườm. Để khắc phục tình trạng này, nhiều thầy thuốc kết hợp các hoạt chất bảo vệ đáy mắt, ngăn ngừa biến chứng của bệnh đái tháo đường, chống thoái hóa, chống oxy hóa lên mắt như: Hoàng đằng, Quercetin, Zeaxanthin, Lutein, bổ sung các nhóm chất dinh dưỡng cho mắt như kẽm, Vitamin B12 … trong phác đồ điều trị. Thực phẩm chức năng Minh Nhãn Khang giúp phòng ngừa biến chứng võng mạc do đái tháo đường. Với các thành phần từ thiên nhiên: hoàng đằng, Quercetin, Zeaxanthin, Lutein… thực phẩm chức năng Minh Nhãn Khang giúp hỗ trợ điều trị bệnh thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể, phòng ngừa nguy cơ biến chứng võng mạc lên mắt do một số bệnh mãn tính như đái tháo đường, tăng huyết áp gây ra. (Nguồn: