Biến tế bào gốc thành cỗ máy chữa ung thư Các nhà khoa học Mỹ khám phá ra cách thức biến tế bào gốc thành cỗ máy diệt tế bào ung thư. Thử nghiệm bước đầu trên chuột đã cho kết quả khả quan.Thông tin được công bố trên Tập san Trong thử nghiệm trên chuột, tế bào gốc được đưa vào khối u đã bóc tách khỏi cơ thể. Quan sát cho thấy, tế bào ung thư não bị độc tố tiêu diệt mà không có sự “phòng thủ” nào. Các khối u não thường cứng và khó tiếp cận. Tế bào gốc được cho là một cách hữu hiệu để tiếp cận và tiêu diệt ung thư. Ảnh: Đánh giá về kết quả thử nghiệm bước đầu trên động vật, tác giả chính của nghiên cứu, tiến sĩ Khalid Shah tỏ ra khá lạc quan. “Sau khi thực hiện những phân tích phân tử và theo dõi hình ảnh về ức chế tổng hợp protein bên trong khối u não, chúng tôi nhận thấy độc tố có thể giết chết tế bào ung thư”, ông nói. Cũng theo ông, sử dụng độc tố đặc biệt để tiêu diệt ung thư không phải là kỹ thuật mới, với nhiều thành công trong một số loại ung thư máu. Song tác dụng tương tự không đạt được ở những khối u cứng. Tế bào gốc phát triển theo công nghệ di truyền như trên có thể là lối thoát cho tình trạng này.  Theo Tổ chức Y tế Thế giới, mỗi năm thế giới có thêm hơn 14 triệu người mắc ung thư, khoảng 8 triệu người tử vong vì căn bệnh này.