Sống chung với bệnh vảy nến mạn tính Hiện chưa có phương pháp điều trị dứt điểm bệnh vảy nến, người bệnh phải chung sống hòa bình với nó bằng cách giữ sức khỏe, ăn uống dinh dưỡng đúng cách...Vảy nến là bệnh mạn tính, chiếm 2-3% dân số với tỷ lệ nam nữ mắc bệnh xấp xỉ nhau. 2/3 trong số đó bị vảy nến tuýp 1, khởi phát sớm từ khoảng 16-22 tuổi, diễn tiến rất nặng. Vảy nến tuýp 2 khởi phát muộn, khoảng 57-60 tuổi, diễn tiến bệnh nhẹ hơn.  Bệnh vảy nếnkhông nguy hiểm tính mạng nhưng cũng chưa thể điều trị khỏi. Ảnh: