Dấu hiệu thoái hóa cột sống ở dân văn phòng Sau sinh hai con, chị Phượng (quận 7, TP HCM) thường cảm thấy đau lưng khi trời trở lạnh. Chị bất ngờ khi được bác sĩ chẩn đoán thoái hóa cột sống, bởi mới ngoài 30 tuổi.Anh Hải 29 tuổi ở quận 4, TP HCM, cũng thường xuyên cảm thấy đau hai hố mắt vào buổi sáng, đôi khi hoa mắt, nhức đầu ù tai. Anh nghĩ mình bị bệnh về mắt do dạo này dùng máy tính nhiều. Sau một ngày làm việc ở công ty, tối về nhà anh lại cầm iPad xem báo hoặc phim ảnh giải trí. Anh thường kê cao gối nằm xem. Khám tổng quát, anh rất ngạc nhiên bởi không phải bệnh về mắt mà bị thoái hóa cổ do thường xuyên sinh hoạt và làm việc không đúng tư thế. Ngồi lâu một tư thế khiến dân văn phòng dễ bị thoái hóa cột sống - Ảnh:      Nguyên tắc điều trị chung của bệnh bao gồm giảm đau như nghỉ ngơi, tập các bài tập nhẹ nhàng, dùng thuốc giảm đau thông thường như paracetamol hoặc thuốc kháng viêm, giảm đau không steroide.Đặc biệt, áp dụng các phương pháp phòng ngừa bệnh và phòng ngừa biến chứng là quan trọng nhất. Lưu ý để phòng ngừa bệnh thoái hóa cột sống: - Tránh các tư thế xấu trong sinh hoạt, lao động gây đau như ngồi lâu, đứng lâu một tư thế.  - Sử dụng kỹ thuật thích hợp khi phải nâng vật nặng hay tham gia vào các môn thể thao mạnh mẽ. -Để giữ cho cột sống của bạn luôn luôn khỏe mạnh, nên thực hiện các bài tập tác động thấp như đi bộ hoặc bơi lội.Tập yoga nhẹ nhàng cũng có thể giúp cột sống mạnh mẽ và linh hoạt. Có thể tập các bài tập cho cổ vàlưngnhẹ nhàng ngay tại nơi làm việc hoặc ở nhà. C - Dinh dưỡng tốt cũng giúp sức mạnh hỗ trợ cột sống.Ăn các thức ăn có nhiều chất xơ và ít chất béo sẽ làm giảm khối lượng cơ thể để cột sống chỉ phải nâng đỡ một khối lượng ít hơn. Thực phẩm như cá, các loại hạt, rau lá xanh có hàm lượng cao omega và chất chống oxy hóa đều có ích cho sức khỏe của khớp và đĩa đệm. - Không nên hút thuốc vì các độc tố và chất nicotine trong thuốc lá ngăn chặn đĩa đệm của bạn hấp thu vitamin và chất dinh dưỡng. - Nên ngủ đủ giấc, ngả lưng một chút trong buổi trưa cũng rất quan trọng. Tốt nhất nên có gối mỏng để tránh đau cổ.  - Điều trị tốt các bệnh dễ gây tổn thương đốt sống như viêm đĩa đệm đốt sống.