Trắng đêm chuyển máy lọc máu lên Tây Nguyên cứu chàng trai viêm não Thắng là tân binh ở Tây Nguyên, bị nhiễm não mô cầu nguy kịch, bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 chuyển máy lọc máu từ TP HCM lên cứu.Xong ba tháng huấn luyện tân binh tại Đăk Lăk thì ngày 5/6 Thắng bất ngờ sốt, đau đầu, lơ mơ tri giác. Quân y của đơn vị theo dõi sức khỏe, xác định nhiều khả năng chàng trai 21 tuổi nhiễm não mô cầu. Đây là bệnh truyền nhiễm cấp tính, có thể tử vong nhanh vì gây tổn thương trực tiếp vào não. Tình trạng của Thắng nhanh chóng diễn tiến xấu, Thắng hồi phục khỏe mạnh bên bác sĩ Vũ Đình Ân. Ảnh: Cục Quân y chỉ đạo Bệnh viện Quân y 175 TP HCM cử các tổ công tác lên hỗ trợ, bằng mọi cách phải cách ly, hồi sức tại chỗ tốt nhất. Bác sĩ Vũ Đình Ân, Phó Khoa Hồi sức Tích cực, Bệnh viện Quân y 175 cho biết khi lên tới Gia Lai thăm khám bệnh nhân, tình trạng lâm sàng đã rất nặng. Bệnh nhân có các mảng xuất huyết ngoài da rất nhiều, mạch rất nhanh.       Não mô cầu rất nguy hiểm, thường gặp ở lứa tuổi trẻ và có khả năng thành dịch. Bệnh lây truyền qua đường hô hấp, diễn tiến rất nhanh, có thể cướp đi sinh mạng của ngườiđang khỏe mạnh chỉ trong vòng 24 giờ sau khi xuất hiện triệu chứng. Triệu chứng điển hình là sốt cao kèm đau đầu dữ dội, cổ cứng, xuất hiện ban huyết hình sao... Phòng bệnh bằng cách vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, tiêm phòng văcxin cho trẻ.