Những cô gái suốt đời không dậy thì Đến tuổi 18, trong khi các bạn gái cùng lứa đều có cơ thể nảy nở, vóc dáng phổng phao, Xuân (Phú Thọ) vẫn nhỏ bé như hồi cấp 2, ngực phẳng lì và chưa có kinh nguyệt.Cao 1,4 mét, mọi người thường đoán Xuân tầm 12-13 tuổi. Em kể từng muốn khóc khi cuối cấp 2 đã thấy các bạn gái trong lớp thầm thì chuyện "đèn đỏ" và thẹn thùng giấu bầu ngực đang phát triển. Ngực Xuân thì ngược lại, phẳng lì, hai đầu ti nhỏ xíu nằm cách xa nhau. Mặc cảm về bản thân, Xuân luôn sống khép kín, đặc biệt là không bao giờ chơi với các bạn khác giới. Tốt nghiệp cấp 3, Xuân được chị đưa đến bệnh viện tỉnh khám. Kết quả siêu âm khiến em và người nhà bàng hoàng: Không thấy hình ảnh buồng trứng và tử cung. Gia đình tiếp tục đưa Xuân đi khám ở tuyến trên. Em được chỉ định làm xét nghiệm nhiễm sắc thể và bác sĩ chẩn đoán, Xuân mắc hội chứng Turner. Điều này có nghĩa là em sẽ không bao giờ có cơ hội làm mẹ. Chuyên gia về nội tiết - di truyền, giáo sư Nguyễn Thu Nhạn, nguyên giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, cho hay Turner là hội chứng do "lỗi" ở cặp nhiễm sắc thể giới tính. Ở người bình thường, b Một bé gái bị hội chứng Turner.Ảnh minh họa:   Một đặc điểm điển hình của nữ giới mắc Turner là bị nhi hóa  Sau đó, tới khoảng 10-14 tuổi - thời điểm dậy thì của trẻ bình thường, qua thăm khám và theo dõi, bác sĩ có thể chỉ định cho bệnh nhân sử dụng hoóc môn nữ. Việc này giúp tạo chu kỳ kinh nguyệt nhân tạo cho trẻ, kích thích buồng trứng, tử cung và tuyến vú phát triển. Trong giai đoạn này, trẻ có thể được bổ sung hoóc môn tăng trưởng để kích thích phát triển chiều cao. "Thời điểm sử dụng các loại hoóc môn, liều lượng ra sao cần rất thận trọng và được chỉ định nghiêm ngặt cho từng trường hợp vì các loại thuốc nội tiết đều là con dao hai lưỡi, nếu dùng không đúng sẽ phản tác dụng", bác sĩ nói.  Bác sĩ kể về bệnh nhân 22 tuổi đang được bà điều trị là một trường hợp điển hình. Cô gái này có gương mặt xinh xắn nhưng chiều cao khiêm tốn 1,45 m. Đến năm 20 tuổi, em không hề thấy kinh nguyệt và cơ thể cũng không phát triển những nét nữ tính. Kết quả khám, xét nghiệm cho thấy cô gái mắc hội chứng Turner. Sau 3 tháng sử dụng hoóc môn nữ, em đã có kinh nguyệt, cơ thể và bầu ngực cũng nở nang hơn. "Nếu không được chẩn đoán, điều trị, những bệnh nhân mắc hội chứng Turner có thể cả đời sống không hạnh phúc, không được biết đến cơ hội làm người phụ nữ bình thường. Trong điều kiện nước ta hiện nay, kể cả chưa thể làm được việc trữ trứng cho bệnh nhân từ lúc còn bé để sau này họ có cơ hội làm mẹ thì vẫn có thể phát hiện sớm bệnh để can thiệp kịp thời, giúp trẻ phát triển thành người phụ nữ bình thường, có đời sống gia đình hạnh phúc với người đàn ông biết cảm thông", bác sĩ Nhạn chia sẻ. Bà cho rằng, để làm được điều này, cần người dân nâng cao hiểu biết về bệnh, đồng thời ngành y tế có hướng đi cho việc