Bệnh lạ khiến bé trai không ăn uống Sau lần ốm nặng cách đây một năm, cậu bé 12 tuổi người Mỹ mất đi cảm giác đói và khát. Các bác sĩ chưa thể đưa ra chẩn đoán nào về trường hợp có thể là duy nhất trên thế giới này.Khác với những đứa trẻ cùng độ tuổi, Landon Jones không nhảy cẫng lên sung sướng khi có cơ hội thưởng thức những món khoái khẩu như kem lạnh, hamburger, bánh ngọt, kẹo hay thức uống có gas. Khoảng một năm nay, căn bệnh bí ẩn khiến cảm giác đói khát rời bỏ cậu bé 12 tuổi. Em thường từ chối ăn uống bất cứ loại thực phẩm hay nước uống nào, dù đó là những loại các bạn cùng trang lứa luôn khao khát. Hội chứng kỳ quái hiếm đến nỗi các bác sĩ tin rằng em có thể là người duy nhất trên thế giới mắc phải. Theo Anh Michael Jones, cha Landon đang cố gắng thuyết phục con trai ăn uống sau khi cậu bé đi học về ngày 21/10/2014. Ảnh: Suốt một năm nay, cha mẹ cậu bé lo lắng đưa con tới gặp bác sĩ tại những bệnh viện danh tiếng ở 5 thành phố khác nhau. Trải qua nhiều lần xét nghiệm, kiểm tra không đếm xuể gồm cả thủ thuật chọc dò tủy sống, đo điện não đồ cùng đánh giá tâm lý, từng khả năng lần lượt bị loại trừ. Các bác sĩ vẫn lúng túng trong việc chẩn đoán chính xác căn bệnh và tìm ra phương thức can thiệp hiệu quả cho tình trạng của Landon. Bác sĩ Marc Patterson, một bác sĩ thần kinh đã thăm khám cho Landon tháng 11 năm ngoái thừa nhận, có lẽ đây là trường hợp hiếm hoi duy nhất trên thế giới. Trong khi đó, cha mẹ cậu bé không còn cách nào khác ngoài nỗ lực thuyết phục, nài ép con trai ăn uống để duy trì sự sống. Mỗi ngày, Landon hiếm khi ăn gì hơn ngoài một miếng sandwich và ít khoai tây chiên vào buổi trưa. Các bác sĩ phải can thiệp bằng cách đặt ống trực tiếp vào dạ dày để cung cấp đủ dinh dưỡng cho Landon. Một năm mất đi nhu cầu ăn uống khiến Landon giảm cân nghiêm trọng. Từ một cậu bé năng động, thích chơi đùa cùng các bạn trong công viên, Landon đã mất 17 kg trọng lượng, hơn 1/3 cân nặng trước đây. Căn bệnh khiến em ngày một ốm yếu và luôn trong tình trạng choáng váng. Các hoạt động ngoài trời trở thành điều xa xỉ, kể cả sở thích chơi kèn. Cậu bé không thể đến trường đều đặn với hàng chục buổi vắng học suốt một năm qua. Điều tra về rối loạn hiếm gặp này, các chuyên gia đang cân nhắc khả năng Landon bị rối loạn vùng dưới đồi thể hiếm gặp. Vùng dưới đồi là phần não bộ có kích thước bằng một hạt đậu đóng vai trò điều khiển nhiều chức năng, bao gồm kiểm soát cảm giác đói, khát, huyết áp và giấc ngủ. Khu vực này cũng có liên quan tới hoạt động của tuyến yên, tuyến nội tiết chịu trách nhiệm trong phản ứng của cơ thể với stress. Các nguyên nhân khác gây rối loạn vùng dưới đồi gồm suy dinh dưỡng, nhiễm trùng, rối loạn di truyền, chấn thương đầu và các khối u. Manh mối khác cho chứng bệnh kỳ lạ được liên hệ tới 3 năm trước, thời điểm Landon bị chứng mất ý thức khởi phát. Thời gian đó cậu bé thường thẫn thờ và nhìn chằm chằm vào khoảng không. Tuy nhiên, các bác sĩ chưa thể khẳng định liệu chứng mất ý thức hay các loại thuốc điều trị cho Landon lúc đó có ảnh hưởng tới tình trạng hiện tại hay không, và nếu có thì ảnh hưởng như thế nào. Gia đình cậu bé đã liên hệ với chương trình về các bệnh không thể chẩn đoán của Viện sức khỏe quốc gia Mỹ (NIH) để nhận được sự giúp đỡ sâu hơn. Mỗi năm, NIH chỉ liên hệ với hoảng 50-100 bệnh nhân mắc các chứng bệnh hiếm gặp để các chuyên gia nghiên cứu. Bố mẹ Landon hy vọng cậu bé sẽ may mắn nằm trong số này. Tại Mỹ, căn bệnh được đánh giá là hiếm gặp khi nó chỉ xuất hiện trên 200.000 người hoặc ít hơn. Theo nhiều chuyên gia tình trạng của Landon dường như là duy nhất với nhiều tranh cãi chưa thể ngã ngũ.