Hiểu đúng về lăn khử mùi Lăn khử mùi chỉ giảm 20% mồ hôi, hãy dùng trước khi đi ngủ. Không phải ai cũng cần đến lăn khử mùi và thật kỳ lạ là nó có liên quan đến ráy tai.Mồ hôi gần như không mùi. Mùi hôi xuất phát từ vi khuẩn, và lăn khử mùi có chứa thành phần kháng khuẩn để ngăn chặn mùi đó. 2. Lăn khử mùi không hoàn toàn ngăn cơ thể đổ mồ hôi Trên nhãn hiệu của tất cả các sản phẩm lăn khử mùi đều ghi “bảo vệ cả ngày”, thực tế, lăn khử mùi chỉ giảm được 20% mồ hôi. Trong khi đó loại có tác dụng mạnh hơn cũng chỉ giảm được 30% mồ hôi từ cơ thể. 3. Hãy thay đổi nhãn hiệu lăn khử mùi sau vài tháng sử dụng Nếu đang quen sử dụng một loại lăn khử mùi, và tiếp tục sử dụng trong một thời gian dài, bạn có thể trở nên trơ với nó. Để đảm bảo lăn khử mùi hoạt động tốt, hãy thay đổi nhãn hiệu sau mỗi 6 tháng hoặc lâu hơn. 4. Lăn khử mùi dùng được cho cả hai giới Sự khác biệt duy nhất giữa lăn khử mùi của đàn ông và phụ nữ là hương thơm và cách đóng hộp. Ngoài ra, các thành phần cơ bản là giống nhau. Trong trường hợp khẩn cấp, bạn có thể sử dụng lăn khử mùi của chồng hay bạn trai, đừng lo lắng, nó sẽ hoạt động rất hiệu quả. 5. Các vết ố vàng là một bí ẩn Không có ai kể cả các nhà sản xuất lăn khử mùi, chắc chắn được đâu là nguyên nhân dẫn đến những vết ố vàng dưới nách bạn. Về lý thuyết, những vết ố vàng này sinh ra do thành phần nhôm trong lăn khử mùi phản ứng với mồ hôi, da, áo sơ mi, hoặc bột giặt, gây ra các vết bẩn. Vì vậy, nếu bạn muốn ngăn chặn những vết bẩn khó chịu, hãy thử chọn cho một lăn khử mùi nào đó không chứa nhôm. 6. Hãy dùng lăn khử mùi trước khi đi ngủ Ban đêm là thời gian tốt nhất để dùng lăn khử mùi vì nó sẽ tiếp xúc trực tiếp với da bạn mà không bị ngăn lại bởi mồ hôi. Vì vậy, chất khử mùi sẽ có nhiều thời gian để hoạt động hiệu quả hơn. 7. Không phải ai cũng cần đến nó Đó là sự thật, và có một cách đơn giản để tìm hiểu liệu bạn có cần sử dụng lăn khử mùi hay không. Nếu ráy tai của bạn tối màu và dính, hãy sử dụng lăn khử mùi. Tuy nhiên, nếu ráy tai khô và sáng màu, bạn không cần dùng, bởi những người có ráy tai khô thiếu một chất hóa học trong nách mà vi khuẩn cần đến. 8. Bạn có thể sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn để thay thế lăn khử mùi Cồn trong nước rửa tay diệt khuẩn có thể diệt những vi khuẩn ở vùng da dưới cánh tay - đó chính là nguyên nhân gây mùi hôi. Nước rửa tay diệt khuẩn sẽ bay hơi nhanh chóng. Tuy nhiên, thường xuyên sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn theo cách này sẽ làm khô nách, vì vậy chỉ nên sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. 9. Sử dụng lăn khử mùi với đôi chân khô Nếu bạn sử dụng lăn khử mùi trên bàn chân vào ban đêm, nó sẽ ngăn ngừa mùi hôi chân và đổ mồ hôi vào hôm sau. 10. Lăn khử mùi cũng tốt với một đôi giày quá chật Chúng ta đều hiểu được nỗi đau khi đi một đôi giày quá chật. Sử dụng lăn khử mùi trên bàn chân sẽ tạo ra một rào cản giữa da và giày, làm ngón chân bạn đỡ đau đớn hơn.