Cách chữa bệnh tiểu đường bằng thảo dược Bình Khát Bảo Thanh Đường là sản phẩm được bào chế từ thảo dược nguyên chất, có tác dụng ổn định đường huyết, giảm các biến chứng do bệnh tiểu đường gây nên.Bảo Thanh Đường có phương thuốc chữa bệnh tiểu đường từ bí quyết riêng và những loại thảo dược quý. Tại các địa chỉ phòng khám của hệ thống Bảo Thanh Đường, người bệnh sẽ được các lương y trực tiếp xem mạch, tư vấn và hướng dẫn cách dùng thuốc một cách cụ thể, cũng như theo dõi và chữa trị cho đến khi hết bệnh. Các phương thuốc của Bảo Thanh Đường cho công dụng hiệu quả, giảm lượng đường trong máu, làm bớt các triệu chứng khó chịu, nâng thể trạng cho người bệnh và ngăn ngừa những biến chứng do bệnh tiểu đường gây ra. Những thành phần thảo dược đã được các lương y đúc kết, nhằm điều trị tận gốc các bệnh, phép trị là dưỡng âm, sinh tân, chỉ khát. Phần đông những người mắc bệnh tiểu đường thường không để ý đến bệnh, đến khi thấy triệu chứng như người mệt lả, uống nước nhiều nhưng vẫn thấy rất khát, miệng khô, sinh lý giảm sút (kể cả phụ nữ) mới đi xét nghiệm. Lúc này, lượng đường quá cao, không kiểm soát nổi thì đã quá muộn. Càng lo lắng nhiều, bệnh càng trầm trọng và suy sụp. Anh Cao Văn Hoà ở Thủ Đức, TP HCM cho biết: “Hàng ngày tôi vẫn đi nhậu với bạn bè và sức khoẻ cứ nghĩ là tốt, đến khi thấy mắt mờ và ở chân có biểu hiện khô da nứt nẻ, lở loét sưng phù, đi khám mới biết lượng đường lên rất cao, tổn thương thần kinh ngoại vi, may mà không phải cắt cụt chi. Nhiều người ở tuổi của tôi cũng mắc tiểu đường nặng gây mù loà, mỡ máu, đột quỵ và yếu sinh lý". Bình Khát Bảo Thanh Đường là sản phẩm được bào chế từ thảo dược nguyên chất có tác dụng ổn định đường huyết, giảm các biến chứng do bệnh tiểu đường gây nên. Nhằm giảm chi phí cho người bệnh cũng như giảm chi phí đi lại khám bệnh, Công ty cổ phần Bảo Thanh Đường đã sản xuất sản phẩm Bình Khát Bảo Thanh Đường trên dây chuyền hiện đại và phân phối bán rộng rãi tại các nhà thuốc Đông, Tây y trên toàn quốc. Đây là sản phẩm được sản xuất theo công thức gia truyền được kết hợp 13 vị thuốc quý gồm: dây thìa canh, sinh địa, cỏ mần trầu, hoài sơn, ngọc trúc, kỷ tử, mạch môn, nữ trinh tử, hoàng kỳ, bán chi liên, diệp hạ châu, đan sâm, thạch hộc. "Bình Khát Bảo Thanh Đường" giúp hạ đường huyết từ lần đầu sử dụng, dùng kéo dài sẽ giúp đường huyết ổn định, giảm các triệu chứng như người mệt, tiểu đêm, nóng, họng khô, khát nước. Sản phẩm không gây phản ứng phụ, có độ an toàn cao. Giờ khám bệnh: Sáng 7h30 - 11h30; chiều 14h - 18h, làm việc các ngày trong tuần tại: 102 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. ĐT : 043 942 3585; 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM, ĐT : 083 942 3585; Website: (Nguồn: