Phẫu thuật tim thành công cho em bé nằm trong bụng mẹ Một phụ nữ 25 tuổi ở Hyderabad (Ấn Độ) vừa trở thành người đầu tiên được bác sĩ mổ chữa dị tật tim cho thai nhi còn nằm trong bụng.Hình ảnh siêu âm thai nhi.Ảnh: "Sau khi đợi thai nhi nằm ở vị trí thuận lợi, chị Sirisha và em bé trong bụng được gây mê toàn thân. Một kim tiêm được đưa vào bụng mẹ, sau đó vào tử cung, đến ngực của em bé và cuối cùng đến tâm thất trái," bác sĩ chuyên về tim mạch nhi khoa Sai Leela chia sẻ với tờ  Chị S Phẫu thuật cho thai nhi đã được thực hiện từ năm 2010 trên thế giới, đây là lần đầu tiên các bác sĩ Ấn Độ thành công trong kỹ thuật này.  Một trường hợp khác, các bác sĩ tại Bệnh viện Nhi ở Philadelphia đã cứu sống một bé trai bằng ca phẫu thuật tim trước khi bé chào đời một tháng.