Nhìn gương mặt đoán tính cách người Người mở rộng miệng khi cười được xem là đáng tin cậy và dễ gần. Khuôn mặt được đánh giá là thông minh nếu mũi cao, cằm hơi nhọn, giữa 2 mắt có khoảng cách xa.Sự thống trị hoặc phục tùng, dấu hiệu đáng tin cậy, óc thông minh hoặc tính cách dễ gần... đều thể hiện rõ trên gương mặt của một người trong lần gặp đầu tiên.  Ảnh: Để xác minh độ chính xác của những suy luận trên, nhóm nghiên cứu đã mã hóa mô hình toán học nhị phân đối với từng dạng khuôn mặt khác nhau, đồng thời gắn những đặc điểm thể chất với nét đặc trưng của từng người. Sau đó, họ trình chiếu những gương mặt của người tham gia nghiên cứu để xem xét mối tương quan giữa tình trạng xã hội, tính cách với những đặc điểm cơ thể. Không dễ dàng để đánh giá một người nào đó nhưng ấn tượng đầu tiên về các đặc điểm xã hội như sự tin cậy hoặc thống trị nhận thấy một cách rõ ràng trên khuôn mặt. Tom Hartley, tác giả chính của nghiên cứu chỉ ra rằng một người mở rộng miệng khi cười được xem là đáng tin cậy và dễ gần hơn. Trong khi những người có làn da rám nắng và cằm nhọn thường có tính thống trị. Khuôn mặt được đánh giá là thông minh nếu có mũi cao, cằm hơi nhọn, giữa 2 mắt có khoảng cách xa. Những người đàn ông sở hữu khuôn mặt tròn, đậm thường giỏi chi tiêu tài chính hơn người có nét mặt thanh, dẹp. Khảo sát về mức tiền thưởng, trung bình người có khuôn mặt tròn nhận được nhiều hơn 2.200 USD so với những người có khuôn mặt nhỏ, dẹp. Những người mặt tròn có xu hướng cư xử ích kỷ, nói dối và gian lận nhiều hơn. Nghiên cứu này không áp dụng đối với phụ nữ, nhưng dựa vào cấu trúc khuôn mặt vẫn có thể suy đoán được những đặc điểm nhất định của họ.