5 bà cháu bị ong vò vẽ tấn công, 2 người tử vong Bà Nguyễn Thị Hương ở Bạc Liêu cưa cây bần trước nhà, tổ ong vò vẽ trên cây bị động nên ong bay ra tấn công.Ngoài bà Hương 50 tuổi, khi ấy còn có cụ bà 92 tuổi cùng 3 cháu nhỏ từ 22 tháng tuổi đến 7 tuổi đứng xem. Cả 5 người bị đàn ong tấn công. C Bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy, Trưởng Khoa Hồi sức Chống độc, Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố, cho biết hai bệnh nhi nhập viện trong tình trạng nguy kịch, sưng phù mặt và toàn thân. Mỗi bé bị đốt khoảng 100 vết, nhiều vết sưng to hoại tử. Cả hai đều khó thở, nước tiểu đỏ, suy đa tạng, men gan tăng gần 100 lần, suy thận, rối loạn đông máu nặng. Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tích cực, lọc máu liên tục nhiều giờ. Sáng 16/8, hai bệnh nhân đã tỉnh, thoát sốc, chức năng gan, thận đang trong quá trình hồi phục và tiếp tục được theo dõi sát. Bà Nguyễn Thị Ngân, Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Lộc cho biết, gia đình nạn nhân thuộc diện khó khăn. Cháu bé được điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Bác sĩ khuyến cáo t Sơ cứu khi bị ong đốt: - Nhanh chóng đưa người bị nạn ra khỏi khu vực có ong. - Đặt người bị ong đốt nằm yên tại chỗ, - Khều nhẹ hoặc dùng nhíp lấy ngòi chích của ong ra. - Tuyệt đối không dùng tay nặn ép lấy ngòi vì có thể làm cho nọc độc lan ra và thấm sâu hơn vào cơ thể. - Chườm lạnh lên vết đốt để giảm đau và giảm sưng, uống nhiều nước để loại thải các độc tố. - Đưa người bị đốt tới cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời.