Lối sống đô thị tiềm ẩn nguy cơ gây bệnh tiểu đường Việt Nam có khoảng 5 triệu người bị bệnh tiểu đường, hơn 60% chưa được chẩn đoán. Lối sống ít vận động, ăn uống không hợp lý là nguyên nhân gây bệnh.Tại một số vùng đô thị như TP HCM, tỷ lệ bệnh đái tháo đườngđã lên đến 11%. Ảnh minh họa: Lê Phương. Báo cáo mới nhất của Liên đoàn Đái tháo đường quốc tế, năm 2013 có 382 triệu người mắc bệnh, khiến 5,1 triệu người tử vong. Tổn thất cho các chi phí về chăm sóc sức khỏe khoảng 548 triệu USD Mỹ. Tại Việt Nam, tỷ lệ mắc bệnh trên toàn quốc gia tăng nhanh chóng và ngày càng trẻ hóa. Năm 2011, chỉ có 3,2% người mắc bệnh và năm 2013 con số này là 5,8%. Riêng tại một số vùng đô thị như TP HCM, tỷ lệ bệnh đã lên đến 11%.   Trong tháng 11, Ngày Thay đổi nhận thức về bệnh đái tháo đường, khám sàng lọc bệnh sẽ được tổ chức tại 4 thành phố lớn Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ, Đà Nẵng.