Tặng 300 suất chạy thận nhân tạo cho bệnh nhân nghèo 300 suất viện phí chạy thận được nhóm tình nguyện “15 giây chia sẻ yêu thương” bệnh nhân suy thận mạn tính đang điều trị tại Bệnh viện quận Thủ Đức, TP HCM.Thành viên nhóm "15 giây chia sẻ yêu thương" trao quà cho bệnh nhânsuy thận mạn tính đang điều trị tại Bệnh viện quận Thủ Đức. Ảnh:   Không cóthuốc chữa nên bệnh nhân suốt đời chịu nỗi đaubệnh tật và gánh nặng kinh tế, tinh thần.Phần lớn có bảo hiểm y tế, nhưng chi phí phải trảthêm gần 4 triệu mỗitháng (cho việc chạy thận và làm cácxét nghiệm) trở thành gánh nặng với nhiều người. Khi không có tiền, họ xin “chạy thận thiếu”, thậm chí có người chấp nhận không chạy thận dù biết bệnh sẽnặng hơn.