Thụ tinh trong ống nghiệm khi tinh trùng yếu Em lập gia đình 4 năm, chồng em bị tinh trùng yếu, tỷ lệ chỉ 20%. Xin hỏi bác sĩ vợ chồng em có thể làm thụ tinh trong ống nghiệm, chi phí bao nhiêu? (Nhung)Một bước trong quy trình thụ tinh ống nghiệm. Ảnh:  Chào bạn, Để đánh giá một tinh dịch đồ, có nhiều thông số được quan tâm như mật độ, di động và hình dạng bình thường của tinh trùng. Với sự tiến bộ của y học hiện tại, thông thường chỉ cần có sự hiện diện của tinh trùng là có thể tiến hành làm thụ tinh trong ống nghiệm được, ngoại trừ một số tổn thương đặc biệt như tinh trùng đầu kim, tinh trùng đuôi cuộn và bất động 100%,… Với thông tin chị cung cấp, trường hợp của anh chị có thể vẫn làm thụ tinh ống nghiệm. Anh chị nên đến khám lại ở một nơi điều trị hiếm muộn có uy tín để được đánh giá đầy đủ hơn về kết quả tinh dịch đồ nàycũng như kiểm tralại về phía chị trước khi tiến hành điều trị. Thân chào, Thạc sĩ, bác sĩ