Tê lưỡi cảnh báo nhiều bệnh nguy hiểm Tôi 32 tuổi, một năm nay có hiện tượng tê lưỡi rồi dần tăng lên, lúc đầu vào buổi trưa, sau đó chiều và tối.Hiện nay tôi thường xuyên bị tê, rát, bỏng, khô miệng và khát nước. Có khi tê ở trong cuống lưỡi, khi ở phần giữa hay phần đầu lưỡi, đặc biệt vào buổi tối khi đi làm về. Bác sĩ khám cho là bị loạn cảm họng, đã uống thuốc nhưng không có kết quả. Tôi bị bệnh gì, có nguy hiểm không và cách điều trị như thế nào?  Tê lưỡi là một triệu chứng của một số bệnh như sau: - Thiếu một số chất như vitamin PP, vitamin nhóm B... hoặc thiếu một số muối khoáng như Fe, Mg, Zn... - Bệnh viêm dây thần kinh đơn độc hoặc trong hội chứng viêm đa dây thần kinh ngoại biên. - Bệnh thoái hóa gai lưỡi trong các bệnh mạn tính như tiểu đường, đau dạ dày kinh niên, tai biến mạch máu não hoặc trong một người dùng thuốc lâu dài. - Một số tình trạng viêm nhiễm tại chỗ như viêm nướu và bệnh lý răng miệng, viêm lưỡi, viêm họng, viêm tuyến nước bọt mang tai, dưới lưỡi hoặc dưới hàm... - Một số bệnh lý thần kinh trung ương như thoái hóa não, u não, chấn thương... chủ yếu liên quan dây thần kinh lưỡi (số 12). - Rối loạn tấm lý thần kinh (loạn cảm họng). Để chẩn đoán cần phối hợp chuyên khoa Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt và nội thần kinh. Khi có kết quả chẩn đoán vấn đề điều trị cũng không đơn giản. Thời gian điều trị tùy đáp ứng mỗi người.