Dấu hiệu ngưng thở khi ngủ Triệu chứng thường gặp của người bị ngưng thở khi ngủ là ngáy, buồn ngủ vào ban ngày, đau thắt ngực về đêm, giật mình thức giấc kèm theo thở gấp, ngạt thở...Triệu chứng thường gặp của hội chứng ngưng thở khi ngủ là ngủ ngáy, buồn ngủ vào ban ngày... Ảnh:  Ngáy và buồn ngủ vào ban ngày là những than phiền thường gặp nhất. Ngoài ra những triệu chứng khác bao gồm mệt mỏi, thiếu tập trung vào ban ngày, đau thắt ngực, hay giật mình thức giấc về đêm kèm theo thở gấp, ngạt thở. Ngáy là âm thanh được tạo ra bởi sự rung động của mô mềm đường hô hấp trên trong lúc ngủ. Khoảng 44% nam và 28% ở nữ ở độ tuổi 30-60 có ngủ ngáy. Ngáy  - Béo phì: Chiếm tỷ lệ cao nhất. - Bất thường cấu trúc sọ mặt và mô mềm đường hô hấp trên như v - Những yếu tố nguy cơ tiềm ẩn bao gồm d  Bác sĩ khám lâm sàng phát hiện có các triệu chứng nghi ngờ như béo phì hoặc bất thường về cấu trúc sọ mặt và mô mềm của đường hô hấp trên, bệnh nhân sẽ được chỉ định đo đa ký giấc ngủ. Nếu  - Ở mức độ nhẹ: - Mức độ trung bình: - Mức độ nặng: Bác sĩ