L-Carnitin giúp giảm cơn đau thắt ngực do bệnh tim Ở những người có cơn đau thắt ngực, L-carnitin có thể giảm các triệu chứng đau và cải thiện khả năng vận động, giúp họ đáp ứng với cường độ vận động cao hơn mà không có biểu hiện đau.L-carnitin giúp tăng cường sức khỏe trái tim. Thiếu L-Carnitin - Cơ tim thiếu năng lượng L-Carnitin là một acid amin thiết yếu trong cơ thể. Nếu không có chất này, tế bào không sử dụng được chất béo, vì vậy cơ tim không có năng lượng để hoạt động. Trong cơ thể, L-carnintin được cung cấp từ 2 nguồn: nội sinh và ngoại sinh. L-Carnitin nội sinh được tổng hợp tại gan và thận với nguyên liệu từ Lysine và Methionine. L-Carnitin ngoại sinh được cung cấp từ các loại thực phẩm như: các loại thịt đỏ (thịt lợn, thịt bò….) và sữa, một số ít từ đậu và các loại hạt như hạt bí, vừng, hạt hướng dương… Hiệu quả của L-carnitin với các bệnh tim mạch Hoạt động của tim giống như hoạt động của máy bơm. Tim bơm máu liên tục thông qua hệ thống tuần hoàn. Trung bình mỗi ngày tim "đập" (co và giãn) 100.000 lần và bơm khoảng 7.500l máu. Ước tính trong 70 năm, tim con người đập nhiều hơn 2,5 tỷ lượt. Vì vậy, nguồn năng lượng cần tim cho hoạt động liên tục là rất lớn. Trong đó, L-carnitin đóng vai trò là nguồn cung cấp năng lượng chính. Cơ tim luôn có một lượng dự trữ L-carnitin lớn, khi mắc các bệnh tim mạch, L-carnitin sẽ bị giảm sút và trực tiếp ảnh hưởng đến hoạt động dẫn truyền xung động, gây rối loạn chức năng co bóp của tim. Lúc này, việc bổ sung L-carnitin từ nguồn ngoại sinh rất cần thiết để cung cấp thêm năng lượng cho tim, giúp tim hoạt động khỏe mạnh hơn. Hiện có nhiều nghiên cứu được tiến hành để chứng minh hiệu quả của L-carnitin trên tim mạch. Gần đây, vào tháng 4, các nhà khoa học Mỹ đã có một nghiên cứu tổng quan, phân tích trên 13 thử nghiệm lâm sàng, với 3.629 bệnh nhân có các vấn đề về tim mạch như Những người được bổ sung L-carnitin sớm sau nhồi máu cơ tim sẽ ít có nguy cơ tái phát bệnh và tỷ lệ tử vong giảm so với những người không sử dụng, đồng thời còn hạn chế được đáng kể tình trạng giãn nở tâm thất trái - yếu tố cảnh báo suy tim. Khi cơ tim đang bị suy yếu do thiếu máu cục bộ, việc bổ sung L-carnitin sẽ giúp cải thiện chuyển hóa ở tim và tăng cường chức năng thất trái, ngăn ngừa tình trạng cơ tim kiệt sức. Ở những người có cơn Bên cạnh đó, với tác dụng tăng cường vận chuyển các axit béo đến ty lạp thể để tạo năng lượng, L-Carnitin còn giúp giảm thiểu sự tích tụ chất béo và hạn chế sự hình thành của các mảng xơ vữa động mạch. Tại Việt Nam, L-Carnitin được bào chế cùng nhiều thành phần có lợi cho tim trong Thực phẩm chức năng Ích Tâm Khang. Thực phẩm chức năng Kiểm chứng lâm sàng còn cho thấy, Ích Tâm Khang có hiệu quả trong hỗ trợ điều trị làm giảm cholesterol toàn phần và LDL-c (cholesterol xấu). Kết quả nghiên cứu này đã được giới thiệu trên Tạp chí Khoa học Đời sống Toàn cầu (Nguồn: