Các bài tập thể dục giúp trẻ tăng chiều cao Nguyên tắc quan trọng nhất của vận động tăng cao là phải thực hiện các động tác vươn, kéo dãn cơ, xương và toàn thân nhằm giúp cơ thể phát triển tối ưu.Huấn luyện viên Trần Thị Song Hà khuyên, để giúp trẻ đạt được chiều cao tối ưu, ngoài việc bổ sung canxi hợp lý từ thực phẩm, sữa, canxi dạng ống, cha mẹ nên khuyến khích trẻ thực hiện những động tác vươn cao, kéo dãn cơ, xương và toàn thân. Cần lưu ý lựa Ảnh: Một số động tác giúp nâng cao sức khỏe, phát triển chiều cao như sau: 1. Bài tập khởi động Động tác xoay cổ Xoay vai và cánh tay Động tác đẩy hông, nghiêng lườn Động tác gập bụng, ép chân 2. Bài tập chính Động tác vươn cao Động tác gập người Động tác chạy bật lên cao Động tác gập duỗi thân trước Động tác căng thân Động tác đẩy căng lưng hông