Ngứa vùng kín là bệnh gì Tôi quan hệ với vợ một thời gian thì 2 bên bẹn mọc mụn rất ngứa và khó chịu. Xin hỏi đó là bệnh gì? (Hùng).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Với mô tả của anh, thực tế rất khó xác định chính xác đó là bệnh gì. Theo nhận định ban đầu của tôi, đây có thể là một dạng viêm nhiễm ở vùng bẹn sinh dục, cụ thể hơn là nấm bẹn, hay dân gian thường gọi là “hắc lào”. Thực tế, hắc lào là khái niệm rộng, có thể ở nhiều nơi trên cơ thể. Còn trường hợp của anh, vị trí nhiễm khu trú ở vùng bẹn, do bẹn nóng, ẩm ướt, da lại cọ sát vào nhau nhiều, dễ tạo điều kiện cho mầm bệnh sinh sôi và phát triển. Biểu hiện của bệnh này ở bẹn: Vùng tổn thương thường tạo thành một mảng có bờ viền rõ rệt, có vảy, phần giữa có xu hướng lành và có mụn nhỏ lấm tấm ở xung quanh bờ viền. Vùng da ở chỗ tổn thương thường có màu sẫm, đường kính vài cm, thường xuất hiện ở cả 2 bên bẹn, gây ngứa rát rất khó chịu. Các đấng mày râu cũng không nên quá lo lắng khi gặp phải bệnh này bởi nó không ảnh hưởng tới khả năng sinh sản và có thể điều trị dứt điểm. Việc cần làm là đến khám ở các cơ sở chuyên khoa da liễu để thăm khám mới có được chẩn đoán chính xác. Nếu thực sự là nấm bẹn như đã đề cập, các bác sĩ sẽ kê toa kèm theo thuốc bôi ngoài da, bệnh sẽ nhanh chóng thoái lui. Song song với việc điều trị, anh cũng cần vệ sinh vùng bẹn bìu và giữ khô ráo. Bên cạnh đó, cần lưu ý vệ sinh sau những lần quan hệ vì dịch tiết sinh dục là môi trường thuận lợi để nấm phát triển. Thân ái. Bác sĩ