Bé 2 tuổi sặc nhẫn vàng vào cổ họng Chiều ý con trai, người mẹ tháo nhẫn đeo tay cho con chơi. Trong lúc chị không để ý, cháu bỏ nhẫn vào miệng ngậm và bị sặc, chiếc nhẫn trôi vào cổ họng.Chiều 4/11, cháu bé 2 tuổi ở xã Liên Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba trong tình trạng quấy khóc, đau tức vùng cổ, nuốt nghẹn. Chụp phim X-quang, các bác sĩ phát hiện dị vật tròn đang nằm trong thực quản của bé. Ca mổ nội soi gắp nhẫn ra ngoài được bác sĩ thực hiện ngay. Dị vật trong đường thở của cháu bé.Ảnh: Các bác sĩ cho biết may mắn là chiếc nhẫn rơi vào đường thực quản nên không nguy hiểm đến tính mạng cháu bé. Tuy vậy, sự cố này là bài học cho các phụ huynh khi cho con chơi những vật nhỏ, vì trẻ rất dễ cho vào miệng, gây nguy hiểm.