Bé đi ngoài chảy máu Con tôi 3 tuổi, nặng 16 kg, đi cầu dù phân mềm hay cứng đều bị chảy máu hậu môn. Xin hỏi phải điều trị thế nào? (Nguyễn Thảo)Ảnh minh họa: Trong trường hợp này, cách xử trí là cho bé ăn chế độ ăn nhiều chất xơ, uống nhiều nước, tập cho đi ngoài vào một giờ nhất định trong ngày. Nguyên nhân thứ hai hay gặp khiến trẻ chảy máu hậu môn mỗi lần đi ngoài là polyp đại tràng. Khi đó, trẻ thỉnh thoảng lại đại tiện phân có máu gây thiếu máu mạn tính. Muốn chẩn đoán chính xác bệnh này, bạn cần phải cho bé soi đại tràng. Nếu có polyp có thể cắt polyp bằng nội soi. Với những thông tin bạn đưa ra, tôi khuyên bạn nên đưa con tới bệnh viện chuyên khoa nhi để được chẩn đoán và điều trị sớm. Bác sĩ nhi khoa