Chứng ốm nghén của bà bầu và cách khắc phục Khi mang thai, mũi bạn thính hơn. Những mùi hương trước đó không làm bạn khó chịu thì nay lại rất phiền và khiến bạn ốm, mệt mỏi.Ốm nghén là gì 70% phụ nữ bị buồn nôn vào những ngày đầu thai kỳ và khoảng 50% nôn mửa. Sau ba tháng đầu, khoảng 50% bà bầu bị ốm nghén sẽ cảm thấy khỏe hơn. Tuy nhiên, nhiều người sẽ tiếp tục tình trạng tồi tệ trong toàn bộ thai kỳ. Ảnh: Ốm nghén có thể đơn giản là cảm thấy hơi khó chịu ở bụng, hoặc đầy hơi nhiều lần trong một ngày. Trong trường hợp này, bạn cần nghỉ ngơi. Không ai cảm nhận được cảm giác bị ốm nghén trừ khi họ tự mình trải qua, và trải nghiệm của mọi người là khác nhau. Nguyên nhân gây ốm nghén - Nồng độ hCG tăng nhanh Khi bạn mang thai, bác sĩ có thể theo dõi mức độ hCG, đó là một hormone tăng rất nhanh trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Nồng độ hCG có liên quan đến tình trạng ốm nghén. Khi mang song thai trở lên, nồng độ hCG sẽ cao hơn và ốm nghén càng phổ biến. - Tăng cảm giác về mùi Khi mang thai, mũi bạn thính hơn. Điều này không phải lúc nào cũng tốt. Những mùi hương không làm bạn khó chịu trước đó nay lại làm phiền và khiến bạn ốm và mệt mỏi.  Điều này có thể không diễn ra với mọi phụ nữ, nhưng thường thì mang thai làm cho hệ tiêu hóa trở nên nhạy cảm. Theo trang Ai bị ốm nghén? Thông thường bạn sẽ không bao giờ biết mình có bị ốm nghén hay không cho đến khi mang thai. Dưới đây là những trường hợp dễ bị ốm nghén: - Mang thai đôi, ba. - Từng bị ốm nghén trong thai kỳ trước đó. - Tiền sử bị chứng đau nửa đầu. - Nếu mẹ hoặc chị em gái từng bị ốm nghén, bạn có nhiều khả năng bị ốm nghén. - Nếu bạn đã có một bé gái. Một nghiên cứu chứng minh rằng bà mẹ có một con gái dễ bị ốm nghén trong lần mang thai tiếp theo. Mối nguy hại của tình trạng ốm nghén Đối với hầu hết phụ nữ, tình trạng ốm nghén chỉ làm cho họ mệt mỏi. Sau ba tháng đầu tiên, bạn không tăng cân, không thể hấp thụ bất cứ thức ăn và loại nước uống nào, có thể có nguy cơ bị các biến chứng khác nhau. Biến chứng nghiêm trọng nhất được gọi là chứng nôn nghén, xuất hiện với tỷ lệ một trong 100 thai. Đó không phải thỉnh thoảng buồn nôn mà là một căn bệnh nghiêm trọng có thể khiến bạn phải nhập viện hoặc gây ra các biến chứng.  - Nếu cảm thấy khó chịu, hãy để mọi người chăm sóc bạn. -  - Thư giãn. Một số biện pháp khắc phục ốm nghén - Gừng: - Thuốc: - Vitamin B12 + Unisom: - - Chanh: - Bánh quy giòn mặn: - Bạc hà hoặc chanh: - Tinh dầu: - Bim bim: Đặt ngay ở đầu giường và ăn khi vừa thức dậy. - Tránh các thức ăn nhiều gia vị hay dầu mỡ.  - Hãy ra khỏi giường từ từ. - Ăn nhiều bữa nhỏ thường xuyên sau mỗi vài giờ: