7 lỗi chăm sóc da phụ nữ thường mắc phải Ngủ không đủ giấc sẽ làm làn da xỉn màu, xuất hiện quầng thâm dưới mắt. Tẩy tế bào chết quá nhiều hoặc không bao giờ tẩy đều gây hại da.Phụ nữ luôn chăm sóc khuôn mặt với nhiều phương pháp khác nhau để có được làn da tươi sáng và rạng ngời. Vì tâm lý lo ngại quá mức mà không ít người đã mắc phải nhiều sai lầm. Để nguyên lớp trang điểm khi ngủ sẽ là tắt nghẽn lỗ chân lông. Ảnh:  Một trong những nguyên nhân chính gây lão hóa da sớm là để da tiếp xúc trực tiếp với nắng. Nhiều chị em đã không nhận ra điều này và lười bôi kém chống nắng khi đi ra ngoài.  Xà phòng có độ pH cao làm cho làn da bị khô. Nó không chỉ tẩy đi các tế bào da chết mà còn loại bỏ độ ẩm của da. Chỉ nên sử dụng loại sữa rửa mặt với thành phần tẩy rửa nhẹ.  Không ít người vẫn để lớp trang điểm trên mặt đi ngủ. Điều này có thể làm tắc nghẽn lỗ chân lông và gây hại cho da. Các lỗ chân lông bị tắc sẽ cản trở quá trình bài tiết của da.  Tẩy tế bào chết quá nhiều có thể phá hủy các tế bào da khỏe mạnh. Ngược lại hiếm khi tẩy da chết lại làm cho làn da xỉn màu và lỗ chân lông bị tắc do bụi bẩn.  Sử dụng nhiều sản phẩm chăm sóc da sẽ làm sạch da quá mức, không chỉ loại bỏ bụi bẩn trên khuôn mặt mà còn lấy đi các loại dầu tự nhiên của da. Vì vậy chỉ nên sử dụng một lượng vừa phải.  Hành động thường xuyên sờ, chạm lên mặt sẽ da mặt bị kích ứng hoặc nhiễm trùng, mọc mụn.  Giấc ngủ là một trong những bí quyết làm đẹp da mặt. Nếu không nghỉ ngơi đầy đủ sẽ làm làn da xỉn màu, mệt mỏi và xuất hiện quầng thâm dưới mắt. Hãy chắc chắn rằng bạn ngủ ít nhất 7-8 giờ mỗi ngày.