Trà Hoàn Ngọc tốt cho sức khỏe Sản phẩm trà túi lọc Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh được chiết xuất và tinh chế từ cây Hoàn Ngọc - một loại thảo dược phát nguồn từ rừng Cúc Phương - có tác dụng tốt cho sức khỏe người dùng.Đầu tư nghiên cứu khoa học, đưa những cây dược liệu hoang dã và sản xuất, chế biến công nghiệp, chủ động vùng trồng đang là xu thế của các đơn vị sản xuất dược phẩm. Có thể kể đến các loại cây như Trinh Nữ Hoàng Cung có tác dụng với bệnh ung thư tử cung; cây Đinh lăng, Bạch quả với tác dụng hoạt huyết dưỡng não, cây Hoàn Ngọc chữa bệnh ung thư, tiểu đường... Cây Hoàn Ngọc - một loại thảo dược phát nguồn từ rừng Cúc Phương, được doanh nghiệp Trà Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh nuôi trồng và sản xuất sản phẩm trà túi lọc từ năm 2001 tại Tây Ninh, có tiếng về chất lượng và tác dụng tốt cho sức khỏe. Trước đó, cây đã được nghiên cứu về khả năng điều trị 25 chứng bệnh như kháng viêm, kháng khuẩn, kháng nấm phổ rộng, trĩ, bảo vệ tế bào gan, tiểu đường huyết áp… Cây này đã được hội đồng thẩm định của chương trình trọng điểm quốc gia về Công nghệ Hóa Dược Việt Nam đưa vào nhóm cần được nghiên cứu. Doanh nghiệp này đã cùng các nhà khoa học thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước nhằm chứng minh hiệu quả ức chế khối u. Trong báo cáo tổng kết đề tài này, cây còn được nghiên cứu kỹ lưỡng về độ tuổi khai thác sao cho đạt chất lượng tốt nhất (7 năm tuổi), nghiên cứu quy trình chiết xuất và tinh chế các chất có tác dụng ức chế khối u, nghiên cứu về độc tính cấp, độc tính bán trường diễn, tác dụng phụ… với kết quả tốt cho người sử dụng và hiệu quả rõ ràng trên thử nghiệm. Sau đó, đầu tư sản xuất sản phẩm, đưa ra thị trường những sản phẩm tâm huyết từ cả một tập thể khoa học mang thương hiệu “Made in Việt Nam”. Sản phẩm trà túi lọc Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh từ năm 2001. Rễ cây Hoàn Ngọc thu hái tại tỉnh Tây Ninh đã được nghiên cứu về thành phần hóa học và hoạt tính sinh học. Từ rễ cây đã phân lập được một số hợp chất tritecpen có hoạt tính sinh học thú vị là lupeol, betulin và lupenone, trong đó hàm lượng lupeol chiếm khoảng 0,56% và betulin chiếm khoảng 0,36% so với lượng nguyên liệu khô ban đầu. Rễ cây cũng chứa một số tritecpen khác là epifriedelanol và axit pomolic, b-sitosterol, b-sitosterol glucoside... Trong hỗn hợp tổng tritecpen từ rễ cây Hoàn Ngọc thì lupeol chiếm khoảng 60,6% và betulin chiếm khoảng 39,0%, hàm lượng các chất khác chỉ chiếm khoảng 1%. Các tritecpen chiết xuất và tinh chế từ cây Hoàn Ngọc đã được chứng minh về hiệu quả u7c1 chế khối u trên lâm sàng đối với ba dòng tế bào ung thư vú MCF-7, ung thư gan Hep-G2 và ung thư biểu mô KB.  Sau kết quả nghiên cứu khoa học trên, doanh nghiệp này đã đăng ký bảo hộ độc quyền phát minh sáng chế về quy trình chiết xuất và tinh chế Tritecpen từ cây Hoàn Ngọc. Nhóm tác giả đã có một bài báo khoa học công bố trên tạp chí uy tín đầu ngành của thế giới, được công nhận và mang đến giải thưởng cao trên toàn cầu cho doanh nghiệp này, thuộc hạng mục “Sản phẩm truyền thống ứng dụng khoa học công nghệ đạt chất lượng”, do Liên minh Khoa học Công nghệ Thực phẩm Quốc tế xét chọn. Vùng nguyên liệu của Doanh nghiệp Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh. Nguồn nguyên liệu cây Hoàn Ngọc đã được đầu tư đúng mức để chủ động cho việc chiết xuất số lượng lớn lâu dài. Doanh nghiệp Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh và các ngành chức năng địa phương đã đầu tư khoảng 40 hecta cây Hoàn Ngọc, và nguồn giống. Quy trình trồng, chăm sóc, thu hái dược liệu sạch theo tiêu chuẩn GACP WHO, đúng mùa vụ, sơ chế tại nhà máy đạt tiêu chuẩn ISO 22000: 2005 do TUV SUD - Đức chứng nhận sao cho giữ được dược tính cao nhất. (Nguồn: