Bệnh tiểu đường tấn công nhiều trẻ em Việt Bệnh đái tháo đường ở VN tăng gấp đôi trong hơn 10 năm. Không chỉ người trên 40 tuổi mà cả trẻ 13, 15 tuổi với cân nặng hơn 70 kg cũng mắc bệnh.Tại cuộc họp nhân ngày Phòng chống đái tháo đường thế giới 14/11 diễn ra tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cho biết bệnh đái tháo đường đang gia tăng nhanh chóng ở mọi quốc gia trên thế giới. Nguyên nhân gây bệnh rất phức tạp, nhưng phần lớn là do thừa cân, béo phì và ít hoạt động thể lực. Tại Việt Nam tỷ lệ mắc ở người trưởng thành ước tính là 5,42% - tăng gấp đôi so với năm 1990. Gần 64% người bệnh chưa được chẩn đoán. Dự báo đến năm 2030, bệnh sẽ đứng thứ bảy trong số các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong. Thức ăn nhanh, kèm theo lối sống vận động đang là nguy cơ khiến nhiều trẻ bị béo phì, dễ bị đái tháo đường ngay từ khi còn nhỏ. Ảnh:  Lứa tuổi mắc ngày càng trẻ hóa. Trước kia, người bệnh chủ yếu ở lứa tuổi 40-45, nay các bác sĩ điều trị cho cả trẻ 11,12 tuổi trở lên, không chỉ ở thành phố lớn như Hà Nội mà ở cả tỉnh miền núi như Phú Thọ. "Đây là điều hết sức báo động vì ảnh hưởng đến tương lai của đất nước, gặp ở trẻ thừa cân, béo phì”, bác sĩ Dương nói. Trẻ béo phì bị tiểu đường thường do học tập liên tục, không chơi thể thao, ăn thứ ăn nhiều năng lượng. Lấy ví dụ 100 g bơ rất béo, nhìn ít nhưng để tiêu thụ thì phải đi bộ nhanh 20 km. Trẻ ăn rất nhiều bim bim, năng lượng tích lũy trong cơ thể cực kỳ lớn, nếu không có thời gian chơi thể thao thì béo phì là chuyện hoàn toàn dễ hiểu, bác sĩ Dương phân tích. Các chuyên gia khuyến cáo, để dự phòng bệnh, điều quan trọng là cần đạt được và duy trì trọng lượng cơ thể phù hợp với giai đoạn phát triển; hoạt động thể lực 30 phút ngày, những người cần kiểm soát cân nặng cần được tăng cường luyện tập hơn; nên ăn nhiều rau, giảm đường, giảm chất béo và không sử dụng thuốc lá. Những người có nguy cơ cao như: quá cân, béo phì; trên 45 tuổi; bị đái tháo đường thai kỳ, gia đình có người mắc, bị rối loạn lipid máu, tăng huyết áp, phụ nữ sinh con trên 4 kg nên đi sàng lọc định kỳ. Ngoài ra, tất cả người dân nếu đi bệnh viện vì bất kỳ lý do gì cũng nên xin làm xét nghiệm đường huyết và mỡ máu. Nhân ngày phòng chống đái tháo đường thế giới 14/11, Chương trình Làng thay đổi đái tháo đường sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 15/11 tại 4 thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, TP HCM. Mục đích cung cấp kiến thức về bệnh, khuyến khích lối sống lành mạnh và chế độ ăn uống hợp lý, sàng lọc những người có yếu tố nguy cơ, khám và tư vấn miễn phí cho người bệnh... Bệnh viện Nội tiết Trung ương cũng tổ chức khám sàng lọc, tư vấn miễn phí trong hai ngày 12-13/11 tại 4 khu vực của TP Hà Nội và ngày 14-15/11 tại cơ sở 2 của Bệnh viện ở Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hà Nội.