10 cách tự nhiên chữa táo bón mạn tính Nên uống 100ml nước ép cải bó xôi hàng ngày, giúp loại bỏ độc tố và táo bón. Nước ép cam cũng rất hữu dụng với chứng khó đi tiêu này.Táo bón là một chứng bệnh tiêu hóa rất phổ biến. Phần lớn mọi người đều từng bị táo bón một đôi lần trong đời. Táo bón mạn tính có thể từ từ hủy hoại cơ thể bởi sự tích tụ các chất độc. Táo bón mạn tính xảy ra khi bạn không uống đủ nước hoặc không ăn đủ chất xơ. Đôi khi táo bón có thể là tác dụng phụ của việc dùng thuốc. Có khoảng 15-20% người dân bị táo bón mạn tính thường xuyên. Dưới đây là một số cách tự nhiên phòng trị táo bón mạn tính và duy trì nhu động ruột khỏe mạnh, theo Tập thể dục Tập thể dục thường xuyên có thể làm giảm táo bón mạn tính và hình thành thói quen đi vệ sinh đều đặn. Thực hiện các bài tập giúp thúc đẩy các quá trình hoạt động của cơ thể như nhu động ruột. Bạn có thể lựa chọn các bài tập đơn giản như chạy bộ hoặc sử dụng dụng cụ như thảm nhún. Thảm nhún là một phương pháp chữa táo bón mạn tính hoàn hảo vì nó kích thích hoạt động của hệ bạch huyết. Đảm bảo tập luyện ít nhất 3 lần mỗi tuần và mỗi lần ít nhất 30 phút. Cải bó xôi (rau bina) Cải bó xôi được cho là phương thuốc tự nhiên trị táo bón mạn tính tốt nhất. Nó giúp làm sạch và cải thiện đường ruột. Tốt nhất là nên uống 100ml nước ép cải bó xôi hàng ngày. Cách này sẽ giúp loại bỏ độc tố ra khỏi hệ tiêu hóa.  Thực phẩm giàu chất xơ Các thực phẩm giàu chất xơ như quả bơ, đậu Hà Lan, súp lơ xanh, cải xoăn, đậu xanh, đậu lăng, ngũ cốc, bột yến mạch, gạo nâu, hạt lanh, đậu đen, đậu đỏ, đậu nành, quả mâm xôi, dâu tây, quả việt quất, cam giúp kích thích đường ruột. Ăn thực phẩm chứa chất xơ là cần thiết cho cơ thể bạn. Nếu bạn đang bị táo bón hãy bổ sung thêm hạnh nhân, bắp cải và súp lơ trắng, đu đủ và đào. Nước ép rau và hoa quả Các loại nước ép rau và hoa quả có thể làm mềm phân, giúp chúng được đào thải dễ dàng hơn. Nước ép cam đặc biệt có hiệu quả chống táo bón. Nước ép cam đặc biệt hữu ích chống táo bón. Ảnh: Quả sung Nếu bạn muốn loại bỏ táo bón mạn tính hãy ăn sung khô hoặc chín. Quả sung có tác dụng như một liều thuốc nhuận tràng tự nhiên. Hãy đun sôi vài quả sung trong sữa và dùng hỗn hợp này khi đã được đun sôi. Uống nước ép mận khô cũng được cho là có hiệu quả. Nho khô Cũng giống như quả sung, nho khô cũng là bài thuốc chữa táo bón tự nhiên và chứa nhiều chất xơ. Hãy ngâm nắm nho khô trong nước qua đêm và ăn vào buổi sáng hôm sau. Thảo dược Có nhiều loại thảo dược có tác dụng nhuận tràng, kích thích tiêu hóa. Một số loại thảo dược được sử dụng để điều trị táo bón là cây lô hội, đại hoàng… Một vài trong số những thảo dược này có thể được dùng lâu dài theo chỉ dẫn của bác sĩ. Thực phẩm chứa probiotic Các loại thực phẩm chứa probiotic như dưa, sữa chua có thể loại bỏ độc tố. Sự cân bằng các loại vi khuẩn có lợi này giúp cho đại tràng khỏe mạnh. Các sản phẩm probiotic nên được sử dụng hàng ngày với lượng nhỏ. Uống nhiều nước Bạn nên uống đủ 8 cốc nước mỗi ngày. Nước giúp bôi trơn ruột và làm ẩm thực phẩm bạn ăn, do đó cải thiện nhu động ruột. Magiê Sự thiếu hụt magiê có thể góp phần gây táo bón. Rau lá xanh, các loại hạt và ngũ cốc nguyên hạt là những loại thực phẩm chứa magiê