Khăn lau là đồ dùng bẩn nhất trong nhà Nơi chứa nhiều vi khuẩn nhất trong nhà là tay nắm cửa, bồn cầu, bồn rửa chén? Không phải, chính là những chiếc khăn lau trong nhà bếp và phòng tắm của bạn.Nếu không được giặt sạch đúng cách, khăn tắm của bạn sẽ trở thành ổ chứa vi khuẩn. Ảnh: Một nghiên cứu vào tháng 5 của trường ĐH Arizona phát hiện 89% khăn lau trong nhà bếp có chứa vi khuẩn coliform (một dạng trực khuẩn ruột), loại vi khuẩn được tìm thấy trong đường ruột của người và động vật. 20% khăn tắm có chứa vi khuẩn đường ruột E.Coli. Charles Gerba, giáo sư chuyên ngành Đất, Nước và Khoa học Môi trường tại ĐH Arizona là tác giả của nghiên cứu cho biết, khăn là ổ chứa nhiều vi khuẩn nhiều hơn tất cả các vật dụng khác. Khăn trong nhà bếp hay phòng tắm thường được sử dụng để lau tay hoặc mặt bàn - là những nơi dễ bị nhiễm khuẩn từ thực phẩm sống. Gerba nói rằng những chiếc khăn này thường bị ẩm ướt trong một khoảng thời gian dài. Do đó đây là nơi lý tưởng để các loại vi khuẩn sinh sống. “Bạn có thể tiếp xúc với thực phẩm nhiễm khuẩn rồi lau tay vào khăn trước khi chế biến. Sau đó vô tình đưa tay lên miệng, đó chính là con đường bạn đưa vi khuẩn vào cơ thể mình. Dùng chung khăn mặt và khăn tắm, bạn sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn và virus lây lan sang người khác”.  - Giặt và thay tất cả các loại khăn ít nhất một lần sau khi dùng từ 3 đến 4 ngày. - Sử dụng khăn giấy để lau tay và vệ sinh sạch sẽ khu vực chế biến thức ăn. - Dấm có tác dụng diệt khuẩn nên ngâm khăn trong giấm để khử mùi hôi thay vì sử dụng nước xả vải. - Khi giặt hãy nhúng khăn vào một dung dịch thuốc tẩy pha loãng (2 muỗng cà phê thuốc tẩy cho khoảng 4 lít nước) và phơi khô rồi mới sử dụng.