Chẩn đoán 3 nơi không ra bệnh viêm ruột thừa Đau bụng từng cơn, bé gái 13 tuổi đến khám ở 3 cơ sở y tế tại Cà Mau và được chẩn đoán 3 bệnh khác nhau, từ đau dạ dày, thận ứ nước tới u nang buồng trứng.Người nhà cho biết gần 10 ngày trước, bé bị đau bụng quặn từng cơn, gia đình đưa đi khám ở trạm y tế xã thì được chẩn đoán đau bao tử và cho uống thuốc. Về nhà, cơn đau vẫn tiếp tục kéo dài, bé đến khám tại bệnh viện huyện và được chẩn đoán là thận ứ nước. Các bác sĩ tại đây không cho thuốc mà yêu cầu gia đình cho bé tiếp tục uống thuốc đã được trạm y tế kê đơn trước đó. Hai ngày sau, cô bé đau nặng hơn, gia đình đưa lên thành phố Cà Mau khám, siêu âm ở một bệnh viện khác thì được chẩn đoán bị u nang buồng trứng. Sau phẫu thuật, bé đã bình phục và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Ảnh: Bác sĩ Trần Ngọc Đức, Khoa Ngoại Tổng quát Bệnh viện Hoàn Mỹ Minh Hải, phẫu thuật chính cho biết, khi đến viện tình trạng của bệnh nhi rất nguy hiểm vì ruột thừa đã bị vỡ gây áp xe nhiễm trùng ổ bụng (viêm phúc mạc toàn thể). Nếu không kịp thời phẫu thuật, nguy cơ bé bị sốc nhiễm trùng gây tử vong là rất lớn. "Do phát hiện muộn nên không thể phẫu thuật nội soi mà phải mổ hở, khiến nguy cơ nhiễm trùng sau phẫu thuật và dính ruột cao hơn, sẹo mổ cũng kém thẩm mỹ hơn", bác sĩ Đức phân tích. Lý giải về khả năng gây chẩn đoán nhầm, bác sĩ Đức cho biết, thời kỳ đầu của đau ruột thừa có triệu chứng khá giống đau dạ dày nên bé bị chẩn đoán nhầm là đau dạ dày. Sau đó ruột thừa bị vỡ, hình thành ổ áp xe. Do ổ áp xe khu trú ở bụng dưới bên phải, sát buồng trứng nên bé bị chẩn đoán nhầm là u nang buồng trứng. Đồng thời bé đã được uống thuốc điều trị đau dạ dày trước đó nên việc chẩn đoán cũng dễ bị nhầm lẫn.