Sự thật về vòng một của phái đẹp Cơ hội thừa kế bộ ngực từ cha hoặc mẹ là như nhau, nên những chị em trong một gia đình có thể khác nhau về kích cỡ vòng một.1. Hai bên ngực của bạn không bằng nhau Trên thực tế, một bên thường lớn hơn khoảng 1/5 so với bên kia. Nếu bạn tò mò, thì ngực bên trái thường lớn hơn. 3. Ngực không chỉ tạo thành từ chất béo Ngực là một hệ thống phức tạp của các tuyến và ống dẫn, bao gồm núm vú. Bên dưới mỗi bầu ngực là cơ, cũng như mô dạng sợi tách ngực khỏi xương sườn. Đến một độ tuổi nhất định, ngực sẽ có thành phần chủ yếu là chất béo. 4. Tăng cân có thể làm bộ ngực của bạn lớn hơn Và nếu giảm cân? Bạn có thể nhận thấy rằng ngực co lại. Điều này là không giống nhau đối với mỗi phụ nữ, bởi vì một số chị em có bộ ngực ít mô mỡ hơn. Các yếu tố khác: Mang thai, cho con bú, mãn kinh, thuốc tránh thai, thậm chí quan hệ tình dục cũng có thể khiến ngực lớn hơn. Ngực của bạn phát triển kích cỡ đầy đủ trong chu kỳ kinh nguyệt. Tuy nhiên ngay sau ngày đèn đỏ, mức độ hormone của bạn xuống thấp hơn và ngực nhỏ lại. 5. Ngực chảy sệ là không thể tránh khỏi Trừ khi phẫu thuật chỉnh hình, bộ ngực của bạn sẽ chảy sệ theo thời gian. Ngoài lão hóa, các nguyên ngân khác bao gồm trọng lực, hút thuốc và ngủ. Trên thực tế, nếu bạn hay nằm sấp khi ngủ, hãy xem xét và thay đổi tư thế khác. Một số báo cáo cho thấy nằm sấp có thể thay đổi hình dạng của ngực.  Một nghiên cứu phát hiện ra rằng khi chạy, với bất kể kích thước nào, ngực của bạn có thể di chuyển lên xuống và xung quanh khoảng 15 cm. Vì vậy bạn nên dùng áo ngực thể thao để bảo vệ vòng một. 7. Núm vú thứ ba không phải là hiếm Trên thực tế, khoảng 6% phụ nữ có một núm vú thứ ba (hoặc nhiều hơn) với các mô vú nhiều hơn. Núm vú thứ ba này cũng có thể tiết sữa và trở nên nhạy cảm trong suốt chu kỳ kinh nguyệt. 8. Ca phẫu thuật nâng ngực đầu tiên diễn ra vào năm 1962 Ngày nay phẫu thuật nâng ngực là hình thức phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến nhất ở Mỹ, kể từ năm 2006. Chi phí trung bình khoảng 3.600 USD cho một lần nâng ngực. 9. Con người là loài duy nhất có bộ ngực vĩnh viễn Là con người, ngực của chúng ta phát triển trước tuổi dậy thì và tiếp tục thay đổi trong suốt cuộc đời. Ngực sẽ lớn lên một cách đặc biệt trong chu kỳ kinh nguyệt và khi mang thai. Trong khi đó, ngực của động vật có vú khác chỉ phát triển khi chúng đang cho con bú. 10. Có 4 trạng thái núm vú Nhô ra, bằng phẳng, cương cứng và thụt vào bên trong, là 4 trạng thái của núm vú và tất cả đều bình thường. 11. Ngực trung bình nặng từ 0,5 đến 1 kg Mặc dù ngực của mọi phụ nữ khác nhau, nhưng hầu hết đều nằm trong phạm vi này. Theo sách kỷ lục Guinness Thế giới, người phụ nữ với bộ ngực tự nhiên lớn nhất mặc áo ngực cỡ 52I. Ngực của cô ấy nặng gần 50 kg.