Con trai tăng chiều cao quá nhanh có phải bệnh Con trai tôi sinh tháng 2/2001, từ bé đã cao hơn các bạn cùng lứa. 3 năm nay đến tuổi dậy thì cháu cao nhanh một cách khủng khiếp, hiện giờ 1,84 m, nặng 55 kg.Cháu ăn uống tốt nhưng vẫn rất gầy và chiều cao thì không ngừng tăng. Tôi đã cho cháu đi khám tổng thể ở các bệnh viện lớn tại trung ương (khám nội tiết, chụp MRI sọ não, xét nghiệm máu, khám mắt, đo tuổi xương, khám tim mạch, lồng ngực), bác sĩ nói cháu hoàn toàn bình thường và về tiếp tục theo dõi. Hiện mỗi năm cháu cao thêm khoảng 5-6 cm. Xin các bác sĩ tư vấn như thế có bình thường không và cần phải đi khám thêm chuyên khoa gì? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Một bệnh thường gặp nhất gây ra hiện tượng phát triển cao lớn bất thường là u tuyến yên. Chẩn đoán bệnh này chủ yếu bằng chụp MRI sọ não. Theo như bạn mô tả, con bạn đã được các bác sĩ từng khám loại trừ bệnh u tuyến yên (khám nội tiết, chụp MRI, tuổi xương, khám mắt). Do đó, khả năng con bạn phát triển mạnh là do đang đến giai đoạn dậy thì. Ngoài ra trẻ cao hay không còn phụ thuộc vào kiểu gene. Nếu bố mẹ cao thì con cái thường cao. Nếu con phát triển một cách không ngừng thì bạn nên cho bé khám lại chuyên khoa nội tiết để định lượng lại hormon GH và có thể bé cần phải chụp MRI sọ não lại. Chúc cháu luôn vui khỏe và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa