Chế độ dinh dưỡng cho bệnh nhân vẩy nến Nếu áp dụng chế độ dinh dưỡng khoa học, kết hợp với phương pháp điều trị hợp lý, người bệnh có thể ngăn ngừa, hạn chế vẩy nến tái phát.Ở bệnh nhân Bệnh nhân bị vẩy nến ở chân. Áp dụng chế độ dinh dưỡng hợp lý là một trong những yếu tố quan trọng giúp bệnh nhân ngăn ngừa và điều trị vẩy nến. Một số loại cá biển như cá hồi, cá thu, cá basa… có nhiều omega 3 phù hợp cho người bệnh; các loại rau quả giàu beta-caroten như trái bơ, cà rốt và đặc biệt là xoài cũng có tác dụng bảo vệ da. Bên cạnh đó, người bệnh nên hạn chế chất kích thích như rượu bia, thuốc lá, những thức ăn chứa nhiều mỡ động vật, đồ ăn nướng, rán… Một số loại cá biển có tác dụng bảo vệ da. Bệnh nhân mắc vẩy nến có thể được điều trị bằng thuốc mỡ axit salicylic, kem chứa thành phần steroid hoặc quang hóa trị liệu… Tuy nhiên, những phương pháp này có thể gây tác dụng phụ như làm teo và khô da, thậm chí khiến vẩy nến tái phát nặng hơn, vì vậy bệnh nhân cần được bác sĩ chỉ định và theo dõi. Hiện nay, bên cạnh phác đồ điều trị thường quy, nhiều bác sĩ và bệnh nhân đang tin tưởng lựa chọn các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên, hiệu quả bền vững trong phòng ngừa, hỗ trợ điều trị vẩy nến mà không gây tác dụng phụ khi dùng lâu dài. Hiện trên thị trường có dòng sản phẩm bôi ngoài da là kem dược liệu, và sản phẩm dùng cho đường uống là thực phẩm chức năng Với thành phần chính là cây sói rừng giúp chống tự miễn, kết hợp với các dược liệu quý khác như: bạch thược, nhàu, nhũ hương, hoàng bá, thổ phục linh…, Kim Miễn Khang có tác dụng phòng ngừa, hỗ trợ điều trị, cải thiện triệu chứng, ngăn chặn vẩy nến tái phát. Năm 2014, Kim Miễn Khang đã nhận giải thưởng “Top 100 sản phẩm, dịch vụ tốt cho gia đình và trẻ em" do người tiêu dùng bình chọn và giải thưởng “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” do Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam trao tặng. Bệnh nhân cần kết hợp chế độ dinh dưỡng hợp lý, vệ sinh da sạch sẽ nhằm ngăn chặn và đẩy lùi vẩy nến một cách hiệu quả.  (Nguồn: Tháng 6 vừa qua, PGS.TS Trần Lan Anh - Nguyên Trưởng phòng Đào tạo bệnh viện Da liễu Trung ương - Nguyên Phó Chủ nhiệm Bộ môn Da liễu trường Đại học Y Hà Nội công bố kết quả nghiên cứu sản phẩm Kim Miễn Khang. Kết quả cho thấy sản phẩm này hỗ trợ hiệu quả điều trị vẩy nến. Với nhóm sử dụng kết hợp Kim Miễn Khang, mức độ thay đổi chỉ số PASI (chỉ số dùng để tính mức độ nặng, nhẹ của bệnh vẩy nến) trung bình giảm rõ rệt từ khi bắt đầu điều trị ở tuần 0 (PASI = 27,32±11,53) cho đến khi kết thúc điều trị ở tuần 12 (PASI = 5,38±3,88). Sản phẩm an toàn khi sử dụng.