Bánh quy, thịt rán có thể ăn mòn trí nhớ của bạn Chất béo chuyển hóa trong một số loại bánh quy, bánh ngọt và thực phẩm chế biến sẵn có thể gây hại đến trí nhớ, các nhà nghiên cứu cảnh báo.Chất béo chuyển hóa (trans fat, hay axit béo xấu) là một loại chất béo được hình thành bằng phương pháp hydro hóa dầu ăn, nhằm giúp thực phẩm được bảo quản lâu, bắt mắt và hấp dẫn người tiêu dùng hơn. Chất béo độc hại này thường có trong các loại thực phẩm chế biến sẵn như bánh cookies, khoai tây chiên, quẩy nóng, gà rán, thịt rán… Các loại bánh ngọt, bánh quy, gà rán... chứa chất béotrans độc hại cho cơ thể.Ảnh: Mới đây, một nghiên cứu trên 1.000 người đàn ông khỏe mạnh tuổi dưới 45 đã phát hiện thấy những người ăn nhiều chất béo trans nhất thì cũng ghi điểm thấp hơn (tới 10%) trong một bài test về nhớ từ. Mối liên hệ này vẫn giữ nguyên sau khi đã tính đến yếu tố tuổi tác, trình độ học vấn, tình trạng minh mẫn... Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Beatrice Golom, từ trường Y San Diego, thuộc Đại học bang California (Mỹ) cho biết: "Chất béo chuyển hóa có liên quan mạnh nhất tới việc làm giảm trí nhớ ở nam giới trẻ tuổi và trung niên, trong công việc và những năm xây dựng sự nghiệp. Từ góc độ sức khỏe, tiêu thụ chất béo chuyển hóa có liên quan đến việc tăng cân, bệnh tim và tính tình hung hăng hơn". "Như tôi đã nói với bệnh nhân của mình, chất béo chuyển hóa làm tăng tuổi đời của thực phẩm nhưng lại làm giảm tuổi đời của con người", tiến sĩ Beatrice nói. Theo Nghiên cứu được công bố tại hội thảo khoa học của Hiệp hội tim mạch Mỹ vừa diễn ra ở Chicago.