Đôi song sinh trai lớn lên trong bóng tối Chào đời non tháng, đôi song sinh 19 tháng tuổi con của vợ chồng chị Nguyễn Thị Ánh ở xã Phổ An, Đức Phổ (Quảng Ngãi) đều bị viêm võng mạc mắt gây mù lòa.Mẹ con chị Ánh đang nương tựa vàocha mẹ ruột. Ảnh: Vợ chồng lập nghiệp ở TP HCM, sau gần hai năm vay mượn khắp nơi chạy chữa bệnh viêm võng mạc mắt cho hai con Nguyễn Gia Lâm và Nguyễn Gia Bảo, chị Ánh đành trở về quê trong tình cảnh túng quẫn. Hai cháu bé không được điều trị kịp thời bệnh võng mạc mắt nên đã bị mù. Nhìn hai con mới 19 tháng tuổi hồn nhiên nằm lăn giữa sân nhà uống sữa, người mẹ trẻ xót xa. 7 năm trước, rớt tốt nghiệp trung học phổ thông, chị Ánh rời quê vào TP HCM làm công nhân ở một xưởng may gia công. Anh công nhân dệt Nguyễn Hoàng Oanh đã đến với cuộc đời chị, sẻ chia bước đường nhọc nhằn mưu sinh. Nỗi vất vả của người mẹ chăm sóc đôi song sinh mù lòa Cưới nhau được gần một năm, chị mang bầu song sinh trai và "Suốt gần hai năm vay mượn hơn 200 triệu đồng để chạy chữa tìm ánh sáng cho đôi mắt các cháu nhưng bác sĩ bảo do bé còn nhỏ sức khỏe quá yếu nên không thể cứu chữa được", ông Năm đau khổ nói. Thương cho hoàn cảnh bi đát của con gái, vợ chồng ông Năm động viên Ánh đưa hai cháu về quê Quảng Ngãi chăm sóc. Hai cháu bé thường haycười khi có người lạ đến thăm. Ảnh: Trao đổi với Theo bác sĩ Phụ, v Các chuyên gia y tế cho rằng, có hai phương pháp để chữa bệnh này: Dùng laser quang đông và áp lạnh. Phương pháp thứ nhất thì Việt Nam chưa có thiết bị, còn phương pháp thứ hai lại làm các cháu đau đớn và chấn thương tinh thần nặng nề. Tuy nhiên nếu được phát hiện sớm, bệnh có thể điều trị được với kết quả rất khả quan. Hiện nay, Bệnh viện Từ Dũ đã cứu được đôi mắt cho rất nhiều trẻ đẻ non nhẹ cân (có trẻ chỉ nặng 500 g).