Đắp lá thuốc chữa rắn cắn, bé trai bị hoại tử cánh tay Bé bị rắn độc cắn, gia đình không đưa đi viện ngay mà đắp lá thuốc khiến bàn tay trái của trẻ bị hoại tử lan rộng ra cánh tay.Bé trai 10 tuổi ở Bắc Kạn bị rắn hổ mang cắn vào mu bàn tay trái. Sau vài giờ đắp thuốc lá và hạt đậu lào vào vết cắn, trẻ bị đau nhức, sưng nề, hoại tử lan rộng. Gia đình đưa con đến Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn, sau đó bé được chuyển đến Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Phụ trách Khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhi bị hoại tử rộng mu bàn tay trái nơi rắn cắn, hoại tử ngón tay 4 và 5. Chỗ hoại tử lan rộng ra cánh tay trái, vùng cổ, ngực... Chỗ hoại tử từ mu bàn tay trái đã lan rộng ra cánh tay. Ảnh: Bé phải dùng huyết thanh kháng nọc rắn hổ mang, do đến viện muộn nên việc phục hồi sẽ rất khó khăn. Dự kiến trẻ sẽ được chuyển sang Viện Bỏng Quốc gia để xử trí vết thương hoại tử. Theo bác sĩ Nam, hiện là mùa mưa, mùa sinh sôi phát triển của rắn. Một tháng qua tuần nào khoa cũng có 1-3 bệnh nhân bị rắn cắn phải nhập viện. Bệnh nhân chủ yếu ở các vùng trung du, miền núi như Hà Tây, Lai Châu, Hòa Bình, Bắc Kạn, Yên Bái. Nhiều bệnh nhân đến viện muộn, bị sưng nề, hoại tử lan rộng.  Bác sĩ Nam cũng lưu ý, bất cứ trường hợp nào bị rắn cắn, ngay cả khi xác định là rắn lành đều cần xử trí và theo dõi tại bệnh viện như rắn độc cắn, ít nhất trong 12 giờ đầu. Bệnh nhân đến bệnh viện trễ sau 12-24 giờ, kết quả điều trị rất kém hoặc không hiệu quả. Sơ cứu khi bị rắn cắn: - Động viên bệnh nhân bình tĩnh để tiến hành các động tác sơ cứu, tìm cơ sở y tế tốt nhất đưa đến cấp cứu kịp thời. - Không để bệnh nhân tự đi lại, bất động chân, tay bị rắn cắn bằng nẹp. Vận động sẽ làm cho nọc độc xâm nhập vào trong cơ thể nhanh hơn. - Băng ép bất động khi bị một số loại rắn hổ cắn (rắn cạp nong, cạp nia, hổ mang chúa, rắn biển và một số giống rắn hổ mang thường). - Đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế đồng thời duy trì băng ép, bất động. - Nếu bệnh nhân khó thở thì hô hấp nhân tạo bằng cách hà hơi thổi ngạt hoặc bằng phương tiện y tế có tại chỗ như bóp bóng, máy thở xách tay...