Nụ cười của một đứa trẻ lay động triệu trái tim Nụ cười hở hàm ếch rạng ngời trên gương mặt sau bức màn của cậu bé Tà Yên Nghiệp, nhân vật bức ảnh "Đằng sau nụ cười" vào chung kết Cuộc thi Ảnh Nghệ thuật VnExpress, khiến nhiều người cất công đi tìm kiếm em.Thành viênTổ chứcSmile Train dự kiến đưa bé Nghiệp về TP HCM, phẫu thuật vá hàm ếch tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ảnh: Bé Tà Yên Nghiệp người dân tộc Raglai, sống tại xã vùng núi Ma Nới, bị hở hàm ếch bẩm sinh. Cậu bé lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm trong một lần anh đi sáng tác ảnh. Anh Lượm là hội viên Hội nhiếp ảnh tỉnh Ninh Thuận. Tác giả bức ảnh chia sẻ đã "Khi đi sâu vào trong làng, tôi tình cờ thấy mấy em bé đang vui chơi ngoài sân. Tôi dừng lại chụp thì thấy một em trai đang lấp ló trong tấm bạt treo ở vách nhà", tác giả nhớ lại khoảnh khắc ấy. Khi đó anh đến làm quen và hỏi bé Nghiệp vì sao không ra chơi với các bạn mà lại đứng ở đây. Em không trả lời, chỉ lẳng lặng đứng nhìn các bạn chơi. Dừng lại chụp ảnh, anh nghĩ có lẽ em mặc cảm mình không có nụ cười đẹp như các bạn nên không dám chơi vì sợ bị trêu chọc. Bức ảnh "Đằng sau nụ cười" của tác giả Trần Trọng Lượm vào chung kết Cuộc thi Ảnh Nghệ thuật VnExpress. Ảnh:  Trên các diễn đàn mạng, thông tin chia sẻ về hoàn cảnh cậu bé lan rộng. Nhiều cá nhân, tổ chức từ thiện tìm kiếm thông tin về em để giúp đỡ và hỗ trợ những cơ hội giúp bé phẫu thuật vá hàm ếch, mang nụ cười trọn vẹn đến với em.