Khắc phục chứng hoảng sợ vô lý Em 19 tuổi, từ khi 11 tuổi bị chứng hoảng sợ một cách vô lý, nhất là rất ám ảnh về sức khỏe người khác và có hành vi vô thức trong lúc hoảng loạn.Trước hết phân tích, đánh giá "hoảng sợ vô lý", "rất ám ảnh về sức khỏe người khác" mà "vô cùng sợ hãi" lúc 11-12 tuổi thì cũng đúng và có thể xảy ra. Tuy nhiên, tình trạng "có hành vi vô thức trong lúc hoảng loạn" thì cần nói cụ thể hơn để biết mức độ nặng nhẹ của tình trạng rối loạn ám ảnh. Ở tuổi đang lớn, tình trạng rối loạn ám ảnh giảm và có thể mất đi là bình thường, nhưng vẫn có thể xuất hiện nếu có yếu tố kích thích “người cô bệnh nặng qua đời” sẽ làm bạn sợ hãi có thể tới mức hoảng loạn trở lại. Trong lúc hoảng loạn cảm giác lạnh, tim đập chân run, nghĩ quẩn không dám nhắm mắt là những triệu chứng thường gặp nhất trong chẩn đoán "rối loạn hoảng loạn" chứ không phải là trầm cảm. Bạn còn sợ khi ngủ "lại mơ thấy điều kinh khủng" cho thấy bạn đang trong tình trạng rối loạn lo âu. Rất cần thiết phải khám chuyên khoa tâm thần, dùng thuốc và kết hợp điều trị tâm lý chuyên biệt. Bệnh cũng mau hết nếu bạn tuân thủ điều trị và “chịu khó” rèn tập các kỹ năng “đối đầu” trong cuộc sống hàng ngày. Bác sĩ CKII