Chuỗi ngày đau đớn của cậu bé bị dị tật hậu môn Mẹ lấy dụng cụ thông hậu môn ra khỏi tủ, bé Văn Ngọc Trung chạy ra thùng nước uống rất chậm hai ca đầy để kéo dài thời gian trước khi bắt đầu công việc đau đớn.Trong khi bạn cùng lứa đến trường thì bé Trung một mình lủi thủi ở góc nhà, lặng lẽ, trốn tránh vì dị tật không có hậu môn. Ảnh:  Mẹ bé, chị Lê Thị Thoa làm nghề bán dạo dọc bờ biển cho khách du lịch. Bố bé, anh Tuấn là thợ lặn nhưng sau một lần lặn sâu bị tai biến, anh teo chân trái, đi cà nhắc không được tham gia đội lặn nữa. Hiện anh thi thoảng đi đánh cá vùng biển gần, thu thập rất bấp bênh. Góc nhà nơi gia đình Trung sinh sống là phần sau căn nhà của bà nội. Căn nhà tôn rách nát là nơi cư ngụ của tổng cộng 14 người gồm ông bà, con cái, dâu rể, cháu chắt... Nỗi đau đớn của đứa trẻ mỗi lần thông hậu môn  “Bé sinh được 3 ngày tuổi đã phải cấp cứu, thừa sống thiếu chết vì không có hậu môn. Đến nay, cháu vẫn chưa được sống như một người bình thường. Tôi sợ cứ như vầy hoài, con sẽ bị ảnh hưởng đến tâm thần, tự kỷ…”, người bố chia sẻ.