Bé trai một tuổi uống nhầm dầu tràm thay thuốc ho Mẹ đựng dầu tràm trong chai siro ho. Ở nhà, thấy cháu ho nhiều, ông nội lấy lọ siro cho cháu uống khiến bé trai ở phường Phú Hải, Đồng Hới, ngộ độc nặng.Tối 19/11, cháu bé được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) trong tình trạng lơ mơ, nôn, bụng chướng, da và niêm nhạt màu, hơi thở đầy mùi dầu tràm. Các bác sĩ đã nhanh chóng cấp cứu và điều trị tích cực. Mẹ cháu cho biết chị đi làm về bồng con cho bú thì thấy sặc mùi dầu tràm, cháu bú vào rồi nôn ra hết, sau đó lịm dần và lơ mơ. Chị hỏi ông nội thì ông bảo có cho cháu uống thuốc ho. Chị hốt hoảng xem lại hóa ra chị đã bỏ dầu tràm vào chai thuốc ho nhưng không để nhãn khiến ông không biết, tưởng nhầm là chai thuốc ho. Không nên đựng các loại hóa chất lạ vào những chai lọ đựng thuốc hay nước uống, tránh nhầm lẫn gây ra tai nạn đáng tiếc. Ảnh: Các bác sĩ khuyến cáo, khi phát hiện trẻ ngộ độc người nhà cần bình tĩnh, tránh hoảng loạn để xử lý được chính xác. Từ vụ việc này, bác sĩ cũng lưu ý người dân cần bỏ thói quen để những hóa chất, dung dịch nguy hiểm như dầu hỏa, cồn, axit, thuốc trừ sâu… vào những chai lọ vốn để dành đựng nước uống hay đựng thuốc, tránh tình trạng xảy ra nhầm lẫn. Các dung dịch này cũng phải để xa tầm với của trẻ, cất kỹ để phòng những tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra.