Thói quen gây hại vào mùa đông Liếm môi, trùm chăn kín đầu khi ngủ, ngủ dậy ra khỏi giường ngay... là những thói quen có hại cho sức khỏe.Thói quen liếm môi càng khiến da môi dễ nứt nẻ. Ảnh: 1. Liếm môi Một trong những thói quen xấu của phụ nữ khi thời tiết lạnh là liếm môi vì nghĩ rằng như thế sẽ cung cấp nước giúp da môi mềm mại hơn. Các nhà khoa học trên trang 2. Trùm chăn kín đầu khi ngủ Bình thường con người hít vào oxy, thở ra CO2 và nhiều chất độc hại. Do đó nếu trùm chăn kín đầu khi ngủ thì nhiều khả năng bạn sẽ hít phải những chất có hại do chính mình thải ra. Hậu quả là sau một đêm ngủ, bạn sẽ cảm thấy uể oải, choáng váng, ăn không ngon miệng, sụt giảm trí nhớ. 3. Vận động sớm sau khi ngủ dậy Vì trời lạnh nên nhiều người nghĩ rằng phải vận động ngay sau khi ngủ dậy để giữ ấm cơ thể, đây là một thói quen sai lầm. Trong giấc ngủ, đặc biệt khi trời lạnh, hoạt động của các cơ quan trong cơ thể được chuyển sang chế độ thấp nhất. Do đó khi bạn vừa tỉnh dậy, các bộ phận vẫn ở trong trạng thái hoạt động thấp, nếu bạn ra khỏi giường và vận động ngay thì cơ thể sẽ không kịp điều tiết. Hệ quả là dẫn đến các bệnh về máu và tim như huyết áp, tim mạch, xuất huyết não. Các nhà nguyên cứu khuyên mọi người sau khi ngủ dậy nên nằm trên giường 4. Gấp chăn màn ngay sau khi ngủ dậy Quá trình hô hấp thải ra gần 150 loại khí độc, trong mồ hôi của con người cũng chứa hơn 150 loại hóa chất có hại, đa số chúng đều bị hút vào chăn màn khi chúng ta đắp ngủ. Nếu bạn gấp chăn màn ngay sau khi ngủ dậy, những chất này sẽ nằm mãi ở đó, gây mùi hôi, buổi tối bạn tiếp tục đắp vào sẽ bị nhiễm độc ảnh hưởng đến sức khỏe. Do đó, các nhà khoa học khuyên khi ngủ dậy nên lật ngược và giũ chăn màn đồng thời mở toang cửa để những hóa chất độc hại đó bay đi hết rồi mới gấp lại.