Tại sao nước mắt tuôn trào khi hạnh phúc Những giọt nước mắt hạnh phúc là cách cơ thể tái tạo lại “sự thăng bằng của cảm xúc”.Ảnh: Nghe có vẻ kỳ lạ: Con người khóc khi đang rất hạnh phúc. Tuy nhiên, các nhà tâm lý học tin rằng những giọt nước mắt hạnh phúc có thể là cách cơ thể tái tạo lại “sự thăng bằng của cảm xúc”. V Đây là kết quả của một nghiên cứu vừa được đăng trên tạp chí  Việc cân bằng cảm xúc khác nhau của con người cũng thể hiện theo cách khác. Người ta có thể cười một cách lo lắng khi đối diện với khó khăn hay sợ hãi. Các nhà tâm lý học cũng tin rằng khi một người rơi vào tâm trạng buồn bã nhất, đôi lúc họ lại cười.