Thiếu ngủ ảnh hưởng đến cơ thể như thế nào Người ngủ không đủ giấc thường có nước da sẫm màu và mắt sưng húp. Thường xuyên mất ngủ làm cho da mất đi độ bóng và các nếp nhăn xuất hiện trên mặt.Ảnh:  Theo một nghiên cứu trên tạp chí  Leptin là một hormone làm cho bạn cảm thấy no và điều tiết lưu trữ chất béo. Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Wisconsin, những người ngủ chỉ 5 tiếng mỗi ngày có lượng leptin thấp hơn 15,5%.  Các nhà nghiên cứu tại Đại học Stanford cho thấy những người chỉ ngủ 5 tiếng mỗi đêm có nhiều mỡ trong cơ thể và chỉ số cân nặng BMI của họ lớn hơn 3,6 % so với mức trung bình. 4. Ảnh hưởng đến huyết áp Một người thường xuyên ngủ ít hơn 6 tiếng có huyết áp tâm thu lên đến 132 trong khi mức bình thường là 120. Điều này xảy ra là do hormone cortisol tăng vọt trong máu. 5. Ảnh hưởng đến tụy Một nghiên cứu của Trường Y khoa Đại học Yale cho thấy nam giới có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao gấp hai lần trong suốt cuộc đời và điều này chủ yếu do họ thường xuyên ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi đêm. Điều này xảy ra không phân biệt tuổi tác hay mức độ hoạt động. 6. Ảnh hưởng đến não Một khảo sát trên động vật (mà các nhà nghiên cứu tin rằng có thể đúng với người) cũng cho thấy, thức 19 tiếng mỗi ngày trong suốt 3 ngày có thể gây tổn thương hoặc giết chết các tế bào não. Bên cạnh đó, nếu không ngủ, não bộ không thể xóa các protein hình thành mảng bám gây ra bệnh Alzheimer và chứng mất trí. 7. Ảnh hưởng đến da Những người ngủ không đủ giấc thường có nước da sẫm màu và đôi mắt sưng húp. Thường xuyên mất ngủ làm cho da mất đi độ bóng và các nếp nhăn xuất hiện trên khuôn mặt.