Cậu bé 'Đằng sau nụ cười' sẽ trải qua 2 ca mổ vá hàm ếch Bé Tà Yên Nghiệp sẽ lên bàn phẫu thuật vào ngày 27/11 để tạo hình môi và nâng cánh mũi. Sau đó các bác sĩ Nhi Đồng 1 tiến hành ca mổ thứ hai đóng lỗ thủng vòm họng mang lại nụ cười lành lặn cho bé.Sáng nay dựa trên các kết quả xét nghiệm tim mạch, phổi, X-quang... của cậu bé 10 tuổi Tà Yên Nghiệp, ê kíp hội chẩn Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, xác định cháu đầy đủ điều kiện sức khỏe cho việc phẫu thuật. Hiện tình trạng sức khỏe của bé diễn biến tốt, cháu sẽ sớm nhập viện để chuẩn bị cho ca mổ vào thứ năm. Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng Khoa Răng hàm mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1 nhận định: “Ca mổ có tính chất phức tạp vì bé Nghiệp hở môi hàm ếch nặng. Tuy nhiên đây không phải lần đầu các bác sĩ trong kíp mổ thực hiện ca phẫu thuật dạng này nên có đầy đủ kinh nghiệm”. Bé Tà Yên Nghiệp được bác sĩ kiểm tra sức khỏe hôm 24/11. Bé tỏ ra khátự tin, dũng cảm. Dự kiến bé Nghiệp sẽ trải qua 2 ca mổ. Đầu tiên các bác sĩ sẽ tiến hành nâng cánh mũi cho bé và vá vết hở môi, hai thủ thuật này được thực hiện song song trong ca mổ sắp tới. Vì trường hợp hở môi của bé khá phức tạp, các bác sĩ sẽ kéo phần thịt hai bên má bé đắp vào chỗ hở nhằm tạo hình môi. Đây là kỹ thuật trượt phần thịt và da mặt để làm khít các chỗ hở môi.Ca mổ dự kiến kéo dài trong 90 phút. Riêng vết hở vòm họng sẽ được đóng lỗ thủng trong thời gian tới, sớm nhất là 3 tháng sau phẫu thuật môi để đảm bảo bé phục hồi tốt, đáp ứng điều kiện sức khỏe cho việc gây mê. Bác sĩ Đẩu cho biết, dự kiến bé Nghiệp sẽ ở lại Bệnh viện Nhi đồng 1 khoảng 5 ngày sau phẫu thuật để các bác sĩ theo dõi tình hình sức khỏe. Lần tái khám đầu tiên được thực hiện sau một tháng nữa để bác sĩ đánh giá sự hồi phục vết mổ và nhận định hướng phẫu thuật đóng lỗ thủng vòm họng. Bức ảnh "Đằng sau nụ cười" của tác giả Trần Trọng Lượm vào chung kết Cuộc thi Ảnh Nghệ thuật VnExpress. Bé Tạ Yên Nghiệp người dân tộc Raglai ở xã Ma Nới, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận, là nhân vật trong bức ảnh "Đằng sau nụ cười". Bức ảnh do nhà nhiếp ảnh Trần Trọng Lượm - hội viên hội nhiếp ảnh Ninh Thuận - chụp trong một lần đi sáng tác ảnh ở vùng cao, tham gia dự thi và được chọn vào chung kết Nụ cười khuyết của cậu bé đứng sau bức màn đã lay động triệu trái tim, lan tỏa trên các trang mạng xã hội. Nhiều người cất công tìm kiếm cháu bé, trong đó tổ chức Smile Train đã đến tận Ma Nới gặp gỡ và đưa bé về TP HCM điều trị.