Khám chữa bệnh bằng y học cổ truyền Đông y Bảo Thanh Đường là tập đoàn y dược chuyên khám chữa, chăm sóc sức khỏe người bệnh bằng các phương pháp y học cổ truyền.Bảo Thanh Đường có bề dày lịch sử gần 200 năm, từ cụ tổ là lương y Nguyễn Đăng Công Lập dưới thời Vua Thiệu Trị với những bài thuốc gia truyền nổi tiếng. Nơi đây đã phục vụ và chữa khỏi cho hàng nghìn người bệnh mãn tính mắc các bệnh ngoài da như vẩy nến, bạch biến, chàm, nấm móng, nấm toàn thân, rụng tóc, da mặt xạm, nám, tàn nhang, lang ben, sẩn ngứa, dị ứng; các bệnh gan (gan nhiễm mỡ, viêm gan B…); các bệnh thận, yếu sinh lý, liệt dương, vô sinh nam do tinh trùng yếu; tiểu đường; khớp; hen suyễn, dạ dày, đại tràng… Bệnh vẩy nến đầu tiên chỉ có một vài vết nhỏ như giọt nến, nếu để lâu sẽ dẫn đến mãn tính. Bên cạnh việc ươm trồng các dược liệu quý tại những vùng rừng núi phía Bắc, Công ty cổ phần Bảo Thanh Đường đã đầu tư máy móc hiện đại, những dàn chiết xuất và cô tuần hoàn, cùng nhà máy sản xuất đạt chuẩn GMP rộng hơn 10.000 m2, đáp ứng nhu cầu người bệnh trong và ngoài nước. Mục tiêu của Bảo Thanh Đường là duy trì và phát triển hệ thống khám chữa bệnh trực tiếp cho người bệnh; tham gia công tác khám, chữa bệnh từ thiện tại các vùng sâu, vùng xa, những đối tượng bệnh nhân nghèo. Hiện công ty đã có 5 phòng khám y học cổ truyền tại 5 thành phố lớn. Bảo Thanh Đường khám bệnh từ thiện tại các nơi vùng sâu, vùng xa. Các lương y nhiều kinh nghiệm tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường sẽ trực tiếp khám, xem mạch và hướng dẫn người bệnh dùng thuốc. Ngoài ra, các sản phẩm của Bảo Thanh Đường được sản xuất trên dây chuyền hiện đại và bán rộng rãi tại các nhà thuốc Đông Tây y trên toàn quốc. Đây cũng là chiến lược của tập đoàn nhằm vươn tới một mục tiêu phục vụ người bệnh tốt nhất. Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1 - ĐT: 0839252818. Điện thoại liên hệ mua các sản phẩm: 0126 773 2126 hoặc tham khảo mục sản phẩm và hệ thống phân phối tại website: (Nguồn: