Dịch hạch gieo rắc nỗi kinh hoàng 'cái chết đen' Dịch hạch từng làm rung chuyển châu Âu, giết chết 30-60% dân số châu lục này vào thế kỷ 14. Đây được xem là một trong những đại dịch gây chết chóc nhiều nhất.Kể từ khi được ghi nhận vào năm 541, dịch hạch đã nhiều lần bùng phát thành đại dịch trên thế giới, giết chết hàng chục triệu người. Dịch hạch được mệnh danh là Cái chết đen, bởi người bệnh khi qua đời cơ thể thường trở nên đen sì Sau vài thế kỷ chìm lắng, đến nay dịch Tranh mô tả thảm cảnh bệnh nhân "Cái chết đen" bị nổi hạch khắp người đang nằm chờ Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo, đây là bệnh truyền nhiễm tối nguy hiểm bởi tốc lây lan mạnh, tỷ lệ tử vong cao và diễn tiến nhanh. Người mắc có những triệu chứng sốt, đau đầu, mệt mỏi, hoại tử (các mô trong cơ thể bị chết) và sưng hạch bạch huyết, đặc biệt ở nách và háng. Về nguồn gốc lan truyền bệnhcòn gây nhiều tranh cãi, song giới y tế có chung nhận định thủ phạm gây bệnh là vi khuẩn Yersinia Pestis, lây lan qua loài bọ chét sống ký sinh trên chuột đen. Lịch sử loài người từng ghi nhận đại dịch đầu tiên là dịch hạch Justinian những năm 541 và 542, cướp đi sinh mạng của 5.000 người ở châu Âu, Bắc Phi và Nga. Người nhiễm chỉ có thể sống sót trong vòng 60 đến 180 ngày sau. Bệnh gieo rắc nỗi tang thương kinh hoàng trong dân chúng suốt nhiều thế kỷ.  Tại các thành phố đông dân, tỷ lệ thiệt mạng vượt quá 50% dân số, như Paris của Pháp, Firenze (Italia) hay thành phố Hamburg, Bremen. Giai đoạn 1346-1350, “Cái chết đen” lan rộng với tốc độ chưa từng thấy làm rung chuyển toàn châu Âu, Trung Đông, Nga và phía bắc châu Á. 2/3 số người nhiễm bệnh thiệt mạng chỉ trong vòng 4 ngày. Đỉnh điểm của dịch giết chết khoảng 30 đến 60% dân số châu Âu, làm giảm số dân toàn cầu từ khoảng 450 triệu xuống còn từ 350 đến 375 triệu người. Bản đồ cho thấy sự lay lan rất nhanh của "Cái chết đen" giai đoạn từ 1346 đến 1351 làm rung chuyển châu Âu. Ảnh:    Để phòng bệnh này, nên có các biện pháp phòng tránh bọ chét đốt. Khi có bệnh nhân dịch hạch, cần tuân theo chế độ bệnh tối nguy hiểm. Bệnh nhân tử vong được liệm thi thể bằng vải tẩm cloramin 5%, rắc vôi bột vào quan tài và chôn sâu ít nhất 2 m hoặc hỏa táng. Việc tiêm chủng văcxin được chỉ định cho cư dân sống trong ổ dịch nhưng chưa có miễn dịch hoặc người phải đi công tác vào vùng có dịch.