Những lý do bạn nên ngủ khỏa thân Không mặc quần áo khi đi ngủ giúp bạn ngủ sâu và ngon hơn, vừa thắt chặt mối quan hệ với bạn đời và thậm chí đốt cháy calo thừa.Cứ 3 người trưởng thành thì có một người ngủ khỏa thân, theo một nghiên cứu quốc tế do Hiệp hội giấc ngủ quốc gia Mỹ tiến hành. Công trình này cũng chỉ ra rất nhiều lợi ích của việc cởi bỏ quần áo khi đi ngủ: Ngủ nude đồng nghĩa với giấc ngủ ngon Các chuyên gia về giấc ngủ đều đồng ý rằng cần giữ cho cơ thể mát mẻ trong đêm tối, với việc thân nhiệt giảm khoảng nửa độ để bạn ngủ ngon. Cụ thể, thân nhiệt cao nhất lúc 11h đêm và thấp nhất lúc 4h sáng. "Nếu có bất cứ thứ gì ngăn cản sự giảm nhiệt này, não sẽ tự đánh thức cơ thể dậy để xem có chuyện gì xảy ra, đồng nghĩa với việc bạn phải vật lộn để ngủ ngon, hoặc giấc ngủ sẽ gián đoạn", tiến sĩ Chris Idzikowski, giám đốc Trung tâm Giấc ngủ Edinburgh cho biết trên "Lợi ích của việc ngủ nude là giúp cho cơ thể dễ dàng hạ nhiệt và duy trì nhiệt độ thấp như não yêu cầu". Nếu bạn mặc nhiều quần áo đi ngủ, cơ thể sẽ khó mà điều chỉnh thân nhiệt. Vì thế, hãy mặc ít nhất có thể. Có được giấc ngủ sâu là điều cốt yếu để củng cố trí nhớ và sản sinh hoóc môn tăng trưởng. Ảnh:  Trong nghiên cứu của Mỹ, các tình nguyện viên được mặc trang phục biến nhiệt - có thể điều chỉnh nhiệt độ ở ngoài da, mà không làm thay đổi nhiệt bên trong cơ thể. Nhóm khoa học tìm thấy khi nhiệt độ ở da tăng lên chỉ 0,4 độ C, các tình nguyện viên giảm khả năng thức dậy trong đêm đáng kể. Đó là bởi bề mặt da ấm lên khiến mạch máu mở rộng, nhiệt từ sâu bên trong có thể thoát ra ngoài dễ hơn. Nói một cách khác, để ngủ ngon, bạn cần giữ ấm đủ để các mạch máu không co chặt lại, nhưng cũng không quá nóng đến độ cơ thể không thể tự làm mát. Để hạ thân nhiệt hiệu quả, bạn nên dùng túi chườm ấm (chứa nước nóng) thay vì đi tất lúc ngủ. Túi chườm sẽ mát dần hoặc bị đá ra xa, trong khi tất chân không giúp bạn thoát nhiệt khỏi bàn chân.  Ngủ nude làm giảm huyết áp Nếu bạn ngủ chung giường với bạn đời, ngủ nude sẽ giúp sản sinh nhiều oxytocin - một hoóc môn được khẳng định có lợi cho sức khỏe. Đó là nhờ việc tiếp xúc da thịt thân cận. Oxytocin có ảnh hưởng tích cực đối với tim, vì nó làm hạ huyết áp. Nó cũng tăng cường hệ miễn dịch và giảm sự lo lắng. "Tuy nhiên, điều này chỉ đúng nếu bạn thấy hạnh phúc với việc tiếp xúc da thịt đó".   Ngủ nude có thể làm tăng cơ hội ân ái, trong khi bộ pyjama phát ra thông điệp "không làm gì tối nay". Dù vậy, nhiều cặp đôi vẫn thích thú với màn cởi đồ cho nhau hơn. Tránh viêm nhiễm vùng kín Không mặc gì đi ngủ có thể giúp phụ nữ tránh mắc bệnh nấm âm đạo, vì nấm rất thích môi trường nóng ẩm, kín đáo. Vì thế, hãy mặc đồ lỏng lẻo khi đi ngủ, hoặc tốt hơn là không mặc gì cả.