Ra máu bất thường giữa kỳ kinh Tôi 33 tuổi, lấy chồng được 9 năm. Cách đây 2 tháng tôi bị ra máu giữa kỳ kinh, máu đỏ tươi, nhiều như ngày có kinh và kéo dài một tuần.Tôi đi khám, bác sĩ nói do tôi uống thuốc tránh thai (tại thời điểm đó tôi bắt đầu uống thuốc tránh thai được 2 tháng). Đến tháng này, vào khoảng ngày thứ 16 của kỳ kinh trong chu kỳ khoảng 28-30 ngày) tôi lại bị rong một chút. Tôi bị hiện tượng này vào sáng hôm sau khi quan hệ với chồng. Xin hỏi tôi bị bệnh gì? Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Trước hết, tôi muốn cung cấp cho bạn một số số kiến thức cơ bản về chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ. Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra hàng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ (estrogen và progesterone) trong cơ thể. Hàm lượng nội tiết tố nữ tăng dần từ ngày đầu tiên của chu kỳ (ngày có kinh đầu tiên) và tăng cao nhất vào ngày rụng trứng (khoảng giữa chu kỳ), rồi sau đó giảm dần. Khi hàm lượng nội tiết tố nữ giảm đến mức thấp nhất, lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra và người phụ nữ có kinh. Uống thuốc tránh thai phối hợp là đưa vào cơ thể một lượng estrogen và progesterone nhất định vào những ngày uống viên chứa nội tiết tố. Ở ngưỡng nội tiết mới này của cơ thể, hiện tượng rụng trứng bị ức chế. Những ngày ngừng uống thuốc (với loại vỉ thuốc 21 ngày) hoặc ngày uống viên chứa sắt (với loại vỉ thuốc 28 ngày), hàm lượng nội tiết tố nữ đột ngột giảm gây hiện tượng bong niêm mạc tử cung và người phụ nữ thấy kinh như bình thường. Như vậy, khi uống thuốc tránh thai, người phụ nữ vẫn có kinh mặc dù có thể không có hiện tượng rụng trứng. Theo cơ chế này, nếu bạn uống thuốc tránh thai thất thường, lượng nội tiết tố giảm đột ngột trong những ngày không uống thuốc cũng làm cho bạn ra máu như hành kinh. Khi bạn uống thuốc tránh thai đều đặn, hiện tượng ra máu này sẽ mất đi. Tôi cũng muốn nói thêm rằng, một số phụ nữ khỏe mạnh có thể ra ít máu vào giữa chu kỳ kinh vì một trong hai lý do: 1. Chảy máu ở buồng trứng, nơi trứng “chín” và rời khỏi buồng trứng, thường 12-16 ngày trước kỳ kinh tiếp theo; 2. Khi giao hợp, tử cung bị kích thích, co bóp cũng có thể gây chảy máu nhẹ. Cả hai trường hợp trên, lượng máu thường không nhiều và không kéo dài. Tôi không nghĩ là bạn có bệnh. Tuy vậy, bạn nên lắng nghe cơ thể mình, nếu bạn uống thuốc tránh thai đều đặn mà vẫn còn hiện tượng ra máu kéo dài vào giữa chu kỳ kinh thì nên đi khám sản phụ khoa để chẩn đoán và điều trị bạn nhé. Chúc bạn khỏe và hạnh phúc.