Bé trai thủng màng nhĩ, nhiễm trùng uốn ván do lấy ráy tai 2 ngày sau khi được người nhà lấy ráy tai, cháu bé co gồng, bỏ bú, khóc quấy. Bác sĩ xác định bị thủng màng nhĩ và nhiễm vi trùng uốn ván.Bé mới được một tuổi rưỡi, ở Củ Chi, TP HCM, được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trong tình trạng thường xuyên ưỡn cong người, sốt nhẹ và thở yếu.     Ngoài việc có thể gây tổn thương tai như rách màng nhĩ (gây ảnh hưởng đến thính giác), lấy ráy tai bằng dụng cụ bằng kim loại có thể khiến các bé bị nhiễm trùng ống tai ngoài, viêm mủ, thậm chí bị uốn ván.