Hà Nội thí điểm bệnh nhân đánh giá chất lượng bệnh viện 5 bệnh viện sẽ thí điểm đánh giá sự hài lòng của người bệnh là Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đức Giang, Hà Đông và Đống Đa.Sở Y tế Hà Nội sẽ đánh giá mức độ hài lòng của người bệnh cùng thân nhân tại các bệnh viện công lập. Có 5 tiêu chí đánh giá gồm khả năng tiếp cận dịch vụ, sự minh bạch thông tin và thủ tục khám chữa bệnh, cơ sở vật chất và phương tiện phục vụ, thái độ ứng xử, năng lực chuyên môn của nhân viên y tế và kết quả cung cấp dịch vụ. Các thiết bị cài đặt phần mềm khảo sát được đặt tại bệnh viện, giúp bệnh nhân trả lời trực tiếp các câu hỏi liên quan. Trong tháng 9, thí điểm tại 5 bệnh viện kể trên. Dự kiến tháng 10 triển khai tại tất cả bệnh viện công.  Kết quả một khảo sát công bố gần đây cho thấy người bệnh "sợ" nhất là nhà vệ sinh bệnh viện. Dịch vụ này có chỉ số hài lòng thấp nhất (3,58 điểm). Điều làm người bệnh không hài lòng nữa là chi phí khám chữa bệnh và chất lượng giường, chăn, ga, gối, đệm. Mức độ hài lòng chung của người bệnh đạt gần 80% kỳ vọng.