Nhiều sai phạm trong kinh doanh thực phẩm chức năng Nhiều doanh nghiệp bị phạt vì quảng cáo thực phẩm chức năng có tác dụng như thuốc, mượn uy tín của bác sĩ bệnh viện, hàng kém chất lượng.Từ ngày 27/7 đến 15/8, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế đã xử phạt 12 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm. Sai phạm chủ yếu trong lĩnh vực quảng cáo. Ngoài phạt tiền, Cục cũng yêu cầu thu hồi và tiêu hủy các lô sản phẩm vi phạm, tháo gỡ nội dung quảng cáo vi phạm... Bị phạt tiền nhiều nhất là Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu thiết bị y tế Bình Minh (Hà Nội) gần 150 triệu đồng. Công ty này quảng cáo thực phẩm bảo vệ sức khỏe KISU không đúng với tài liệu đã xin phép, liệt kê công dụng từng thành phần của sản phẩm. Công ty Dược phẩm Hải Linh (Hải Dương) sản xuất hai lô sản phẩm có vi phạm tương tự, bị phạt 90 triệu đồng. Công ty Đông Nam Dược Hoàng Anh (Hà Nội) sản xuất, buôn bán trà thảo mộc tăng cân Hoàng Anh và trà thảo mộc giảm cân Hoàng Anh mà chưa xin phép, bị phạt 28 triệu đồng. Một số công ty bị phạt do sử dụng hình ảnh, uy tín, thư tín của bệnh viện, bác sĩ, thư cảm ơn của bệnh nhân để quảng cáo hoặc quảng cáo dưới dạng bài viết của bác sĩ, dược sĩ... Các quảng cáo này đều mô tả thực phẩm có tác dụng điều trị bệnh. Có sản phẩm bị thổi phồng tác dụng như thuốc chữa bệnh, gồm thực phẩm chức năng Phục Thần Công của Công ty Đầu tư Thương mại và Dịch vụ Trí Tâm (Hà Nội). Sản phẩm bột tía tô Akina và Hoàn Xuân Thang cũng quảng cáo công dụng quá mức, Công ty Cổ phần Đầu tư Akina Đông Á (Hà Nội) bị phạt 50 triệu đồng.