Xét nghiệm HIV miễn phí cho người đồng tính tại TP HCM Tổ chức G3VN sẽ "tham vấn xét nghiệm tự nguyện thân thiện" miễn phí, bảo mật, cho người đồng tính tại TP HCM.Tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm nam quan hệ đồng tính có xu hướng gia tăng. Ảnh minh họa: Bà Thu Thủy, tham vấn viên khoa Tham vấn hỗ trợ cộng đồng quận 4 cho biết thêm, dịch vụ tham vấn này cởi mở với mọi giới, không chỉ trong nhóm nam quan hệ đồng giới. Dịch vụ còn triển khai mô hình tư vấn cặp đôi nhằm hướng tới xây dựng quan hệ cặp đôi bền vững và cùng nhận thức về tình trạng nhiễm HIV của đối phương. Chương trình hướng đến xét nghiệm HIV bằng máu mao mạch, theo đó, thời gian chờ đợi có kết quả sẽ ngắn rất nhiều, có thể nhận kết quả chỉ sau 30 phút xét nghiệm. Dịch vụ này dự kiến được triển khai ở TP HCM vào đầu năm 2015. Nhiều năm công tác trong mảng truyền thông HIV, bác sĩ Nguyễn Tấn Thủ cho rằng: “Chính sự kỳ thị người đồng tính cũng như hiểu biết sai lầm về HIV/AIDS là những rào cản quan trọng khiến người đồng tính ngại tiếp cận với các dịch vụ xét nghiệm hiện nay”. Do đó sự ra đời của dịch vụ tham vấn xét nghiệm tự nguyện thân thiện được kỳ vọng sẽ mang lại lợi ích thiết thực, động viên mọi người, đặc biệt là người có nguy cơ cao tham gia xét nghiệm sớm cũng như điều trị sớm nếu kết quả dương tính với HIV. Các trung tâm xét nghiệm tự nguyện thân thiện tại TP HCM: 1. Trung tâm Ánh Dương chuyên tham vấn xét nghiệm HIV miễn phí và điều trị các bệnh lây qua đường tình dục STD. Địa chỉ: 71 Võ Thị Sáu, Phường 6, Quận 3. Điện thoại: 08 838 208 470. 2. Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch chuyên tham vấn, xét nghiệm, điều trị, ARV, chăm sóc bệnh nhân bị 3. Bệnh viện bệnh Nhiệt Đới chuyên điều trị 4. Bệnh viện Nhi Đồng 2 chăm sóc và điều trị bệnh HIV/AIDS cho trẻ em. Địa chỉ: 14 Lý Tự Trọng, Quận 1. Điện thoại: 08 38 227 453. 5. Bệnh viện Nhi Đồng 1 chăm sóc và điều trị bệnh HIV/AIDS cho trẻ em. Địa chỉ: 2 Sư Vạn Hạnh, Phường 10, Quận 10. Điện thoại: 839 271 119. 6. Trung Tâm Mai Hòa nhận nuôi dưỡng bệnh nhân AIDS giai đoạn cuối không nơi nương, tựa, giúp bệnh nhân hòa giải với bản thân, gia đình và xã hội. Địa chỉ: Đỗ Đăng Tuyển Lô 6, Củ Chi. Điện thoại 08 38 926 135. 7. Bệnh viện Quận 11 chuyên tham vấn và xét nghiệm miễn phí. Địa chỉ: 72 đường số 5 Cư xá Bình Thới, Phường 8, Quận 11. Điện thoại: 08 39 650 197.