Trẻ thức giấc nói nhảm lúc nửa đêm Con tôi 8 tuổi, hơn 2 tháng nay ngủ nửa đêm thức giấc khóc và nói nhảm. Bác sĩ chẩn đoán bé thiếu canxi magie, uống thuốc không khỏi.Đưa bé vào bệnh viện tâm thần, uống thuốc thì hết nhưng khoảng 10 ngày nay bị lại. Nếu tiếp tục điều trị ở tâm thần thì con tôi có ảnh hưởng gì đến trí nhớ và có liên quan đến bệnh tâm thần sau này không? Mong bác sĩ tư vấn giúp. Ảnh minh họa:   Trước đó chị có cho cháu đi chùa Ba Trúc nên bây giờ cần xác định việc đến Ba Trúc có ảnh hưởng gì đến tâm lý của cháu hay không. Muốn biết rõ cần phải khám và có chẩn đoán rõ ràng của bác sĩ Thần kinh Nhi. Mong bạn bớt lo lắng và chúc cháu mau khỏe. Bác sĩ