Cứng khớp lúc ngủ dậy là dấu hiệu viêm khớp dạng thấp Viêm khớp dạng thấp là một bệnh lý tự miễn gây ra tình trạng sưng, đau, dính khớp và biến dạng khớp, thậm chí tàn phế. Bệnh có xu hướng tăng tại VN.Ảnh minh họa: Đây là bệnh lý liên quan đếnrối loạn ở hệ miễn dịch củacơ thể. Hiện nay, nguyên nhân gây bệnh chưa xác địnhrõ nhưng có nhiều yếu tố nguy cơ được ghi nhậnnhư di truyền, cơ địa, môi trường, nhiễm trùng… Bệnh này có diễn tiến mạn tính theo thời gian, gây ra tình trạng sưng, đau, dính khớpvà biến dạng khớp, thậm chítàn phế. Ngoài ra, bệnh còn làm tổn thương các cơ quan khác trong cơ thể, ảnh hưởng đến sức khỏetoàn thâncũng như chất lượng sống của người bệnh. Theo thống kê mỗinăm ở Việt Nam, cứ một triệu dân từ 15 tuổi trở lên thìcó từ700 đến750người mới phát hiện bịviêm đa khớp dạng thấp. Trong đó, khoảng 80% ở tuổi trung niên.