Mẹ nhiễm HIV vẫn có thể sinh con khỏe mạnh Biện pháp dự phòng giúp giảm tỷ lệ lây truyền HIV từ mẹ sang con xuống còn khoảng 5%. Do đó khả năng bà mẹ nhiễm HIV sinh con khỏe mạnh là rất cao.Theo bác sĩ Nguyễn Tấn Thủ, đường lây truyền từ mẹ sang con là nguyên nhân chính gây nhiễm HIV trên trẻ em. Khả năng lây nhiễm tự nhiên của đường truyền này khoảng 35-40%. Như vậy, nếu không có can thiệp y tế nào, cứ 10 bà mẹ nhiễm HIV sinh con thì có 3-4 trẻ em bị lây nhiễm. Tuy nhiên, nếuáp dụng biện pháp dự phòng, tỷ lệ lây nhiễm giảm xuống còn khoảng 5%. Biện pháp can thiệp dự phòngbao gồm điều trị ARV cho bà mẹ, bắt đầu từ tuần thai thứ 14 (hoặc duy trì điều trị nếu mẹ đượcchỉ định điều trị trước đó) kéo dài đến lúc sinh con. Sau đó tiếp tụcđiều trị ARV cho đứa controng vòng mộttháng đầu, đồng thờikhông cho trẻ bú sữa mẹ. Như vậy, đối tượng chăm sóc của phương pháp này bao gồm cả bà mẹ mang thai và em bé với sự tham gia của chuyên khoa phụ sản và chuyên khoa nhi. Ảnh minh họa: Hiện ngành y tế nước ta đãtriển khai xét nghiệm sàng lọc HIV rộng rãi cho tất cả các bà mẹ đến khám thai lần đầu ở cơ sở y tế. Các bác sĩ sẽtư vấn và chuyển gửi đến cơ sởđiều trị lây truyền mẹ sang con nếu phát hiện thai phụdương tính với HIV.  1. Quản lý hành vi nguy cơ Đây được xem là biện pháp then chốt trong dự phòng HIV/AIDS. Hai đường lây nhiễm quan trọng và phổ biến là quan hệ tình dục không an toàn và tiêm chích chung kim. Do  Việc tham gia xét nghiệm mang lại những tác động tích cực: 3. Điều trị dự phòng sau phơi nhiễm (Post exposure prophylaxis – PEP) Đây là biện pháp giảm nguy cơ nhiễm HIV nhờ tác dụng của thuốc kháng virus ARV. Nhiễm HIV không xảy ra ngay lập tức trêntoàn hệ thống Những nghiên cứu khoa học thực nghiệm cho thấy phương pháp này bảovệ cơ thế đến90-95%. Hiệu quả của phương pháp này giảm dần theo thời gian, gần nhưkhông còn giá trị nếu sử dụng sau 72 giờ.  Phương pháp điều trị dự phòng trước phơi nhiễm đòi hỏi người sử dụng phải uống ARV hàng ngày. Biện pháp này nhằm     Như vậy, bên cạnh việc đảm bảo sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống, người nhiễm HIV có thêm một mục đích để tham gia điều trị: Giảm nguy cơ lây nhiễm cho những người xung quanh, trước tiênlà người thân trong gia đình.