Sáng nay mổ vá hàm ếch cho cậu bé 'Đằng sau nụ cười' Ca phẫu thuật lần một để tạo hình môi và nâng cánh mũi cho bé Tà Yên Nghiệp sẽ được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM tiến hành sáng 27/11.Sau một ngày nhập viện nghỉ ngơi, kiểm tra tiền phẫu, cậu bé nhân vật của bức ảnh "Đằng sau nụ cười" đã sẵn sàng bước vào ca mổ tìm lại nụ cười tròn trịa. Ca phẫu thuật sẽ bắt đầu vào 9h sáng 27/11, dự kiến kéo dài khoảng 90 phút. Cậu bé "Đằng sau nụ cười" sẵn sàng bước vào ca mổ tìm lại nụ cười lành lặn vào hôm nay. Ảnh:   Bé Tà Yên Nghiệp người dân tộc Raglai ở xã Ma Nới, huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận là nhân vật trong bức ảnh "Đằng sau nụ cười". Bức ảnh do nhiếp ảnh gia Trần Trọng Lượm, hội viên hội nhiếp ảnh Ninh Thuận chụp trong một lần đi sáng tác vùng cao. Nụ cười lay động lòng người, lan tỏa trên mạng xã hội đã giúp em được tổ chức Smile Train cất công tìm kiếm, đưa về TP HCM điều trị. Tác phẩm "Đằng sau nụ cười"