Những sai lầm khi chăm sóc răng miệng Ăn ngọt nhiều dễ bị sâu răng, nên đánh răng ngay sau khi ăn, ai cũng nên dùng nước súc miệng... điều là những cách hiểu không đúng về vệ sinh răng miệng.Bạn thử trả lời những câu hỏi dưới đây và xem giải đáp để biết mình đã hiểu đúng và áp dụng cách vệ sinh răng miệng hiệu quả chưa:        Trong các loại nước ngọt, không chỉ có đường mới là vấn đề. Các loại nước uống có gas đều có hàm lượng axit cao và chính nó phá hủy men răng. Axit thậm chí có thể gây hại cho răng hơn cả đường. Kết luận rút ra là: Nên tránh uống các loại nước ngọt có gas, dù là có đường hay không đường. Thay vào đó, nên dùng nước lọc, nước có flo vừa phải. Ảnh minh họa:  a. Cam Câu trả lời đúng: Cần tây. Các loại rau như cà rốt và cần tây có hàm lượng chất xơ và nước cao, giúp làm sạch răng. Chúng cũng làm nước bọt tiết nhiều hơn. Điều này trung hòa axit gây sâu răng và viêm nướu. Các loại thực phẩm như cà chua và họ cam quýt tốt cho sức khỏe nhưng chứa nhiều axit. Vì vậy nên dùng chúng trong bữa ăn, khi nước bọt có thể loại bỏ axit. Trái cây khô cũng có lợi cho sức khỏe nhưng chúng chứa nhiều đường và có thể bám trên răng lâu. Nếu bạn thích trái cây, nên chọn táo giàu chất xơ thì hơn.  a. Mỗi tháng một lần Câu trả lời đúng: 3-4 tháng một lần. Bàn chải cũ sẽ không đủ tốt để làm sạch răng bạn. Khi lông bàn chải đã mòn, hỏng, chúng không thể chải răng sạch. Dù trông bàn chải của bạn vẫn như mới sau 3-4 tháng, bạn vẫn nên thay bàn chải khác để vệ sinh răng tốt hơn.  a. Đúng Câu trả lời đúng: b. Bác sĩ nha khoa của bạn có thể đưa ra lời khuyên tốt nhất khi bạn băn khoăn về việc có nên sử dụng nước súc miệng. Nước súc miệng với flo giúp bảo vệ men răng. Đôi lúc, nếu bạn thấy răng miệng vẫn chưa hoàn toàn sạch sau khi dùng chỉ nha khoa hay đánh răng, sử dụng nước súc miệng có thể giúp bạn chống lại sâu răng và bệnh nha chu. Súc miệng cũng giúp rửa trôi các mảng bám nhỏ trong miệng nhưng không thay thế được việc chải răng hay dùng chỉ nha khoa để làm sạch răng.  a. Bệnh tiểu đường Câu trả lời đúng: c Tiểu đường khiến bạn dễ mắc bệnh viêm lợi nghiêm trọng. Nướu của bạn tụt xa răng và răng có thể lung lay hay rụng. Loãng xương có thể gây yếu xương ở hàm - nơi là đế bám cho răng. Nếu bạn mắc cả hai bệnh trên thì càng cần chăm sóc thật tốt cho răng và lợi. Trong trường hợp bạn bị loãng xương, cần đảm bảo cung cấp đủ cho cơ thể canxi và vitamin D, K.  a. Lông bàn chải cứng Câu trả lời đúng: Bàn chải lông mềm. Sử dụng bàn chải lông cứng có thể làm mòn bề mặt răng và lợi của bạn. Vì vậy, không nên chải răng quá mạnh. Bàn chải có lông mềm, linh hoạt làm sạch các kẽ răng và các chỗ phần răng khó chải tốt hơn. Chải răng và lợi nhẹ nhàng trong 2-3 phút với bàn chải lông mềm là điều nên làm. Bạn cũng nên chải lưỡi để loại bỏ các vi khuẩn và giữ cho hơi thở thơm tho.  a. Ngay lập tức Câu trả lời đúng: Ít nhất là sau 30 phút Đánh răng ngay sau khi ăn các loại trái cây giàu axit có thể gây hại cho răng. Mặc dù axit ăn mòn răng, việc chải răng ngay thực sự còn khiến axit ngấm sâu hơn vào men răng. Một nghiên cứu cho thấy, chải răng sau 20 phút uống một ly nước ngọt cũng ăn mòn bề mặt răng dưới lớp men. Nên súc miệng bằng nước sau khi ăn trái cây giàu axit, và nên đợi 30 phút đến một tiếng sau thì đánh răng.  a. Đúng Câu trả lời đúng: b. Một số thứ có thể gây bệnh viêm lợi hoặc làm tình trạng này nặng thêm là: hút thuốc, căng thẳng, sử dụng thuốc, thiếu dinh dưỡng, béo phì, bệnh tim, gia đình có tiền sử mắc bệnh này... Ở Mỹ, cứ 4 người thì có 3 người bị viêm lợi nhưng chỉ có 3% được điều trị. Khi viêm lợi, có thể bạn không đau nên không nhận biết mình bị bệnh. Vì vậy, nếu thấy lợi dễ chảy máu, có màu đỏ, sưng, yếu, hãy đi khám nha sĩ. Nên điều trị viêm lợi sớm trước khi tình trạng này tệ hơn và khiến răng yếu.