Bé trai 6 tháng tuổi hôn mê vì uống thuốc cam Con trai biếng ăn, ít tăng cân, chị Lan (Hà Nội) mua 100 g thuốc cam pha với nước cơm cho con uống liên tục một tháng. Ngày 24/11, bé co giật nửa người kèm mệt mỏi, bỏ bú, gia đình mới đưa đi khám.Bé Vũ đang được điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu. Ảnh: Chì là một chất rất độc hại cho sức khỏe gây ra nhiều bệnh lý về thần kinh, huyết học, dạ dày - đường ruột, tim mạch và thận. Khi xâm nhập cơ thể, kim loại này tích lũy lâu trong nội tạng (đặc biệt là xương) và phải mất hàng chục năm mới có thể thải trừ ra ngoài. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng trẻ em ngộ độc chì như tiếp xúc với môi trường ô nhiễm, sử dụng đồ chơi có sơn chì, đạn chì. Trẻ bị nhiễm độc chì thường có những biểu hiện rất đa dạng từ cấp tính (dễ nhận biết) đến mạn tính (lâu dài, không điển hình). - Về thần kinh: + Các biểu hiện cấp tính như tăng kích thích, co giật, ngủ lịm từng lúc, hôn mê, liệt. + Các biểu hiện lâu dài, không điển hình như chậm phát triển nhận thức, tinh thần, giảm khả năng nghe, thái độ hành vi kỳ dị, ít chơi, mệt mỏi, khó chịu, vô cảm, mất phối hợp, mất các kỹ năng học được, học kém, - Về tiêu hóa: Trẻ nôn, đau bụng, chán ăn. - Về máu: Da xanh xao, cơ thể gầy yếu do thiếu máu. Ngoài các triệu chứng rõ rệt như trên, trẻ nhiễm độc chì còn có rất nhiều biểu hiện kín đáo, chỉ có thể phát hiện bằng các xét nghiệm định lượng chì trong máu. Để đề phòng ngộ độc chì ở trẻ nhỏ, gia đình không nên tự ý mua và sử dụng các thuốc nam để uống, bôi. Khi có bệnh, chỉ sử dụng các thuốc của nhà sản xuất và phân phối có nhãn mác ghi rõ địa chỉ, chứng nhận cho phép của các cơ quan chức năng. Gia đình cũng cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân cho trẻ: rửa tay, cắt móng tay, không đưa tay và mọi vật lên miệng. Vệ sinh môi trường sống sạch sẽ, hạn chế để trẻ nhỏ tiếp xúc với đồ chơi không rõ nguồn gốc có thể nhiễm kim loại nặng và chì.