Lành nhanh vết loét da cho người bị liệt, nằm lâu Vết loét da thường xảy ra với những người già ít vận động, người bị liệt, ngồi xe lăn, người sống thực vật... Chúng không gây nguy hiểm đến tính mạng người bệnh nhưng cần được chăm sóc đúng cách để tránh gây ra tình trạng đau đớn không đáng có.Loét do tì đè gây ra bởi sự nén ép mạch máu lên một phần cụ thể của cơ thể trong thời gian liên tục và kéo dài, thường là lên các vùng xương lồi. Vết loét được tạo thành khi xảy ra tình trạng hoại tử thiếu máu (thiếu nguồn cung cấp máu) cho da hay cho mô dưới da. Chính vì thế, những người già ít vận động, người bị liệt, ngồi xe lăn, người sống thực vật... thường bị loét do ngồi, nằm lâu ở một vị trí. 80% các vết loét xảy ra ở phần xương cùng hay gót chân. Các vị trí loét da thường gặp.  Bước đầu tiên là phải đánh giá chính xác tình trạng loét về vị trí, giai đoạn, kích thước, cảm giác đau và tình trạng vùng da xung quanh vết loét. Phải đánh giá lại vết loét da thường xuyên, hàng ngày hay ít nhất một lần một tuần. Nếu tình trạng của bệnh nhân không được cải thiện, liệu pháp điều trị cần thay đổi sớm. Bất kỳ biến chứng tiềm ẩn nào về sức khỏe của bệnh nhân cần phải được điều trị để hỗ trợ cho quá trình điều trị loét. Làm sạch vết thương để tránh nhiễm khuẩn là rất quan trọng. Xung quanh vết loét da cần phải giữ sạch, nếu bị nhiễm khuẩn, thì nên sử dụng loại kháng sinh thích hợp và sử dụng lực tác động tối thiểu khi rửa hay làm sạch vết loét. Bạn không nên sử dụng thường xuyên chất khử trùng nhưng có thể cân nhắc sử dụng khi cần kiểm soát số lượng vi khuẩn (sau khi có đánh giá lâm sàng). Tốt nhất là chỉ nên sử dụng chất sát khuẩn trong một thời gian nhất định cho tới khi vết thương sạch và tình trạng viêm của vùng da xung quanh giảm. Băng dán vết thương nên sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất và không cần phải thay băng hàng ngày vì có thể ảnh hưởng tới vết thương. Hoặc bạn có thể sử dụng băng vết thương dạng xịt tạo màng sinh học siêu thoáng  Các biện pháp chăm sóc da phù hợp sẽ giúp ngăn ngừa hình thành vết loét, bao gồm kiểm tra và làm sạch da thường xuyên. Vùng da trên các xương lồi cần được chăm sóc nhẹ nhàng và dưỡng ẩm nếu vùng da đó bị khô. Và điều quan trọng là tránh gây áp lực lên các khu vực dễ bị tổn thương viêm loét do tì đè. Trong trường hợp vết loét chớm hình thành, nên dùng băng vết thương dạng xịt Nacurgo để vết loét không nặng thêm. Băng vết thương dạng xịt là một thành tựu của y học hiện đại.  Công nghệ băng vết thương tạo màng sinh học đã xuất hiện tại Việt Nam trong sản phẩm Chi tiết xem tại: (Nguồn: