Các loại thực phẩm có tác dụng như Viagra Dưa hấu là một trong những thực phẩm hiệu quả nhất có tác dụng như Viagra, quả óc chó giúp quý ông cương lâu hơn.Viagra là loại thuốc uống giúp cải thiện tình trạng rối loạn cương bằng cách tăng lượng máu tràn vào cậu nhỏ, gây cương lâu hơn. Thuốc có tác dụng tốt với người yếu sinh lý nói chung. 1. Dưa hấu Các nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng dưa hấu là một trong những loại thực phẩm hiệu quả nhất có tác dụng như Viagra. Một miếng dưa hấu gồm cả phần cùi sát vỏ rất giàu citrulline. Chất hóa học thực vật Citrulline giúp sản sinh arginin và axít nitric trong cơ thể. Axít nitric là một hợp chất đã được chứng minh là có tác dụng tăng cường hứng khởi tình dục ở nam giới và tăng độ cương cứng. Ảnh: 2. Quả óc chó Loại quả khô này luôn nằm trong số những thực phẩm tốt nhất giúp cương tốt hơn. Chúng chứa axít béo omega-3 và vitamin B giúp cải thiện chất lượng tinh trùng và tăng cường lưu thông máu tới cậu nhỏ. 3. Trứng Trứng chứa vitamin D, B5 và B6. Tất cả những dưỡng chất này rất có tác dụng tăng cường hứng khởi tình dục và giúp thư giãn các mạch máu trong cơ thể khiến bạn có thời gian tuyệt vời bên đối tác. 4. Cải bó xôi Được biết đến là một trong những loại thực phẩm lành mạnh nhất trên thế giới nhờ có thành phần vitamin vô cùng phong phú, cải bó xôi cũng là một trong những loại thực phẩm giúp cải thiện khả năng “yêu” nhất. Cải bó xôi chứa sắt, magiê và vitamin E thiết yếu, những dưỡng chất khiến nó có vai trò như Viagra tự nhiên. 5. Chocolate đen Chocolate cải thiện tâm trạng và giảm căng thẳng. Nó cũng được cho là giúp tăng cường khoái cảm. 6. Chuối Chuối chứa enzym bromelain, được cho là giúp tăng cường khoái cảm một cách tự nhiên. Chuối cũng chứa nhiều loại dưỡng chất khác gồm kali, magiê rất có lợi cho sức khỏe bên cạnh tác dụng cải thiện ham muốn tình dục. 7. Bơ Đây là loại trái cây hàng đầu với thành phần dinh dưỡng hoàn hảo. Bơ chứa chất béo lành mạnh và vitamin B6 bên cạnh những dưỡng chất giúp bổ sung năng lượng khác. Thành phần dưỡng chất của quả bơ giúp tăng cường số lượng tinh trùng ở nam giới. 8. Thảo quả Thảo quả chứa hợp chất quan trọng được gọi là cineole giúp cải thiện lưu thông máu tới "cậu nhỏ" 9. Lựu Lựu có nhiều lợi ích sức khỏe bên cạnh việc có tác dụng như một loại Viagra tự nhiên. Lựu giúp điều tiết lưu thông máu và cải thiện lưu thông máu tới "cậu nhỏ", giúp bạn được tận hưởng cuộc yêu tuyệt vời. 10. Măng tây Giàu folat và vitamin E, măng tây ngoài tác dụng như một loại Viagra tự nhiên tuyệt vời cho đàn ông, nó còn giúp tăng cường khả năng sinh sản ở phụ nữ. Thành phần dưỡng chất phong phú của măng tây còn mang đến rất nhiều lợi ích sức khỏe khác.