Bác sĩ xin lỗi vì in nhầm phiếu cho cụ ông siêu âm thai Cụ ông 85 tuổi được chỉ định siêu âm tiền liệt tuyến, bác sĩ lại in phiếu chỉ định siêu âm doppler thai nhi.Tờ phiếu chỉ định siêu âm đã được hủysau khi phát hiện sai sót. Cụ ông khám bảo hiểm y tế tại phòng khám Tiết niệu, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) vào ngày 8/8. Cụ được chỉ định siêu âm tiền liệt tuyến, song tờ chỉ định phiếu siêu âm lại ghi là siêu doppler thai nhi (thai, nhau thai, dây rốn, động mạch tử cung). Đại diện Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, đây chỉ là phiếu yêu cầu siêu âm. Ngay khi phát hiện sai sót, bác sĩ đã cho in lại phiếu siêu âm tiền liệt tuyến. Bác sĩ đã xin lỗi gia đình về sơ suất này. Việc này không gây ảnh hưởng gì đến kết quả chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân. Lãnh đạo viện giải thích, danh mục siêu âm hiện nay của bệnh viện có 73 mục. Mục siêu âm Doppler thai nhi nằm gần mục siêu âm tiền liệt tuyến nên mới dẫn đến sự nhầm lẫn này. Bệnh viện đã rà soát lại quy trình khám chữa bệnh, xử phạt các nhân viên có liên quan đồng thời rút kinh nghiệm toàn bệnh viện.