Cậu bé 'Đằng sau nụ cười' dũng cảm trong ca mổ vá môi Trong bộ quần áo màu hồng nhạt của bệnh nhân mổ, sáng nay cậu bé Tà Yên Nghiệp một mình đi cùng y bác sĩ vào phòng phẫu thuật để vá hàm ếch. Ca mổ kéo dài hơn 2 giờ so với dự kiến chỉ 90 phút.Sáng nay, thay vì ngồi xe lăn, bé Tà Yên Nghiệp gầy gò trong bộ đồ bệnh nhân mổ một mình đi vào phòng mổ cùng các y bác sĩ trong ê kíp phẫu thuật vá hàm ếch cho em. Sau một ngày nhập viện nghỉ ngơi, kiểm tra tiền phẫu, cậu bé nhân vật của bức ảnh "Đằng sau nụ cười" có vẻ khỏe mạnh và thậm chí tươi cười háo hức chờ ca mổ, không hề khóc lóc hay tỏ vẻ sợ sệt.  9h30, bệnh nhi 9 tuổi bắt đầu được các bác sĩ tiến hành gây mê. Đối với dị tật bẩm sinh, các bác sĩ gây mê phải rất cẩn trọng vì bệnh nhân thường đi kèm nhiều dị tật khác. Bé Tà Yên Nghiệp có bệnh lý về tim bẩm sinh, thông liên thất nhưng rất may là ở mức độ nhẹ.  Bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng Khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi đồng 1, chuẩn bị trang phục phẫu thuật để bắt đầu ca mổ. Lần mổ hôm nay thực hiện hai việc chính để điều trị dị hình bên ngoài là đóng khe hở môi cho kín lại và tạo hình 2 lỗ mũi cho em.  Sau gần 2 tiếng đồng hồ, các công đoạn chính trong quy trình mổ hoàn tất.   Trong suốt thời gian bé Nghiệp phẫu thuật, bên ngoài phòng mổ, chị Tà Yên Bương (mẹ bé Nghiệp) đứng ngồi không yên vì lo lắng cho con.