Dấu hiệu xuất tinh sớm Em 26 tuổi, đã có gia đình, làm việc văn phòng, khi giao hợp chỉ kéo dài được khoảng một phút thì có coi là bị bệnh xuất tinh sớm không?Xem phim nóng thì em không bị xuất tinh ngay nhưng quan hệ với vợ lại rất mau ra. Tại sao và làm thế nào để cải thiện tình trạng này.  Chào bạn, Xuất tinh sớm hay còn gọi với từ dân dã là “chưa đi đến chợ đã tiêu hết tiền” có rất nhiều tiêu chí được đưa ra để định nghĩa thế nào là bị mắc bệnh hay không: Một số tác giả cho rằng thời gian ở trong quá ngắn (dưới một phút) là xuất tinh sớm, một số cho rằng khi người nam chưa đưa được bạn tình của mình "lên đỉnh"… Ảnh minh họa: Gần đây các chuyên gia về nam khoa, tình dục, tiết niệu đã thống nhất coi xuất tinh sớm là bệnh lý khi có ba biểu hiện sau: Thứ nhất: Không thể kiểm soát được khả năng xuất tinh. Thứ hai: Thời gian giao hợp quá ngắn (dưới một phút với người bị ngay từ lần đầu tiên quan hệ, dưới 3 phút đối với người trước kia không bị xuất tinh sớm) và xảy ra thường xuyên (hơn 50% số lần quan hệ). Thứ ba: Tình trạng này gây ra những tác động tâm lý xấu (như mặc cảm, sầu muộn, hụt hẫng, xa lánh tình dục…) cho chính bản thân người nam và bạn tình của họ cũng như làm rạn nứt chuyện tình cảm giữa họ.  Việc quan hệ thực tế giúp cậu nhỏ được tiếp xúc đầy đủ, các kích thích liên tục được dồn nén và nhận cảm về áp lực liên tục được gia tăng. Sự gia tăng áp lực đến từ cả bên trong cậu nhỏ (máu dồn về nhiều, lúc đỉnh điểm áp lực máu trong vật hang có thể lên tới hơn 200mm Hg) và cả từ bên ngoài (đó là sự co cơ của các cơ thành âm đạo kết hợp với sự đè nén của một phần cơ thể lên cậu nhỏ). Đây là lý do khi xem phim sex bạn không ra được mà khi đi vào quan hệ thực sự lại xuất tinh ngay. Làm hài lòng phụ nữ là mong muốn thường trực của mỗi cánh mày râu. Nếu với một phút đó bạn đã làm hài lòng được người bạn đời của mình rồi thì tôi tin chắc bạn cũng chưa có nhiều điều phiền muộn gì lắm. Tuy nhiên, nếu chưa làm được điều đó và việc xuất tinh khi cuộc yêu mới kéo dài một phút khiến bạn phiền muộn, trăn trở, nên đến khám tại các cơ sở khám bệnh nam khoa để các bác sĩ tư vấn và điều chỉnh cho bạn. Chúc vợ chồng bạn luôn hạnh phúc.