Thực phẩm tốt nhất cho dạ dày Chuối nằm trong số những loại quả lành mạnh nhất. Chúng thúc đẩy nhu động ruột khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe hệ tiêu hóa nói chung.1. Sữa chua Trong dạ dày có rất nhiều vi khuẩn có lợi cho quá trình tiêu hóa. Sữa chua đặc biệt chứa nhiều vi khuẩn lành mạnh hỗ trợ tiêu hóa và bảo vệ dạ dày khỏi các nhiễm trùng. 2. Thịt nạc Ưu điểm lớn nhất của thịt nạc là có hàm lượng chất béo thấp. Chúng không chứa cholesterol xấu và chứa rất ít chất béo bão hòa. Các loại thịt đỏ có nhiều chất béo có liên quan tới sự gia tăng nguy cơ ung thư đại tràng ở nam giới trưởng thành. Ảnh: 3. Chuối Chuối nằm trong số những loại quả lành mạnh nhất trên thế giới. Chúng thúc đẩy nhu động ruột khỏe mạnh và cũng tăng cường sức khỏe hệ tiêu hóa nói chung. Bạn cần lưu ý rằng chuối không chỉ có lợi đối với hệ tiêu hóa mà còn rất lợi ích cho sức khỏe nói chung. 4. Cam Cam chứa nhiều vitamin C và chất xơ, cả hai đều rất có lợi cho dạ dày. Vitamin C cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể. 5. Hạt diêm mạch Hạt diêm mạch rất giàu các loại axit amin giúp bảo vệ dạ dày khỏe mạnh. Chế độ ăn thường xuyên chứa hạt diêm mạch có thể mang đến nhiều lợi ích cho sức khỏe. 6. Chanh Chanh chứa các axit hòa tan trong nước, là một gợi ý tuyệt vời cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Nước chanh đặc biệt giúp làm sạch hệ tiêu hóa. 7. Gừng Sử dụng nhiều gừng gây phản tác dụng nhưng nếu tiêu thụ ở mức vừa phải, gừng có thể là một trong những loại thực phẩm tốt nhất cho hệ tiêu hóa. Nó được sử dụng từ thời cổ đại để điều trị một số bệnh về dạ dày ở người. 8. Ớt Giàu chất chống oxy hóa và dưỡng chất thực vật, ớt là loại thực phẩm tuyệt vời cho hệ tiêu hóa. Hàm lượng dưỡng chất thực vật phong phú giúp bảo vệ dạ dày khỏi các nhiễm trùng. 9. Rau lá xanh Các loại rau lá xanh như cải bó xôi, cải xoăn chứa lượng lớn kẽm, vitamin và các chất chống oxy hóa. Nếu bạn thường xuyên ăn rau, bạn chắc chắn sẽ có hệ tiêu hóa khỏe mạnh. 10. Ngũ cốc toàn phần Hãy đưa ngũ cốc toàn phần vào chế độ ăn hàng ngày của bạn. Chúng là những thực phẩm rất tốt cho tiêu hóa. Ngũ cốc toàn phần chứa mangan, selen và các chất xơ lành mạnh, tất cả đều là những thành phần có lợi giúp cho dạ dày khỏe mạnh.