Kem nở ngực có làm mất kinh Gần 10 tháng rồi em chưa có kinh. Em chưa từng quan hệ tình dục, đã tiêm ngừa ung thư cổ tử cung và đang sử dụng kem massage nở ngực.Em 20 tuổi và đang lo lắng vì gặp tình trạng kinh nguyệt không đều. Từ khi dậy thì đến nay em thường có kinh trễ, lúc đầu trễ vài ngày hoặc có khi 1-2 tháng. Ngoài thiếu máu thì em không bị bệnh gì khác. Ảnh minh họa:  Em thân mến, Người phụ nữ có kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra hàng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ (estrogen và progesterone) trong cơ thể. Hàm lượng nội tiết tố nữ tăng dần từ ngày đầu tiên của chu kỳ kinh (ngày có kinh đầu tiên) và tăng cao nhất vào ngày rụng trứng (khoảng giữa của chu kỳ kinh), rồi sau đó giảm dần. Khi hàm lượng nội tiết tố nữ giảm đến mức thấp nhất, lớp niêm mạc trong lòng tử cung bong ra và người phụ nữ có kinh. Chu kỳ kinh trung bình của người phụ nữ thường kéo khoảng 28-30 ngày. Tuy vậy có người chu kỳ ngắn hơn, cũng có người chu kỳ dài hơn. Kinh nguyệt chịu ảnh hưởng của rất nhiều yếu tố, trước hết là hàm lượng nội tiết tố nữ trong máu dưới một cơ chế phức tạp liên quan đến não bộ, tuyến yên, buồng trứng và tử cung. Ngoài ra kinh nguyệt còn chịu ảnh hưởng của chế độ dinh dưỡng, làm việc, nghỉ ngơi, tâm lý của người phụ nữ cũng như tình trạng bệnh tật và các thuốc điều trị... Vì vậy, em nên ăn uống đủ chất dinh dưỡng, uống bổ sung viên sắt và tẩy giun (giun móc là một trong những nguyên nhân gây thiếu máu). Nếu kem massage có thành phần là nội tiết tố sinh dục nữ thì em nên ngừng sử dụng. Đồng thời, em nên theo điều trị đông y bởi phương pháp điều trị này sẽ giúp em bồi bổ khí huyết, lập lại sự mất cân bằng của cơ thể nếu có và nhờ đó mà kinh nguyệt sẽ điều hòa trở lại. Chúc em khỏe và tự tin nhé! Thạc sĩ, bác sĩ