Mắc kẹt trong hôn nhân tồi tệ dễ bùng phát bệnh tim Cứ lấn cấn với cuộc hôn nhân mệt mỏi thực sự phá hủy trái tim của các bà vợ, theo khuyến cáo của nhà khoa học.Ảnh:  Qua thời gian, căng thẳng từ một cuộc hôn nhân tồi tệ có thể trở nên nguy hại hơn và nó làm suy giảm chức năng miễn dịch và gây ra bệnh tật. Riêng với phụ nữ (không phải đàn ông) còn xuất hiện thêm các bệnh tim mạch. Theo nhóm nghiên cứu, điều này có thể phản ánh một sự thật rằng các bà vợ có xu hướng quan tâm, chăm sóc chồng ốm hơn là chiều ngược lại. Nhà xã hội học Hui Lui, từ Đại học bang Michigan, cho biết: "Những tư vấn hôn nhân lâu nay chỉ tập trung vào các cặp vợ chồng trẻ. Song kết quả nghiên cứu mới đây cho thấy chất lượng hôn nhân cũng quan trọng không kém với người có tuổi, ngay cả khi vợ chồng đã kết hôn 40-50 năm". Phát hiện này cũng ủng hộ những kết quả nghiên cứu trước kia. Theo đó, người không hạnh phúc với bạn đời có nguy cơ cao bị trầm cảm, cao huyết áp và thậm chí bệnh tim. Hôn nhân đau khổ còn có thể đẩy người ta đến những thói quen xấu như hút thuốc, nghiện rượu, làm gia tăng lượng hoóc môn stress trong cơ thể.