Sán dây 4 năm sống trong đầu người đàn ông Có những cơn đau đầu dai dẳng và ngửi thấy mùi lạ, người đàn ông Anh kinh ngạc khi bác sĩ cho biết có một dạng sán lạ đang sống ký sinh trong đầu mình hơn 4 năm qua.Đây là trường hợp đầu tiên thuộc loại này được ghi nhận ở Anh. Sau rất nhiều lần chụp scan, b Ảnh chụp scan từ năm 2008 đến 2012cho thấy sự di chuyển của con sán trong đầu bệnh nhân qua thời gian (mũi tên chỉ). Ảnh: Theo Loại sán này thường tìm thấy trong các động vật lưỡng cư và giáp xác ở Trung Quốc, kết thúc vòng đời trong đường ruột của chó mèo, nơi nó có thể đạt độ dài trưởng thành là 1,5 m. Bệnh nhân trên người gốc Trung Quốc, được cho là đã nhiễm sán trong chuyến thăm tới nước này từ năm 2012, có thể từ thịt hay nước nhiễm ký sinh trùng. Con sán đã đi qua cơ thể ông để lên ký sinh ở trên não. Vì sinh vật này không có miệng, c