Bé trai thủng thực quản vì nuốt pin đồng hồ Một viên pin đồng hồ điện tử được các bác sĩ phát hiện nằm trong thực quản bé trai 16 tháng tuổi ở Đăk Nông, tạo thành ổ nhiễm trùng khiến trẻ khò khè và sốt kéo dài.Bác sĩ Nguyễn Trần Việt Tánh, khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, bệnh nhi Bùi Anh Tuấn nhập viện trong tình trạng viêm phổi, ho nhiều, tổng trạng suy kiệt do không thể ăn uống. "Bé có dấu hiệu khò khè và sốt. Người nhà cho biết tình trạng này kéo dài hơn một tuần nhưng uống thuốc không khỏi. Nghi ngờ hóc dị vật, kết quả nội soi phát hiện viên pin tròn dẹp nằm ở đoạn trên thực quản gây ổ ápxe", bác sĩ Tánh nói. Bệnh nhi nằm viện hơn 3 tuần vì viên pin gây loét thủng thực quản. Ảnh:  Tiến sĩ - bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 - cho biết, nguyên nhân khiến thực quản bé bị tổn thương có thể do viên pin phân hủy tiết ra acid làm bào mòn. Hiện sức khỏe của bệnh nhi tạm ổn định, song vẫn phải nằm viện để theo dõi. Bệnh nhi vẫn chưa thể ăn uống bằng miệng. Cũng theo bác sĩ Định, đây là trường hợp mắc dị vật hy hữu bởi dị vật là loại pin dùng trong đồng hồ đeo tay vốn bé và tròn trơn. Thông thường với kết cấu này viên pin sẽ trôi luôn xuống dạ dày nhưng không hiểu sao lại "dừng chân" trên thành thực quản. Người nhà không biết bé Tuấn đã nhặt viên pin ở đâu và nuốt vào thời điểm nào, nhưng khoảng một tuần trước khi nhập viện bé liên tục ho, sốt, ăn uống vào là ói sặc. Các bác sĩ vẫn khuyên những gia đình có con nhỏ không nên để những vật dụng có kích thước nhỏ trong tầm với của bé. Trường hợp con sốt kéo dài hơn 2 ngày và có những dấu hiệu bất thường như ho sặc ngày sau khi ăn uống thì nên đưa đến bệnh viện khám.