Bé trai 9 tuổi ăn quả dại bị dị ứng suýt chết Ăn loại quả dại màu đen, cơ thể bé Sạch Tín 9 tuổi ở Kỳ Anh, Hà Tĩnh, nổi những nốt trên da, trợt loét miệng, mắt... đau đớn, không tự ăn uống hay tiểu tiện tiện được.Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốt nhẹ, nổi bọng nước toàn thân, có nhiều nốt vỡ, trợt loét da… Tín được xuất viện. Ảnh:  Theo bác sĩ Nam, bé chỉ ăn một quả nhỏ nhưng tình trạng dị ứng do hội chứng Steven Johnson gây ra rất nặng nề. Bệnh nhân trải qua gần 15 ngày truyền dịch, kháng sinh, corticoid toàn thân, kháng histamine... tình trạng mới dần cải thiện. Bé đã được xuất viện vào đầu tuần này nhưng vẫn phải tiếp tục điều trị tại nhà. Bác sĩ khuyến cáo, người dân không nên ăn những loại quả lạ, mọc dại; ngay cả những món ăn lạ, chưa từng ăn cũng cần cẩn thận, đặc biệt là người có cơ địa dị ứng. Tháng 8 vừa qua, 3 học sinh người H’Mông ở Bảo Lộc, Cao Bằng, cũng tử vong vì ăn quả dại. Loại quả này mọc trên rừng có màu tím, tròn, hạt bên trong màu hồng. 6 giờ sau khi ăn, tất cả các em đều có biểu hiện bị ngộ độc như đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy, men gan tăng, rối loạn điện giải do mất nước…