Cậu bé dị tật không hậu môn sẽ được phẫu thuật lại Từ Nha Trang đến TP HCM vào sáng 21/11, cậu bé dị tậtMệt mỏi sau chuyến đường dài cùng bố mẹ, bé Trungtỏ ra sợ sệt khi vào đến bệnh viện. Được dỗ dành sẽ không trải qua thủ thuật nong hậu môn đau đớn giống mọi ngày, cậu bé gầy còm mới thôi nép vào lưng mẹ. Trung bị dị tật không hậu môn bẩm sinh, đã qua 4 lần phẫu thuật tại các bệnh viện địa phương nhưng vẫn không tự chủ được tiểu tiện, người luôn có mùi hôi khiến mọi người xa lánh.  Bác sĩ Hiếu Bệnh viện Nhi Đồng 1 đang thăm khám cho bé Trung. Ảnh:   Trước kia, t