Xe cứu thương bị kẻ bảo kê vòi tiền để được vào viện đón bệnh nhân Lái xe đến Bệnh viện Quân y 103 Hà Nội chở người bệnh ung thư giai đoạn cuối về, bảo kê đến đòi tiền “làm luật” nếu không sẽ đánh.Sự việc xảy ra tại cửa khoa khám bệnh Bệnh viện Quân y 103 (Hà Nội) mới đây. Theo các lái xe, cửa bệnh viện thường xuất hiện một nhóm người tự nhận bảo kê xe cứu thương đưa đón bệnh nhân. Xe các tỉnh muốn vào viện đón bệnh nhân thì phải nộp 1,5 triệu đồng. Nhóm này cho biết đã nộp 100 triệu đồng để được khai thác độc quyền bảo kê bệnh viện. Chia sẻ với báo chí chiều 15/8, Thiếu tướng Trần Viết Tiến, Giám đốc Bệnh viện Quân y 103 cho biết, bước đầu cơ quan chức năng xác định được danh tính kẻ đã đòi tiền “bảo kê”, hành hung lái xe cứu thương. Người này 37 tuổi, quê Nam Định, hiện trú tại phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội.  Bệnh viện chỉ tổ chức một điểm ngay cổng khoa khám bệnh cho 3-5 taxi dừng đỗ theo điều hành của bộ phận hành chính để bảo đảm an ninh. Vì hạn chế chỗ đỗ, vào giờ cao điểm, bệnh viện không cho taxi vào ra tự do để tránh ùn tắc. Thiếu tướng Tiến cũng nhận trách nhiệm về không đảm bảo an ninh trật tự trong khuôn viên bệnh viện, ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh và người nhà. Bệnh viện sẽ tăng cường kiểm tra để đảm bảo tốt công tác an ninh, trật tự trong khuôn viên.