Rối loạn cương sau lần trót dại bẻ 'cậu nhỏ' Em 25 tuổi, chưa lập gia đình. Cách đây khoảng 4 tháng, em trót dại bẻ "cậu nhỏ" của mình và hệ quả là bao quy đầu sưng lên, mọng nước.Khi đó em sợ quá nhưng không làm gì cả. Khoảng 1-2 ngày sau thì "cậu nhỏ" hết sưng nhưng giờ nó mềm xìu, bao quy đầu hơi phồng và dài hơn bình thường. Từ đó đến nay, cậu nhỏ không thể cương như bình thường được, nếu có tác động bằng tay trong một thời gian nhất định nó mới cương lên một ít nhưng không đủ độ cứng như trước, rồi lại xìu ngay.  Ảnh minh họa:  Chào em, Hiện tượng bẻ dương vật trong khi cương có thể làm cho "cậu nhỏ" bị chấn thương và có thể gây vỡ hoặc gãy vật hang. Gãy, vỡ vật hang còn được gọi là gãy dương vật - là một bệnh lý cấp cứu vì nó gây đau, mất máu ra tổ chức gian bào, gây biến dạng và tụ máu rất lớn ở dương vật và bìu. Khối máu tụ lớn này nếu không được lấy ra sẽ gây nhiễm độc cho cơ thể, hơn nữa điểm vỡ không được "vá" ngay sẽ gây rò rỉ máu khỏi bao trắng của cậu nhỏ và hậu quả là dẫn tới rối loạn cương. Trong trường hợp như em mô tả thì chưa được coi là gãy dương vật mà là chỉ gây sang chấn nhẹ phần mềm và gây nên phù nề bao quy đầu bởi với tổ chức da bao quy đầu rất mềm mại thì một lực tác động nhỏ ở đây cũng có thể gây tổn thương và làm cho tổ chức này sưng nề, tụ dịch trông giống như tình trạng mọng nước. Việc sưng nề này sẽ hết đi khi không còn tác động cơ học nữa. Việc cậu nhỏ không cương được đủ cứng như trước có thể có hai nguyên nhân: Thứ nhất là chấn thương này gây cho em một sang chấn tâm lý, sang chấn tâm lý này sẽ làm cản trở sự bơm máu vào cậu nhỏ dẫn tới không cứng được; Thứ hai, như em mô tả, bản thân em sau đó có đi khám và xét nghiệm thì phát hiện thấy sự thiếu hụt nội tiết tố testosterone (thông thường với nồng độ testosterone dưới 8 nmol/l ảnh hưởng rất xấu đến khả năng cương) đây có thể coi là nguyên nhân thực thể gây ra cho "cậu nhỏ" của em bị mềm xìu.   Bác sĩ nam khoa