Điều gì xảy ra khi bạn cai rượu Ngừng uống rượu trong thời gian ngắn, bạn sẽ thấy những thay đổi xảy ra với cơ thể và tâm trí mình, như ngủ ngon, tập trung tốt vào công việc, làm chuyện ấy tốt hơn...Ảnh: Triệu chứng cai Khi ngừng uống rượu, cơ thể bạn tự nhiên phản ứng bằng cách hiển thị các triệu chứng cai, thường gồm: - Run tay hoặc run cơ thể. Người nghiện rượu mãn tính khi cai có thể gặp các triệu chứng sau đây: - Nhầm lẫn hoặc ảo giác. Bạn có thể vượt qua các triệu chứng cai bằng cách sử dụng thuốc thích hợp. Thèm rượu  Bạn bắt đầu cảm thấy khỏe hơn Ngừng uống rượu dù chỉ trong một thời gian ngắn, bạn sẽ thấy những thay đổi xảy ra với cơ thể và tâm trí mình. Hầu hết các tổn thương gây ra bởi rượu có thể đảo ngược và bạn sẽ chỉ nhận được lợi ích của việc cai này -  Tiếp tục uống rượu có thể gây tổn hại các cơ quan quan trọng như tim, gan, não... Khi bạn ngừng uống rượu, cơ thể sẽ bắt đầu phục hồi những tổn thương trong các cơ quan này. Sức khỏe tổng thể sẽ tăng trong vòng vài tháng. Bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều tiền để mua rượu cũng như để điều trị các bệnh do uống quá nhiều chất cồn gây ra. Bạn có thể tận hưởng một cuộc sống hạnh phúc với gia đình và bạn bè. Một khi nhận thức được những lợi ích sau khi cai rượu, bạn sẽ có động lực tự nhiên để duy trì một cuộc sống tỉnh táo. Mặc dù sẽ cần rất nhiều hỗ trợ bên ngoài để bỏ rượu trong giai đoạn đầu, bạn hoàn toàn có thể cai được nếu có ý chí và niềm tin. Đừng bao giờ cố gắng uống cầm chừng, hãy bỏ rượu ngay lập tức.