Dấu hiệu bạn uống quá nhiều nước Tiểu tiện thường xuyên là dấu hiệu rõ rệt chứng tỏ bạn đang uống quá nhiều nước. Đau đầu cũng có thể là chỉ thị của tình trạng này.Uống nhiều nước rất tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, uống bao nhiêu là đủ lại phụ thuộc vào nhiều yếu tố như tầm vóc cơ thể bạn, mức độ hoạt động, loại thực phẩm bạn ăn. Bạn cố gắng uống nhiều nước để cơ thể khỏe mạnh nhưng có thể không biết rằng ngần ấy là quá nhiều. Dưới đây là những dấu hiệu chứng tỏ bạn đang uống quá nhiều nước, theo Ảnh: 1.Mất cân bằng điện giải Mất cân bằng điện giải là một trong những dấu hiệu cho thấy bạn đang uống quá nhiều nước. Các chất điện giải là các loại muối khoáng như natri, kali mà cơ thể cần. Chúng giúp cơ thể mang các xung điện, đặc biệt quan trọng với hoạt động của tim và hệ thần kinh. Uống quá nhiều nước có thể làm loãng các chất điện giải, khiến hàm lượng các chất này giảm. Hàm lượng chất điện giải thấp là một vấn đề nghiêm trọng có thể gây ra các triệu chứng như đau đầu. 2. Đau đầu Đây cũng là một dấu hiệu của uống quá nhiều nước. Khi bạn uống nhiều nước hơn mức cơ thể cần, hàm lượng natri trong máu giảm, khiến cho các tế bào giãn ra. Kết quả là não có thể bị sưng và bạn có thể bị đau đầu. 3. Chuyển hóa chậm Bạn có thể ngạc nhiên khi uống quá nhiều nước có thể làm chậm chuyển hóa nhưng đó là sự thật. Vì uống nhiều nước hơn mức cần khiến cho các tế bào trong cơ thể có hàm lượng thấp natri và glucose. Cơ thể bạn không thể sản sinh đủ năng lượng. Khi đó, sự chuyển hóa sẽ chậm đi và bạn có thể cảm thấy mệt mỏi. 4. Suy tuyến thượng thận Suy tuyến thượng thận thường do thận hoạt động quá tải, nhưng uống quá nhiều nước cũng có thể gây suy tuyến này. Uống quá nhiều nước gây áp lực cho cơ thể, vì thận phải hoạt động nhiều hơn để lọc nước, đảm bảo cho hàm lượng dịch trong cơ thể duy trì ở mức cân bằng. Điều này có thể khiến cho hormone stress trở nên quá kích thích, khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, không muốn rời khỏi giường. 5. Chuột rút Vì uống quá nhiều nước có thể khiến cho hàm lượng các chất điện giải giảm nên bạn có thể bị chuột rút. Để dự phòng tình trạng này, hãy chắc chắn rằng bạn đang bổ sung các chất điện giải bằng các loại đồ uống chứa chất này như nước dừa. 6. Đi tiểu thường xuyên Tiểu tiện thường xuyên là một dấu hiệu rõ rệt chứng tỏ bạn đang uống quá nhiều nước. Thận có thể lọc tới 15 lít nước mỗi ngày, điều đó có nghĩa nếu uống quá nhiều nước bạn sẽ phải đi vệ sinh thường xuyên, có thể là nhiều lần trong một giờ. 7. Nước tiểu trong Theo Bệnh viện Cleveland, nước tiểu có màu vàng cho thấy bạn đang thiếu nước. Khi nước tiểu trong suốt nghĩa là bạn đã uống quá nhiều nước.