Cách giúp tinh trùng khỏe hơn để có con Chồng tôi 33 tuổi. Chúng tôi đã có một bé trai 9 tuổi. Năm 2013, vợ chồng tôi quyết định sinh thêm em bé nữa nhưng mãi chưa có tin vui.Ảnh minh họa: Akbardawakhana.com.  Chào bạn, Khả năng có con của hai bạn phụ thuộc 50% vào người chồng, vì vậy việc khám nam khoa để đánh giá khả năng sinh tinh và xuất tinh của chồng bạn rất quan trọng và có ý nghĩa. Hai bạn đã có con và lần này lại thật sự khó để có con trở lại thì đã thuộc nhóm vô sinh thứ phát. Trong bệnh lý giãn tĩnh mạch thừng tinh hay tĩnh mạch tinh ở đàn ông, có thể gây vô sinh từ 35-40% cho nhóm vô sinh nguyên phát và đến 80% cho nhóm vô sinh thứ phát như vợ chồng bạn. Kết quả tinh dịch đồ của chồng bạn khá xấu nhưng chưa phản ánh hết chức năng nội tiết và hình thái đánh giá hoạt động của nhà máy sản xuất tinh trùng của anh ấy.