Cậu bé 'Đằng sau nụ cười' sắp được vá hàm ếch Có mặt tại TP HCM chiều 24/11, bé Tà Yên Nghiệp đã được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 kiểm tra sức khỏe sơ bộ trước khi phẫu thuật vá lại hàm ếch.Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sẽ dựa trên kết quả kiểm tra xét nghiệm để định ngày mổ cho cháu. Cậu bé tỏ ra khá bản lĩnh và dạn dĩ khi được các bác sĩ kiểm tra. Trước đó, từ bức ảnh "Đằng sau nụ cười" vào chung kết Cuộc thi Ảnh Nghệ thuật VnExpress của tác giả Trần Trọng Lượm, nhóm từ thiện Smile Train đã cất công lên đường tìm kiếm cậu bé dị tật hàm ếch. Bức ảnh "Đằng sau nụ cười" của tác giả Trần Trọng Lượm vào chung kết Cuộc thi Ảnh Nghệ thuật VnExpress, với nhân vật là cậu bé người Raglai Tà Yên Nghiệp.  Các bác sĩ sẽ dựa trên kết quả kiểm tra để quyết định ngày mổ chính xác cho bé. Cậu bé rất bình tĩnh, bản lĩnh khi được thăm khám.Ảnh:  Mẹ của bé Tà Yên Nghiệp cho biết, bé đi học hay bị bạn bè trêu chọc, gọi là con quỷ, rồi ức hiếp. Có lần bị một bạn dùng bút đâm vào miệng làm gãy răng cửa, bé đi học về máu chảy ướt cả áo… Kỳ lạ là không lâu sau, chiếc răng đã mọc lại như bình thường. Cũng vì bạn bè trêu chọc nên cậu bé bỏ học, đến năm 8 tuổi mới chịu đi học lớp 1. Năm nay bé lên lớp 2. Bé Nghiệp và mẹ tại TP HCM. Ảnh: