Maca 2, Maca 5 tăng cường sinh lý cho tuổi trung niên Bước vào độ tuổi trung niên, cả nam và nữ giới đều bắt đầu có những suy giảm sinh lý. Nguyên nhân là do nồng độ estrogen và testosterone trong máu giảm, dẫn đến các triệu chứng suy giảm khả năng tình dục, sinh lý yếu, bốc hỏa, hồi hộp, khó ngủ...Suy giảm estrogen, suy giảm sinh lý nữ là một quy luật tất yếu của thời gian không ai có thể tránh khỏi. Đây là một hiện tượng suy giảm về cả thể chất lẫn tinh thần ở phụ nữ. Một số triệu chứng mà phụ nữ dễ nhận thấy là dáng vẻ bề ngoài thay đổi, tâm sinh lý bất ổn (dễ cáu gắt, mất ngủ, lo âu, buồn vui vô cớ, mất tập trung…). Ngoài ra, biểu hiện rõ rệt là rối loạn kinh nguyệt, “khô hạn”, không muốn “gần gũi” chồng. Maca 2 là sản phẩm tăng cường sinh lý dành cho nữ với các hoạt chất Maca Root Extract Maca (Lepidium Meyenii), Common Yam Rhizoma, Dong Quai giúp phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh không bị rối loạn do thiếu hụt estrogen ổn định nội tiết tố. Ngoài ra, sản phẩm còn ngừa những rối loạn do thiếu hụt hoóc môn buồng trứng gây ra (giảm tình trạng mất ngủ, bốc hỏa, hồi hộp), tăng tiết dịch nhờn, ngừa và hỗ trợ chứng khô âm đạo, giúp phụ nữ thời kỳ mãn kinh tăng khả năng khoái cảm tình dục và tăng khả năng rụng trứng. Đối với nam giới, tuổi càng cao thì tỷ lệ testosteron trong cơ thể ngày càng giảm, dễ dẫn đến nhiều bệnh lý, mà chủ yếu là suy giảm chức năng tình dục. Maca 5 là sản phẩm tăng cường sinh lý dành cho nam với các hoạt chất như Maca Root Extract (Lepidium Meyenii), Fructus Lycii( câu kỷ tử), Horny goat weed (Dâm dương hoắc), Radix Rehmanniae Preparata (Thục địa), Wild Yam Rhizoma (khoai mỡ), Psoralae Fruit (Phá cố chỉ), Semen Allii tuberose (Cửu tử)… Sản phẩm có tác dụng tăng khả năng ham muốn và khoái cảm tình dục, tăng phục hồi trương lực cơ, tăng cường sinh lực và tăng khả năng bền bỉ dẻo dai. Bên cạnh đó, sản phẩm còn làm chậm quá trình mãn dục nam, tăng cường chức năng thận; cải thiện chứng mất ngủ, bốc hỏa, hồi hộp cho thời kỳ tiền và sau mãn dục nam; tăng số lượng tinh trùng. Chi tiết sản phẩm, liên hệ: Công ty Dược phẩm Qkmedica. (Nguồn: