Hồi phục kỳ diệu của người đàn ông 5 năm liệt tứ chi Khoảnh khắc có thể trở người ngồi dậy sau 5 năm nằm liệt giường, anh Đông thấy mình như được sinh ra lần nữa.Đang là chủ doanh nghiệp xây dựng, trụ cột kinh tế gia đình, anh Đông bất ngờ bị tai nạn giao thông chấn thương cột sống, dập tủy vùng cổ ở tuổi 47. Từ Cà Mau, anh lên TP HCM điều trị ròng rã hơn một tháng, tưởng chừng không giữ được mạng sống. Tỉnh dậy khi tứ chi đã bị liệt, anh trở về Cà Mau chạy chữa thêm nhiều nơi, tốn hàng trăm triệu đồng nhưng vẫn không có hy vọng. "Số lần châm cứu tính đến nay tính ra chắc đã mấy kg kim châm nhưng không cải thiện", anh Đông nhớ lại.  Anh Đông (ở giữa) sau 5 năm bị liệt có thể ngồi dậy cạnh bác sĩ Trần Văn Khanh (bên phải). Ảnh:  Sau gần một tháng kiên trì điều trị, ngày 3/6 anh Đông có thể tự mình ngồi dậy trong niềm hạnh phúc ngoài mong đợi của các y bác sĩ. Anh hào hứng ngồi xe lăn dạo một vòng ở hành lang bệnh viện. Ban đầu các bác sĩ dự kiến khoảng 2 tháng bệnh nhân mới có thể ngồi dậy. "Bác sĩ Khanh và các y bác sĩ đã sinh ra tôi một lần nữa, đây như là một phép màu kỳ diệu mà có nằm mơ tôi cũng không dám nghĩ đến", anh Đông xúc động. Bác sĩ Khanh đánh giá, sự hồi phục của anh Đông là nhờ bệnh nhân có nghị lực, niềm tin trở lại sau khi được phân tích thấu đáo. Các tế bào thần kinh sau quãng thời gian điều trị lúc trước đã bắt đầu hồi phục nhưng bệnh nhân chán nản, buông xuôi giữa chừng, nay được tập luyện đúng cách, hỗ trợ kịp thời thuốc bồi bổ thần kinh, thuốc giãn cơ. Yếu tố đường huyết, dinh dưỡng được kiểm soát cũng góp phần gia tăng hiệu quả hồi phục. Hiện anh Đông vẫn nỗ lực tập luyện tại bệnh viện để có thể tự đứng được, tay cầm được chén ăn cơm, tự tắm rửa vệ sinh. Vợ anh Đông bị đục thủy tinh thể cũng vừa được mổ Phaco trong dịp lên chăm chồng tại bệnh viện.