Hành trình tìm lại nụ cười của những đứa trẻ sứt môi Ngày 24/8, hàng trăm bé bị sứt môi hở hàm ếch từ nhiều tỉnh thành đã đến Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM khám để được phẫu thuật miễn phí.Chương trình do tổ chức Operation Smile và tập đoàn FPT phối hợp thực hiện.Đã trải qua 4 lần mổ dị tật sứt môi hở hàm ếch, bé Vũ Minh Thông (Đồng Nai) bám mẹ sợ sệt vì biết mình sắp phải phẫu thuật lần nữa để có nụ cười lành lặn. Bé Nguyễn Triều Hải Băng (7,5 tháng) bị bỏ rơitại Tây Ninh khi mới lọt lòng, được các sư cô mang về chùacưu mang. Từ 5h sáng, chị Võ Thị Thanh Nhàn đãđưa con trai Nguyễn Minh Thắng từ Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàulên TP HCM khám bệnh. Mẹkhông biết chữ nên ông ngoại của bé phải đi cùng hai mẹ con. Mới 2,5 tuổi nhưng Thắng đã phải trải qua 2 lần phẫu thuật để tìm lại nụ cười. “Con tôiđã mổ3 lần nhưng ăn bún, phở vẫn còn bị sặc và phát âm vẫn chưa tròn vành rõ chữ”, người bố từ Vũng Tàu chia sẻ. Mẹ là công nhân tại Bình Chánh (TP HCM), bố bỏ đi khi mớichào đời được vài ngày tuổi, Mai Sơn (5 tuổi) đã trải qua 3 lần mổ. Lần này Sơn không hề sợ sệt và háo hức phẫu thuật để “được đẹp trai hơn”. Hành trình tìm lại đôi môi xinh xắncùng nụ cười tròn trịa của mỗi bệnh nhi như bé Huỳnh Thị Yến Linh (Châu Phú,An Giang) luôn cókhông ít nước mắt. Trên thế giới cứ 3 phút trôi qualại có một trẻ sinh ra bị dị tật môi, hàm ếch. Một trong 10 trẻ mắc phải dị tật nàykhông có cơ hội được đón sinh nhật đầu tiên. Tại Việt Nam, ước tính mỗi năm cứ 500 trẻ sinh ra thì có mộtbébị dịtật hàm mặt.Ngoài khiếm khuyết vềthể chất, các bécòn phải đối mặt với những khó khăn về tinh thần trong cuộc sống. Để phẫu thuật lần này, trẻ bị dị tật môi phải đạt tiêu chuẩn tối thiểu 6 tháng tuổi, cân nặng từ 8 kg trở lên. Trẻ bị hở hàm ếch tối thiểu 18 tháng tuổi và cân nặng từ 12 kg trở lên. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, các em sẽ được xét nghiệm về răng hàm mặt, gây mê, huyết học, hóasinh. Nếu đủ tiêu chuẩn, bệnh nhân sẽ được hỗ trợ toàn bộ chi phí y tế phẫu thuật.