Bảo Khí Khang hỗ trợ kiểm soát hen Sản phẩm góp phần giảm ho, dễ khạc đờm, dễ thở, hỗ trợ tăng cường sức khỏe đường hô hấp...Hen (suyễn) là tình trạng viêm mạn tính đường thở, làm tăng tính đáp ứng đường thở (co thắt, phù nề, tăng tiết đàm) gây tắc nghẽn. Bệnh làm hạn chế luồng khí đường thở, làm xuất hiện các dấu hiệu khò khè, khó thở, nặng ngực và ho tái diễn nhiều lần. Hen thường xảy ra ban đêm và sáng sớm hoặc khi thay đổi thời tiết hoặc tiếp xúc với yếu tố gây kích phát cơn hen như: lông chó, mèo, khói thuốc, khói bếp, bụi công nghiệp…  Cơn hen là triệu chứng chính. Triệu chứng báo trước thường là hắt hơi, sổ mũi, ngứa mắt hoặc đỏ mắt, ho khan vài tiếng, có khi buồn ngủ. Ở giai đoạn đầu, người bệnh sẽ khó thở chậm, khó thở ra. Tình trạng khó thở cứ tăng dần, mệt nhọc, toát mồ hôi, tiếng nói bị ngắt quãng. Cơn khó thở kéo dài 10 - 15 phút, có khi hàng giờ, hoặc liên miên cả ngày không dứt. Cơn khó thở giảm dần và kết thúc là một trận ho và khạc đàm có màu trong quánh và dính, càng khạc được nhiều càng dễ chịu. Bệnh nhân thường mắc sai lầm là chỉ dùng thuốc cắt cơn khi có triệu chứng mà không điều trị dự phòng, dễ dẫn đến những cơn hen kịch phát, đe dọa tính mạng. Việc lạm dụng thuốc cắt cơn dẫn đến hiện tượng nhờn thuốc, càng về sau càng phải tăng liều. Các thuốc Tây y điều trị hen có ưu điểm là tác dụng nhanh tới triệu chứng, nhưng nhược điểm là có thể gây ra tác dụng không mong muốn khi dùng lâu dài hoặc không đúng cách. Sử dụng thuốc Tây kết hợp với Đông y có thể là một giải pháp, bởi các thảo dược cần thời gian điều trị dài hơn, nhưng lại có tác dụng không chỉ với triệu chứng, mà còn tác động vào nguyên nhân gây bệnh. Có rất nhiều bệnh nhân chia sẻ kinh nghiệm sử dụng thực phẩm chức năng trong kiểm soát bệnh hen, viêm phế quản mạn, phổi tắc nghẽn - COPD. Sản phẩm Bảo Khí Khang gồm các thảo dược tự nhiên (cao AntidiCOPD, cốt khí củ, lá hen) và các chất bổ sung (L-Carnitine fumarate, Acid alpha Lipoic, Magiê), giúp giảm các triệu chứng (giảm ho, dễ khạc đờm, dễ thở…) và giảm tần suất của đợt cấp và biến chứng của bệnh. Sản phẩm hỗ trợ tăng cường sức khỏe đường hô hấp (giảm hiện tượng ứ máu phổi, thiếu oxy, tăng cường cung cấp năng lượng tế bào). Sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên. Người bệnh có thể sử dụng sản phẩm liên tục hoặc mỗi đợt liên tục 3-6 tháng. Sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, có thể sử dụng lâu dài và sử dụng cùng với thuốc Tây. Xem thêm tại (Nguồn: