Cục Dược: Chất gây ung thư trong kem đánh răng không đáng ngại Trước thông tin chất triclosan trong kem đánh răng Colgate có thể tăng nguy cơ ung thư, Cục Quản lý Dược thuộc Bộ Y tế cho rằng không có cơ sở.Đại diện Phòng quản lý mỹ phẩm, Cục quản lý Dược, cho biết cơ quan này đã cập nhật nghiên cứu mới nhất đánh giá ảnh hưởng của chất triclosan. Theo đó chưa có tài liệu nào báo cáo chất này không an toàn cho người sử dụng. Hiện nay Việt Nam và 10 nước ASEAN cùng châu Âu, Mỹ vẫn cho phép sử dụng triclosan trong mỹ phẩm với mục đích làm chất bảo quản, ngưỡng tối đa là 0,5%. Sản phẩm kem đánh răng Colgate Total chứa triclosan 0,3%, nằm trong giới hạn cho phép và vẫn được phép tiêu thụ trên thị trường. Cục quản lý Dược vẫn thường xuyên yêu cầu hệ thống kiểm nghiệm tích cực lấy mẫu tất cả các loại hóa mỹ phẩm để kiểm tra chất có thể gây hại cho người. Các kết quả cho thấy tất cả vẫn trong giới hạn cho phép. Kemđánh răng Colgate có chứa triclosan bán tại TP HCM. Nhà sản xuất và Cục Dược đều trấn an vềđộ an toàn của chất này với sức khỏe.Ảnh: