Cậu bé có bàn tay khổng lồ Mỗi bên bàn tay của Kaleem nặng tới 8 kg và dài 33 cm tính từ cổ tay đến cuối ngón tay giữa. Bệnh hiếm gặp của em khiến bác sĩ đau đầu khi chưa tìm ra lời giải.Với hai bàn tay sưng phồng to tướng, cậu bé 8 tuổi Kaleem ở Ấn Độ không thể thực hiện được những việc đơn giản như buộc dây giày. Em cũng khó mặc quần áo và thường bị mọi người xung quanh bắt nạt, xa lánh. Kaleem mong muốn được thay đổi đến nỗi em nói "Cháu mong được các bác sĩ phẫu thuật cho đôi bàn tay này. Kể cả khi họ mổ mà không tiêm thuốc trước, cháu cũng không sao đâu. Một ca mổ nhỏ thôi cũng được". Bàn tay Kaleem to gấp nhiều lần một bàn tay người bình thường. Ảnh:   Vợ chồng anh đã đưa con đến gặp một bác sĩ tại địa phương để được đánh giá tình trạng nhưng hy vọng con trai được chữa bệnh đã tiêu tan. Cậu bé 8 tuổi luôn bị xa lánh, bắt nạt vì cóđôi bàn tay khổng lồ.Ảnh: Bác sĩ Ông cho biết, ngoài những tăng trưởng chưa rõ, Kaleem có sức khỏe tốt với chức năng tim, phổi bình thường. Nhưng hai bàn tay cậu bé vẫn tiếp tục phát triển, có thể gây áp lực gia tăng lên hệ thống tim mạch, rút ngắn thời gian sống của em. Tiến sĩ  Kaleem bốc cơm ăn bên cạnh người em hoàn toàn bình thường của mình. Ảnh: