Cải thiện chiều cao, còi xương cho trẻ Bổ sung các chất tăng trưởng chiều cao để kích thích sụn của xương không ngừng phát triển, đó là cơ hội cho trẻ và thanh thiếu niên thêm một lần nữa tăng chiều cao.Hiện nay tỷlệ trẻ còi xương, suy dinh dưỡng, chậm phát triển còn rất cao. Mặc dù gia đình rất quan tâm chăm sóc tới trẻ ngay từ những tháng năm đầu đời, tuy nhiên chế độ dinh dưỡng hằng ngày chưa thực sự cung cấp đầy đủ cho sự phát triển của trẻ. Khi sức đề kháng của trẻ yếu càng dễ mắc các bệnh mãn tính, hoạt động trí não cũng vì thế không được nhanh nhẹn, trẻ lại càng biếng ăn. Để khắc phục được điều này, quan trọng phải thúc đẩy tăng trưởng chiều cao, trí tuệ, chống còi xương, suy dinh dưỡng. Có 3 giai đoạn để tăng chiều cao lý tưởng: thời kỳ bào thai (9 tháng mang thai), giai đoạn sơ sinh (3-4 tuổi) và thời kỳ dậy thì (con gái từ 10-16 tuổi và con trai từ 12-18 tuổi). Sau thời kỳ dậy thì, tốc độ tăng trưởng chiều cao rất chậm. Qua nhiều năm nghiên cứu, kết hợp với công nghệ hiện đại, các nhà khoa học đã tìm ra được chất Lysin giúp thúc đẩy tăng trưởng và phát triển chiều cao.Bổ sung một lượng lớn chất tăng trưởng chiều cao để kích thích sụn của xương không ngừng phát triển, đó là cơ hội cho trẻ và thanh thiếu niên thêm một lần nữa tăng chiều cao. Canvimin 3 – hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng chiều cao, chống còi xương, suy dinh dưỡng.   Tăng sức đề kháng còn là cách để chống lại nhiều bệnh tật tiềm ẩn của trẻ. Ngoài việc nâng cao thể trạng phát triển chiều cao, Canvimin 3 còn tốt cho hệ tim mạch, hệ tiêu hóa, khỏi nhanh các bệnh ngoài da mãn tính như chàm, chốc, lở, mụn nhọt, giúp làn da của trẻ được mịn màng.  Canvimin 3 New ++ là  Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1. ĐT: 083.925.2818 Hà Nội: 102 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. ĐT: 043.942.3585 Đà Nẵng: 60A Lê Hồng Phong. ĐT: 05113.562.037 Nha Trang: 31 Nguyễn Thị Minh Khai. ĐT: 0583.522.005 Kiên Giang: 69 Hùng Vương, Rạch Giá. ĐT: 0773.947.347 Hoặc có thể tham khảo tại website: Liên hệ mua sản phẩm miền Nam diện thoại: 0126.7732.126 - Miền Bắc: 043 925 2818