7 bí mật để sống lâu Thường xuyên vận động, ăn uống điều độ và chia sẻ với bạn bè là chìa khóa cho một cơ thể khỏe mạnh, sống lâu.Một cuộc sống khỏe mạnh bắt đầu từ việc tập luyện mỗi ngày. Ảnh:  Các gene di truyền quyết định một số bệnh bạn mắc phải khi đến một độ tuổi nhất định. Tuy nhiên nghiên cứu chỉ ra các gene quyết định 10% sức khỏe tổng thể của con người trong khi 90% còn lại nằm ở lối sống lành mạnh. Cách chúng ta lựa chọn sống mỗi ngày ảnh hưởng đến thời gian và chất lượng sống. Vì vậy, nếu bạn đang đau mỏi lưng, hãy kiểm tra lại những việc đã làm với sức khỏe.  Thực phẩm ở trạng thái tự nhiên chứa nhiều chất dinh dưỡng và lượng vi chất này mất đi đáng kể qua quá trình chế biến. Hấp và nướng giúp bảo quản lượng chất dinh dưỡng trong thức ăn tốt nhất. Một cách tuyệt vời để duy trì sức khỏe là ăn 3-5 phần rau sống và trái cây mỗi ngày một cách điều độ. Lựa chọn thực phẩm thông minh giúp tăng tuổi thọ. Ảnh:    Tập thể dục là điều kiện cần cho một sức khỏe dẻo dai. Trên thực tế, lối sống ít vận động kéo theo bệnh tim mạch, tiểu đường và các rối loạn khác. Nghiên cứu chỉ ra rằng, thêm 15 phút vận động mỗi ngày sẽ kéo dài 3 năm tuổi thọ. Cuộc sống bận rộn nên cần lồng ghép vận động vào sinh hoạt hằng ngày như leo cầu thang bộ, dẫn chó đi dạo công viên.  Thế giới ảo đang khiến những mối quan hệ ngoài đời thực trở nên xa cách hơn bao giờ hết. Điều quan trọng để có cuộc sống khỏe mạnh là có những người bạn để chia sẻ vui buồn. Những mối quan hệ tiêu cực làm căng thẳng và ảnh hưởng đến sức khỏe tổng quát. Nghiên cứu chỉ ra bí quyết khỏe mạnh là tin tưởng vào con người và có thật nhiều bạn bè tốt.