Những lý do hàng đầu gây rụng tóc Các thiết bị tạo kiểu tóc phát nhiều nhiệt làm cho tóc dễ gãy rụng. Sấy khô tóc hằng ngày cũng không phải là thói quen tốt vì nó làm cho tóc trở nên yếu và khô.Nhiều phụ nữ phải đối mặt với vấn đề rụng tóc quá nhiều nhưng không thể xác định nguyên nhân. Thức khuya, hút thuốc và uống rượu bia quá nhiều cóthể gâyrụng tóc. Ảnh:  Các quảng cáo thường cho thấy người mẫu tuyệt đẹp với mái tóc mượt mà và óng ả, nhưng không phải tất cả loại dầu gội đều phù hợp với mọi loại tóc. Một loại dầu gội nhẹ nhàng và không nhiều hóa chất là sự lựa chọn hoàn hảo. Khi sử dụng dầu gội không phù hợp sẽ gây ra tình trạng rụng tóc.  Bất kỳ loại tai nạn, chấn thương hoặc căng thẳng nào cũng gây ra một số thiệt hại cho quá trình tăng trưởng tóc tự nhiên. Tình trạng rụng tóc tạm thời này được gọi là “telogen effluvium”, xảy ra là do chu kỳ tóc thay đổi. Tuy nhiên, tóc sẽ mọc lại ngay sau khi cơ thể bắt đầu hồi phục.  Mang thai có thể dẫn đến những thay đổi nội tiết tố trong cơ thể và một số căng thẳng về thể chất, tâm thần. Chúng tác động trực tiếp đến sự phát triển tóc. Điều này chỉ tồn tại trong thời gian mang thai, hoặc có thể kéo dài đến sau khi kỳ sinh nở một thời gian ngắn. Tuy nhiên, bằng việc chăm sóc thích hợp, tình trạng rụng tóc sẽ chấm dứt.  Tóc và da đầu tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, ô nhiễm, cũng như với các hóa chất từ ​​dầu gội đầu một cách thường xuyên. Vì vậy việc thường xuyên bôi dầu dưỡng tóc là điều cần thiết. Khi không bổ sung dầu dưỡng đúng lúc, tóc sẽ mất dinh dưỡng và thậm chí có thể dẫn đến tình trạng rụng tóc kéo dài.  Bện tóc, uốn tóc quá nhiều hoặc sử dụng dây buộc tóc quá chặt đều có thể gây ra tình trạng căng thẳng cho tóc, làm tóc yếu từ rễ và gây rụng.  Nhiều người thích nhuộm tóc và sau đó tiếp tục thay đổi màu sắc sau vài tháng. Ngoài ra, họ còn thường xuyên tạo kiểu tóc khác nhau bằng phương pháp vĩnh viễn hoặc tạm thời… Các thiết bị tạo kiểu tóc phát ra rất nhiều nhiệt làm cho tóc dễ gãy rụng. Việc sấy khô tóc hằng ngày cũng không phải là thói quen tốt vì nó làm cho tóc trở nên yếu và khô.  Thói quen này có thể gây ra một bản vá trên da đầu và có thể trở nên hói. Nếu kiểm soát được thói quen này thì sau đó tóc có thể mọc lại, nếu không hậu quả có thể là chứng hói đầu.  Có nhiều yếu tố di truyền liên quan đến sự phát triển tóc. Nếu các thành viên trong gia đình, đặc biệt là các bậc cha mẹ có tiền sử rụng tóc và hói đầu thì rất có thể những đứa trẻ sẽ bị ảnh hưởng.  Khi chế độ ăn uống không phù hợp, trong đó bao gồm cả bỏ bữa và ăn thực phẩm không tốt, cơ thể sẽ bắt đầu thiếu dinh dưỡng. Không nhiều người nhận ra rằng thói quen ăn uống ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe mái tóc. Thiếu protein và các vitamin quan trọng trong cơ thể có thể gây ra rụng tóc rất nhiều.  Điều này bao gồm việc thường xuyên thức khuya (cho dù để làm việc hay tiệc tùng), hút thuốc và uống rượu bia quá nhiều. Những điều này gây rối chu kỳ tự nhiên của cơ thể và làm thay đổi chức năng của các bộ phận, gây ra nhiều hậu quả xấu, dễ thấy nhất trong số đó là rụng tóc.  Tuyến giáp trong cơ thể chịu trách nhiệm cho việc sản xuất hormone thúc đẩy sự trao đổi chất. Tình trạng không có đủ nhu cầu hormone này được gọi là suy giáp, gây ra nhiều vấn đề trong đó có rụng tóc.  Có nhiều bệnh nhiễm trùng gây ra các vấn đề rụng tóc, phổ biến nhất là nấm ngoài da ảnh hưởng xấu đến da đầu, có thể trở nên nghiêm trọng theo thời gian và còn gây ra ngứa ngáy khó chịu. Duy trì vệ sinh tốt để ngăn ngừa nhiễm trùng là điều rất quan trọng.  Nếu bị bệnh trong một thời gian dài, hoặc uống những loại thuốc đặc trị bệnh thì sau đó có thể xuất hiện tình trạng rụng tóc. Hầu hết trường hợp này không có gì phải lo lắng, sức khỏe của tóc sẽ phục hồi khi cơ thể phục hồi và ngưng dùng thuốc. Tuy nhiên, với phương pháp hóa trị, trình trạng rụng tóc sẽ kéo dài hơn.