U đại tràng phá hủy hậu môn người đàn ông Nam bệnh nhân 76 tuổi (Phú Thọ) được bác sĩ phẫu thuật cắt khối u và tạo hậu môn giả.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rối loạn đại tiện, đi ngoài nhầy máu, ăn uống chậm tiêu hóa, bụng chướng, ấn đau tức mạn sườn phải. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị u đại tràng kèm theo tăng huyết áp, đái tháo đường, chỉ định phẫu thuật cắt u và tạo hậu môn nhân tạo. Theo người nhà, bệnh nhân phát hiện có khối u đại tràng vào tháng trước. Sức khỏe quá yếu do vừa trải qua ba đợt phẫu thuật cắt mật, sỏi niệu quản, u mỡ lưng, bệnh nhân không thể mổ cắt u đại tràng ngay. Gần đây, bệnh nhân khó chịu nhiều, đi ngoài khó khăn, ăn uống không tiêu nên vào viện kiểm tra.  Sau 2 giờ phẫu thuật,