Lý do khiến da sần sùi như vỏ cam Vùng da sần sùi có thể xuất hiện ở cánh tay, mông cũng như trong dạ dày phụ thuộc vào sự phân phối chất béo trong cơ thể bạn.Ảnh:  Vùng da sần sùicó thể xuất hiệnở cánh tay, mông cũng như trong dạ dày phụ thuộc vào sự phân phối chất béo trong cơ thể bạn.    Thay đổi hormone nội tiết cũng gây tích tụ mỡ trong cơ thể. Lượng mỡ này xuất hiện khi bạn đang mang thai hoặc trong thời kỳ mãn kinh.  Người ta cho rằng người gầy không bị tích tụ mỡ. Thật ra, họ cũng mắc phải tình trạng này và lớp mỡ có thể nhìn thấy dưới làn da mỏng. Ngoài ra, nam giới cũng phải đối mặt với vấn đề này chứ không riêng phụnữ.