Dưa lưới thanh nhiệt ngày hè Dưa lưới là thực phẩm hoàn hảo giúp bạn thanh nhiệt và chữa nhiều bệnh.Dưa lưới chứa lượng lớn nước và chất khoáng, là lựa chọn lý tưởng cho những ngày hè nóng bức khi cơ thể bị mất nước liên tục. Nó được sử dụng để ăn tươi và chế biến nhiều món ăn, được ưa chuộng ở nhiều nước trên thế giới. Dưa lưới giúp thanh lọc cơ thể cũng như bổ sung các chất thiết yếu. Ảnh: Dưa lưới thuộc nhóm trái cây ít calo nên bạn có thể ăn thoải mái mà không phải lo lắng về vấn đề cân nặng. Bên cạnh nước và chất khoáng, nó còn chứa nhiều hợp chất khác có công dụng chữa bệnh tuyệt vời Dưa lưới có công dụng tốt cho nhiều loại bệnh: - Mụn trứng cá, dị ứng, thiếu máu. - Nhức đầu, bệnh tiểu đường, liệt dương. - Các bệnh về huyết áp, sự trao đổi chất, ruột, tuyến tiền liệt. - Bệnh trĩ, căng thẳng, bệnh còi xương, viêm xoang.