Đốt lộ tuyến có gây khó đậu thai Em 30 tuổi, chồng 32 tuổi. Em từng bị đình chỉ thai ở tuần thứ 27 vì thai không phát triển, không rõ nguyên nhân.Ảnh minh họa:   Thứ hai, tôi không rõ nguyên nhân gây “thai chậm phát triển” trong lần có thai trước của em là gì. Tuy vậy, tôi nghĩ đến hai giả thiết: có thể thai trước của em bị suy dinh dưỡng nặng, cũng có thể thai bị dị tật bẩm sinh. Em không nên quá lo lắng về những gì đã xảy ra cho thai trước mà nên coi đó là một bài học kinh nghiệm để đề phòng cho lần có thai tới. Em nên ăn uống đủ chất dinh dưỡng trước khi có thai, trong khi mang thai và sau khi sinh. Em cũng nên đi khám thai, làm các xét nghiệm và tiêm chủng theo chỉ định của bác sĩ khám thai cho mình. Em có thể theo một lớp học dành cho bà bầu để có kiến thức chăm sóc cho bản thân và cho em bé trong tương lai. Em có thể khám thai và tham gia lớp học này ở Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hoặc một số cơ sở khác. Chúc vợ chồng em hạnh phúc và sớm có em bé khỏe mạnh! Thạc sĩ, bác sĩ