Dùng thuốc tránh thai lâu năm có bị vô sinh Em và bạn trai sống với nhau như vợ chồng. Em đã dùng thuốc ngừa thai để tránh thai gần 2 năm rồi.Em lo dùng nhiều quá sẽ ảnh hưởng sau này không có con được và sợ sẽ có tác dụng phụ. Vậy bác sĩ cho em hỏi em dùng thuốc này lâu năm như vậy có bị vô sinh không? Mong bác sĩ tư vấn sớm? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước hết tôi xin chúc mừng các em bởi đã biết áp dụng một biện pháp tránh thai hiệu quả khi chưa có điều kiện sinh con. Rigevidon là thuốc tránh thai kết hợp, bao gồm hai loại hoóc môn sinh dục nữ progesterone và estrogen. Cũng như các loại thuốc tránh thai có bản chất hormone sinh dục, thuốc có một vài tác dụng phụ giống như triệu chứng nghén khi mới sử dụng. Tuy vậy, không có một bằng chứng khoa học nào chứng minh các thuốc tránh thai có bản chất hoóc môn sinh dục có thể gây vô sinh. Vì vậy em cứ yên tâm sử dụng phương pháp tránh thai này. Đến khi có kế hoạch sinh con thì nên nghỉ uống thuốc khoảng ba tháng trước đó và sử dụng một biện pháp không phải là hoóc môn, ví dụ như bao cao su. Chúc các em hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ