Chìa khóa dinh dưỡng cho gia đình bạn Những chiếc bánh AFC giòn rụm, thơm lừng chứa các dưỡng chất canxi, chất xơ... mang lại cho bạn và các thành viên trong gia đình hệ tiêu hóa khỏe mạnh, hệ xương chắc khỏe.Cuộc sống hiện đại tất bật với công việc, học tập, các mối quan hệ… khiến mối quan tâm về chế độ dinh dưỡng hàng ngày thành điều thứ yếu. Thế nhưng, khoa học đã chứng minh chế độ dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp bạn khỏe mạnh và có tâm trạng tốt hơn. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chế độ ăn hợp lý cho người trưởng thành cần cung cấp đủ đầy đủ các chất dinh dưỡng đa lượng, chất đạm, chất béo và các vi chất khác, trong đó canxi và chất xơ đóng vai trò thiết yếu.  Chất xơ mang lại nhiều lợi ích như dễ tiêu hóa, kiểm soát cân nặng, giảm cholestorol, giúp tim khỏe mạnh, phòng ngừa bệnh tiểu đường, tăng tuổi thọ... Một chế độ ăn uống hợp lý đòi hỏi cơ thể được cung cấp khoảng 25-30g chất xơ mỗi ngày. Bạn có thể bổ sung chất xơ bằng ngũ cốc, rau xanh, trái cây và các thực phẩm giàu chất xơ khác. Tuy nhiên, những thông tin như rau xanh, trái cây có dư lượng thuốc trừ sâu cao hay trái cây ngâm hóa chất giúp giữ chúng tươi lâu khiến bạn có suy nghĩ “Thà không ăn còn hơn”. Đây cũng là một trong những nguyên nhân chính khiến lượng chất xơ mà bạn đang nạp cho cơ thể giảm đáng kể. Cũng giống như chất xơ, bạn có cả danh sách dài liệt kê tác dụng của canxi. Canxi là một vi chất thiết yếu cấu tạo nên hệ xương và đóng vai trò quyết định giúp phòng tránh chứng loãng xương. Trung bình một ngày cơ thể người trưởng thành cần khoảng 1.000 mg canxi. Thế nhưng, khẩu phần ăn hàng ngày không đáp ứng được lượng canxi cơ thể cần, khiến tỷ lệ người mắc bệnh loãng xương tại Việt Nam không ngừng tăng.  Chế độ dinh dưỡng là vấn đề quan tâm của không ít chị em phụ nữ và những người chăm sóc chính cho bữa ăn cho gia đình. Để có được chế độ ăn uống hợp lý đòi hỏi các chị em không chỉ có kỹ năng nội trợ, mà còn phải có kiến thức về dinh dưỡng. Bạn có thể trổ tài chế biến các món ăn thơm ngon, dinh dưỡng. Nhưng khi bạn quá bận rộn, để nấu các món ăn dinh dưỡng thì việc bổ sung thêm các bữa ăn nhẹ là một giải pháp phù hợp. Những lúc này, bạn nên chọn các thực phẩm không chỉ thơm ngon, mà còn giàu dinh dưỡng, đáp ứng yêu cầu vệ sinh thực phẩm. Một trong những món ăn được chị em truyền tay nhau chính là bánh AFC dinh dưỡng mới. Những chiếc bánh AFC giòn rụm, thơm lừng chứa các dưỡng chất canxi, chất xơ sẽ giúp bạn yên tâm hơn khi chăm sóc gia đình. Bạn cũng có thể lựa chọn AFC lúa mì, bò bít-tết được bổ sung canxi và vitamin D cho hệ xương chắc khỏe hay AFC rau cải, tảo biển với chất xơ và vitamin E cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh, vòng eo thon gọn, cân đối. Hãy kết nối với AFC dinh dưỡng cải tiến mới tại: Bánh AFC dinh dưỡng cải tiến mới với được bổ sung khoai tây, giúp bánh thơm ngon và giòn hơn với nhiều hương vị hấp dẫn. Đặc biệt, AFC còn đáp ứng các nhu cầu dinh dưỡng chuyên biệt với các dưỡng chất tốt cho sức khỏe: - AFC vị rau cải, vị tảo biển: gấp đôi lượng chất xơ duy trì hệ tiêu hóa khỏe mạnh cho một vóc dáng cân đối, thon gọn. - AFC vị lúa mì, vị bò bít-tết: gấp đôi lượng canxi giúp hệ xương chắc khỏe. (Nguồn: