Khối sỏi thận to bằng nắm tay trong cơ thể người đàn ông Ông Quốc (Hà Tĩnh) mắc bệnh thận móng ngựa lâu ngày, kết quả chụp X-quang phát hiện khối sỏi thận to bằng một nắm tay.Ngày 16/6, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết vừa phẫu thuật lấy khối sỏi thận kích thước lớn cho bệnh nhân Lê Văn Quốc 49 tuổi, trú xã Đức An, huyện Đức Thọ.  Một tuần trước, ông Quốc nhập viện trong trình trạng đau hai bên hông, đi tiểu buốt. Chụp X-quag, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối sỏi thận kích thước 69,34 mm x 52,04 mm. Do bệnh nhận bị thận móng ngựa lâu ngày, nên quá trình phẫu thuật khá phức tạp. Kíp bác sĩ phải mất gần một tuần mới lấy hết khối sỏi ra ngoài cơ thể bệnh nhân. Sau phẫu thuật, sức khỏe ông Quốc đã ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.