Dinh dưỡng thai kỳ cho người ăn chay Em ăn chay trường 12 năm rồi, đang mang thai tháng thứ 3. Em biết ăn chay không cung cấp đủ nhu cầu dinh dưỡng cho bé nhưng cứ ăn mặn là em nôn hoặc đau bụng.Giờ em chỉ có thể uống sữa bà bầu và ăn hoa quả, thực hiện theo chế độ ăn chay chuẩn. Xin hỏi liệu có tốt cho sự phát triển của bé? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Chúng ta biết rằng những người ăn chay trường thường có nguy cơ thiếu máu do thiếu vitamin B12, thiếu sắt, kẽm (sắt, kẽm đặc biệt là vitamin B12 chỉ có ở thịt và các thực phẩm có nguồn gốc động vật). Những thực phẩm có nguồn gốc thực vật cũng có sắt, kẽm nhưng giá trị sinh học thấp nên khó hấp thu. Ở những người phụ nữ khỏe mạnh ăn uống bình thường, khi có thai có nguy cơ bị thiếu máu do nhu cầu trong giai đoạn này tăng cao. Vì vậy chế độ dinh dưỡng cần tăng các thực phẩm chứa nhiều sắt có nhiều trong các thực phẩm động vật như phủ tạng, thịt, cá, trứng, sữa…, uống bổ sung viên sắt, axit folic, các vitamin và khoáng chất cần thiết. Việc bạn ăn chay trường, lại mang thai mà không bổ sung chất đạm từ thịt, cá, trứng… sẽ dẫn đến thiếu chất đạm làm bé dễ bị suy dinh dưỡng từ trong bào thai. Dù bạn có dùng chế độ ăn chay chuẩn nhưng tỷ lệ axit amin cần thiết có giá trị sinh học cao chỉ có nhiều ở thức ăn nguồn gốc động vật bạn ạ. Bên cạnh đó còn thiếu nhiều các vitamin và khoáng chất cần thiết cho sự phát triển của trẻ như canxi, sắt, kẽm, magie, axit folic… nữa. Nếu bạn bị thiếu dinh dưỡng sẽ dẫn đến nguy cơ dễ sảy thai, đẻ non, thai chết lưu. Mặt khác mẹ bị thiếu dinh dưỡng, con cũng dễ bị suy dinh dưỡng từ trong bụng mẹ, khi sinh ra bé dễ còi cọc, chậm phát triển cả về trí lực, thể lực, có thể còn mắc khuyết tật ống thần kinh. Vì vậy trong giai đoạn hiện nay, nếu bạn không ăn được thức ăn nguồn động vật mà chỉ uống được sữa thì cần tăng số lượng lên. Bạn có thể tập ăn trứng vì trứng là thực phẩm có chất đạm cân đối, tiến tới ăn cá thì rất tốt. Trên thế giới cũng nhiều trường phái ăn chay nhưng vẫn có trứng, sữa, và có thể cả cá nữa. Ngoài ra bạn cần bổ sung viên sắt, axit folic, các vitamin và khoáng chất cần thiết theo chỉ định của bác sĩ. Thạc sĩ, bác sĩ