Những cách giảm cân phản khoa học Uống giấm, tẩy ruột, phẫu thuật hút mỡ... là những cách giảm cân được nhiều người lựa chọn bởi kết quả rõ rệt, nhưng có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe.Lương y Vũ Quốc Trung cùng các chuyên gia sức khỏe của trang  Nhiều người truyền nhau phương pháp giảm cân bằng uống giấm. Thực tế có rất nhiều người đã giảm cân nhờ cách này, thậm chí sau đó muốn béo lại cũng không được.   Nhiều người bỏ đói bản thân để đến cuối tuần có thể giảm đi vài kg, tuy nhiên phần lớn sau đó đều gặp những vấn đề về sức khỏe. Mỗi ngày, cơ thể chúng ta cần một lượng calo nhất định để có thể hoạt động. Nhịn ăn không những không giúp giảm cân mà còn gây hại cho sức khỏe, đặc biệt gây bệnh dạ dày, sỏi mật, nhanh lão hóa do lượng đường và protein dự trữ được lấy ra để hoạt động làm cho da bị khô, mất dinh dưỡng.. Bỏ bữa có thể khiến bạn chóng già.Ảnh:   Điều này cực kỳ nguy hiểm nếu bạn đang ở tuổi teen, lứa tuổi mà cơ thể vẫn đang trong quá trình phát triển. Nếu theo đuổi một thực đơn ít calo, sau đó bạn sẽ không ăn một số loại thức ăn, từ đó dẫn đến việc không được cung cấp đầy đủ vitamin và các khoáng chất cần thiết cho sự phát triển. Giảm cân từ việc ăn những món ăn ít năng lượng có thể dẫn đến những vấn đề sức khỏe cho tuổi teen như hôi miệng, tiêu chảy, buồn nôn và rụng tóc. Ăn một số loại quả có thể thanh lọc cơ thể khi nó được thực hiện đúng phương pháp, còn nếu kéo dài thời gian, nó có thể làm chậm sự trao đổi chất trong cơ thể, gây khó khăn để giảm cân trong tương lai. Ngoài ra, một chế độ ăn giảm cân nhỏ lẻ như chỉ ăn bưởi có thể khiến bạn đạt được mục đích trong một thời gian ngắn nhưng sẽ ảnh hưởng xấu trong thời gian dài, đặc biệt khi nó không cung cấp đầy đủ dinh dưỡng để bạn duy trì các chức năng của cơ thể. Uống thuốc giảm cân Một số loại thực phẩm chức năng có thể giảm cân nhanh chóng, nhưng phần lớn là giảm nước và khối lượng cơ, trong khi cái chúng ta muốn là giảm mỡ.Một số thuốc giảm cân có thể làm tan mỡ nhưng lại làm tăng nhịp tim của người sử dụng. Phần lớn thuốc giảm cân chứa các chất nhuận tràng, khiến người sử dụng đi vệ sinh nhiều hơn, thậm chí có thể tiêu chảy; hay chứa thảo mộc gây kích thích như chất amphetamin, có thể ảnh hưởng đến tim và hệ thống thần kinh, làm tăng huyết áp đến mức nguy hiểm.  Buộc nôn hay tẩy ruột Một số thanh thiếu niên nghĩ rằng nôn ọe thực phẩm ra ngoài có thể ngăn chặn tăng cân. Thực tế, đây là một trong những cách giảm cân kém hiệu quả và nguy hiểm nhất. Nôn thường xuyên sẽ gây ra tình trạng mất nước và sưng tuyến nước bọt. Chưa kể, axit từ dạ dày trào ngược lên có thể gây hại cho thực quản (ống dẫn từ miệng xuống dạ dày) và gây sâu răng. Buộc nôn ọe cũng là dấu hiệu đầu tiên của chứng rối loạn ăn uống được gọi là bulimia (ăn - ói).  Hút mỡ hay thu hẹp dạ dày là những cách giảm cân rất nhanh. Nhiều người cho rằng những phẫu thuật này sẽ giúp cơ thể họ thon gọn nhanh chóng. Tuy nhiên, cũng như bất kỳ kế hoạch giảm cân nào khác, mọi người có thể quay trở lại trọng lượng ban đầu sau một thời gian phẫu thuật. Ngoài ra, phẫu thuật nào cũng chứa những rủi ro, và nó chỉ nên là lựa chọn cuối cùng khi bạn không thể áp dụng phương pháp nào nữa.  Một số người nghĩ rằng chỉ cần tập thể dục mà không cần ăn kiêng hoặc chỉ cần ăn kiêng mà không cần tập thể dục là có thể giảm cân. Sự thật, phải kết hợp đồng thời cả tập luyện và ăn uống lành mạnh. Nếu bạn chỉ tập thể dục nhưng vẫn ăn thức ăn nhanh, nhiều chất đường, chất béo... thì cũng rất khó giảm cân. Còn nếu bạn chỉ quan tâm đến chế độ ăn mà không tập thể dục thì có nguy cơ làm chậm sự trao đổi chất và mất trương lực cơ.