Hai tinh hoàn không đều có bị vô sinh Một bên tinh hoàn của em nhỏ hơn và có rất nhiều dây thần kinh xung quanh, bên kia thì bình thường. Liệu em có khả năng sinh con? (Trí).Ảnh minh họa: Menshealth. Trả lời: Bạn thân mến, Tinh hoàn hay dịch hoàn là một cơ quan sản xuất ra tinh trùng, đồng thời là tuyến nội tiết tiết ra testosteron. Có 2 tinh hoàn phải và trái nằm trong bìu. Tinh hoàn có kích thước trung bình dài 4,5 cm, rộng 2,5 cm, dày 1,5 cm, nặng khoảng 20 g. Với thắc mắc của bạn, nếu thông tin đúng như mô tả mà không kèm theo các triệu chứng bất thường nào như đau hoặc viêm nhiễm thì bạn không phải lo lắng vì tinh hoàn bên to bên nhỏ là chuyện bình thường. Việc sinh sản phụ thuộc phần lớn vào chức năng tạo tinh trùng của tinh hoàn, bao gồm cả số lượng và chất lượng tinh trùng. Nếu 2 bên tinh hoàn trước đây bằng nhau hoặc bên phải to hơn bên trái chút mà bây giờ một bên to rõ rệt hơn và kèm theo các triệu chứng như sốt, đau thì đó là hiện tượng bất thường và bạn nên đi khám. Nếu vẫn còn lo lắng, bạn nên đến nam khoa của các bệnh viện khám trực tiếp để có kết luận chính xác nhất. Chúc bạn dồi dào sức khỏe.