Hẹn văcxin dịch vụ 5 trong 1 vào tháng 8 27.000 liều văcxin 5 trong 1 vừa nhập về Việt Nam đã được tiêm gần hết chỉ trong vòng 3-4 ngày. Dự kiến tháng 8 hơn 20.000 liều nữa được đưa ra thị trường.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, dự kiến vào ngày 20/7 sẽ có tiếp 10.000 liều văcxin 5 trong 1 được nhập về, tháng 8 thêm khoảng 12.000 liều. Tháng 9 sẽ có 23.000 liều.  Số lượng văcxin phòng viêm não Nhật Bản hiện đáp ứng nhu cầu tiêm chủng mở rộng và tiêm dịch vụ. Dự kiến tháng 8,9 mới hết tình trạng căng thẳng vắcxin dịch vụ. Ảnh minh họa:  Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng thì cho rằng, việc cung ứng văcxin dịch vụ phụ thuộc nhiều bên: Nhà sản xuất, nhà cung ứng, nhu cầu người dân tăng đột biến... Nhà sản xuất sản xuất văcxin phải có kế hoạch từ đầu năm, hoặc 6 tháng đến một năm vì rất tốn kém. Vì thế, trong thời gian qua thị trường xảy ra tình trạng thiếu văcxin dịch vụ. Theo ông, nhu cầu về văcxin hiện tăng tổng thể cả ở tiêm dịch vụ và tiêm miễn phí trong chương trình. Thực tế tại các địa phương người dân chủ yếu vẫn tiêm theo chương trình tiêm chủng mở rộng, còn tiêm dịch vụ chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. “Các bà mẹ đừng nên chờ đợi mà cho con đi tiêm theo đúng lịch. Không có văcxin dịch vụ thì cho con đi tiêm theo chương trình tiêm chủng mở rộng. Nhà nước đảm bảo đủ số lượng và chất lượng”, tiến sĩ Phu cho biết thêm. Tình trạng thiếu văcxin mũi tổng hợp đã kéo dài mấy tháng gần đây. Vì thế, những ngày vừa qua lô văcxin đầu tiên được nhập về đã gây ra tình trạng quá tải. Nhiều người dân xếp hàng từ 5h sáng để đăng ký. Tuy nhiên, số lượng văcxin 5 trong 1 nhập về ít, điểm tiêm tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương chỉ có 2.000 liều, Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội là 2.300. Những tỉnh khác chỉ nhận được 50-100 liều.