Cách chữa rụng tóc Bệnh rụng tóc có thể do stress, người mổ xẻ truyền máu, người đau dạ dày mãn tính hoặc thường xuyên phải dùng thuốc giảm đau, mất ngủ, rối loạn nội tiết...Bệnh rụng tóc thường được biểu hiện như rụng tóc từng mảng, trắng cả da đầu, chạy chữa nhiều không dứt, tóc có lúc mọc nhưng chỉ mọc lưa thưa rồi lại rụng. Ngoài rụng tóc, nhiều người còn rụng cả lông mày, lông nách... Theo Lương y Nguyễn Thị Hoà - Phó tổng giám đốc Công ty CP Bảo Thanh Đường, chứng rụng tóc theo y học cổ truyền đa phần có liên quan đến huyết, hoặc tạng thận. Bởi tóc là phần dư ra của huyết, máu huyết có kém, thận khí có suy thì chứng rụng tóc mới hoành hành. Ở nữ giới, về cơ bản kèm theo một số thay đổi nội tiết tố sinh dục, ở nam giới khi tiết nhiều androgen dễ làm giảm khả năng tổng hợp protein... khiến cho tóc rụng nhanh. Nhiều trường hợp bệnh rụng tóc được chữa dứt hẳn. Lương Y Hoà cho biết, người bệnh cần phải tìm hiểu rõ nguyên căn thì điều trị mới hữu hiệu. Đây không phải là bệnh đơn thuần như nhiều người nghĩ, có khi bộc phát sau một đợt stress mà tóc rụng từng mảng, người mổ xẻ truyền máu, người đau dạ dày mãn tính hoặc thường xuyên phải dùng thuốc giảm đau, mất ngủ, rối loạn nội tiết... Tuy nhiên, sợ nhất là chứng rụng tóc từng mảng, trắng cả một vùng da đầu.  Với Bảo Thanh Đường, phương thuốc để trị bệnh rụng tóc do cụ tổ Lương y Nguyễn Đăng Công Lập - là Ngự y từ thời Vua Thiệu Trị. Ông có công nghiên cứu và bào chế các loại thuốc bôi gia truyền cho công hiệu. Cách chữa rụng tóc này thường áp dụng cách bôi thuốc để ngấm vào các nang tóc, nuôi dưỡng các nang tóc, kích thích quá trình mọc lại tóc, những hiện tượng rụng tóc từng mảng trắng, rụng lông mày, lông mi... được xử lý triệt để. Đây là loại thuốc nước được bào chế bởi hàng chục loại thảo dược. Đặc biệt, có những loại thảo dược này được chính người dân tộc ở các bản vùng cao vào tận vùng rừng núi hiểm trở mới hái được, kết hợp với loại sữa thảo dược để gội da đầu, làm cho từng sợi tóc được ngấm thảo dược một cách tự nhiên, từ đó tóc được dưỡng càng thêm mượt mà. Ngoài ra, phòng khám này còn có loại thuốc uống, giúp tóc không rụng, mọc lại, sức khoẻ được tốt lên, mát gan, thanh nhiệt, điều hoà khí huyết, bổ máu và tốt cho thận. Khi mắc bệnh vẩy nến, á sừng, da đầu có nguy cơ rụng tóc rất cao. Khi đến phòng khám Bảo Thanh Đường, những người rụng tóc do mắc bệnh á sừng, vẩy nến thường rất bi quan bởi từng lớp vẩy cậy ra để lộ những lớp nhựa của vùng bệnh, cùng với máu ở dưới lớp vẩy túa ra. Tuy nhiên, khi được bôi thêm một lớp mỡ thì bệnh nhân cảm thấy dễ chịu hơn. Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083.925.2818 Website: (Nguồn: