Tại sao để tóc bẩn tốt hơn Ban đầu bạn sẽ thật khó khăn để thay đổi thói quen gội đầu thường xuyên, nhưng tóc bết, bẩn một chút đôi khi lại tốt hơn.Bạn sẽ gặp khó khăn trong việc giữ tóc vào nếp hay kiểu tóc với một mái tóc sạch bóng. Điều này dễ dàng hơn nhiều với mái tóc bết, khi bạn không phải lo các phụ kiện bị xô lệch, kiểu tóc có thể bị thay đổi. Nếu muốn tạo kiểu tóc cho sự kiện quan trọng, lời khuyên tốt nhất là không nên gội đầu ngay trước đó mà hãy giữ tóc bết lại. Ảnh:  Da đầu tiết ra một lượng dầu bảo vệ da, nuôi dưỡng tóc từ chân tới ngọn. Lượng dầu này sẽ mất đi nếu ngày nào bạn cũng gội đầu. Thêm vào đó, việc sấy khô (tác động nhiệt độ lên tóc), dùng nhiệt tạo kiểu tóc (như uốn tóc, là, ép tóc) hàng ngày cũng làm tóc bị hư tổn, gãy và nhanh xơ. Khoảng cách gội đầu từ 3 đến 4 ngày mỗi lần là thích hợp giúp tóc khỏe mạnh hơn.  Gội đầu và làm khô tóc tốn khá nhiều thời gian của mọi người, nhất là trong cuộc sống bận rộn. Điều này là một trở ngại lớn đối với các chị em có mái tóc dài. Thay đổi phong cách bằng cách búi tóc lên cao hoặc tết tóc giúp bạn tiết kiệm được thời gian… và cả dầu gội đầu. Nếu tóc của bạn nhờn, dầu gội khô là lựa chọn hàng đầu.  Ngày nào bạn cũng gội đầu thì khó có thể giữ được màu tóc bóng đẹp như lúc mới nhuộm. Dù các sản phẩm nhuộm tóc có tên tuổi, việc gội đầu thường xuyên sẽ làm các nang tóc giãn nở, rửa phai dần màu tóc.  Gội đầu nhiều sẽ làm mất đi các chất dầu tự nhiên trên tóc, một trong những nguyên nhân khiến tóc bị khô, xơ. Sau đó, bạn cần dưỡng ẩm thêm cho tóc, các chất dưỡng ẩm không phải tự nhiên. Mái tóc của bạn sẽ cần một khoảng thời gian để cân bằng và sản sinh ra các chất dầu tự nhiên bảo vệ cũng như nuôi dưỡng tóc. Thay vì gội đầu quá nhiều, hãy chú ý đến lợi ích của các chất dầu tự nhiên trên tóc và bạn có thể thay đổi thói quen của mình. Nếu bạn có một mái tóc cực dầu và nhờn, hãy chọn sản phẩm chăm sóc tóc thích hợp thay vì gội hàng ngày. Nên thử với loại dầu gội khô để thấy hiệu quả chăm sóc tóc tốt hơn.