Sợ gần chồng sau khi cắt vòi trứng Tôi 30 tuổi, vợ 27 tuổi. Vợ tôi đã một lần phải phẫu thuật lấy thai ngoài dạ con và bị cắt một bên vòi trứng.Sau lần đó vợ tôi cảm thấy sợ tôi ở gần và không còn ham muốn quan hệ vợ chồng nữa. Vợ tôi bị bệnh gì, có thể điều trị ở đâu? Ảnh minh họa:   Để nâng lượng nội tiết tố sinh dục trong cơ thể, hai bạn có thể tìm đến các phương pháp tây y hoặc đông y. Nếu các bạn chọn tây y, hãy đến một bệnh viện hoặc phòng khám sản phụ khoa đáng tin cậy gần nơi bạn sống để được khám và kê đơn điều trị. Nếu các bạn chọn đông y, có rất nhiều lương y có kinh nghiệm trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản mà dưới đây là một vài địa chỉ ở Hà Nội bạn có thể tìm đến: Bác sĩ đông y Bình: ngách 6/6 số nhà 32 phường Cống Vị, phố Đội Nhân, Hà Nội.Lương y Phó Hữu Đức: Để giúp vợ vượt qua được sang chấn tâm lý, bạn sẽ là người đóng vai trò rất quan trọng. Bạn cần rất kiên nhẫn và hơn bao giờ hết nên thể hiện tình thương yêu và chăm sóc của mình đối với vợ. Khi vợ chưa muốn quan hệ tình dục, bạn không nên nài ép vì như thế có thể làm cho vợ càng thêm sợ hãi. Hãy thể hiện tình yêu của mình bằng những hành động không phải là tình dục. Theo tiến sĩ Gary Chapman - một nhà tư vấn tâm lý danh tiếng - có 5 ngôn ngữ của tình yêu, đó là: 1. Lời nói động viên (Words of affirmation), 2. Cử chỉ vuốt ve âu yếm (Physcical Touch), 3. Sự quan tâm chăm sóc (Act of services), 4. Quà tặng (Receiving Gifts), 5. Thời gian gần gũi (Quality time). Bạn nên tìm hiểu xem vợ mình đặc biệt thích loại ngôn ngữ nào và thỏa mãn nhu cầu của cô ấy. Khi đã chiếm lại trái tim của vợ, cuộc sống tình dục hạnh phúc sẽ trở về với các bạn. Thạc sĩ, bác sĩ