Căng thẳng dễ gây đau tim Căng thẳng có thể gây ra việc sản xuất quá mức các tế bào bạch cầu, góp phần gây tắc nghẽn, hạn chế lưu thông máu, dẫn đến các cơn đau tim."Các tế bào bạch cầu có vai trò rất quan trọng trong việc chống nhiễm trùng và chữa bệnh, nhưng nếu chúng có quá nhiều hoặc ở sai vị trí thì có thể gây hại", ông Matthias Nahrendorf, trường Y khoa Harvard, Mỹ, đồng tác giả của nghiên cứu này cho biết. Việc sản xuất quá mức các tế bào bạch cầu tắc nghẽn mạch máu. Ảnh:  Để xác định mối quan hệ giữa căng thẳng và đau tim, Nahrendorf Các nhà nghiên cứu đã thu thập mẫu máu từ nhóm người này trong cả giờ làm việc và giờ nghỉ, và họ cũng khảo sát về mức độ căng thẳng của nhóm người này. Sau khi quan sát thấy việc sản xuất quá mức các tế bào bạch cầu trong cơ thể của nhóm người, họ thực hiện một thí nghiệm trên chuột và nhận thấy lượng tế bào bạch cầu phản ứng tương tự với căng thẳng trong quá trình thử nghiệm. Trong khi nghiên cứu này đã có thể làm sáng tỏ về mối liên hệ giữa căng thẳng và đau tim, Nahrendorf cũng nói thêm rằng huyết áp, đặc điểm di truyền, cholesterol cao và hút thuốc lá cũng góp phần làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ.