Sai lầm khi lo cho con bú khiến ngực chảy sệ Không phải việc cho con bú khiến ngực mất đi hình dạng, mà chính sự thay đổi nhanh chóng về kích cỡ bầu ngực mới dẫn đến tổn thương mô và rạn da.Các bà mẹ trẻ của thế kỷ 21 mang một nhận thức sai lầm rằng cho con bú sẽ gây tổn hại sắc đẹp. Sự thật là sữa mẹ tốt nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Ảnh:   Bên cạnh việc không làm biến dạng hay chảy sệ ngực, cho con bú mang lại vô số lợi ích mà đáng buồn là nhiều bà mẹ hiện nay không nhận ra. Cho con bú bảo vệ phụ nữ chống lại một số bệnh như ung thư vú, buồng trứng và tử cung, loãng xương, bệnh tiểu đường loại II và chứng trầm cảm sau sinh.