Viêm gan B khi nào cần điều trị Tôi bị virus viêm gan B cách đây 5 năm nhưng chưa điều trị vì men gan xét nghiệm vẫn bình thường. Gần đây hay ngứa, tôi cần làm xét nghiệm gì, điều trị thế nào? (Minh)Ảnh: Trả lời: Chào bạn, Khi virus viêm gan B (thường gọi là siêu vi B) xâm nhập vào cơ thể và ở lại trên 6 tháng thì gọi là nhiễm siêu vi B mạn. Giai đoạn này siêu vi có thể nằm yên hoặc tăng sinh số lượng nhưng chưa gây tổn thương cho gan, việc dùng thuốc để loại trừ siêu vi lúc này là không hiệu quả nên người nhiễm siêu vi B được bác sĩ cho theo dõi định kỳ. Trường hợp của bạn thuộc tình trạng này, còn biểu hiện ngứa da mà bạn mắc phải gần đây không hẳn do gan bị bệnh gây ra. Việc dùng thuốc đặc trị kháng siêu vi được đề nghị khi có đủ 2 điều kiện:   Như vậy, xét nghiệm cần làm để xem xét điều trị sẽ tập trung vào 2 điều kiện trên. Thường là xét nghiệm men gan và định lượng siêu vi. Tuy nhiên, có những trường hợp bệnh nhân có tổn thương gan nhưng men gan không tăng, nếu chưa loại trừ, bác sĩ có thể đề nghị người bệnh làm thêm các xét nghiệm khác như đo độ đàn hồi của gan, sinh thiết gan... Hiện tại, thuốc kháng siêu vi dùng để trị bệnh viêm gan siêu vi B mạn có 2 nhóm: nhóm thuốc tiêm và nhóm thuốc viên uống. Tùy mỗi trường hợp bệnh cụ thể, bác sĩ chuyên khoa sẽ khám và có sự tư vấn dùng thuốc điều trị phù hợp. Tiến sĩ, bác sĩ