Tinh dịch màu vàng, vón cục Em năm nay 19 tuổi, khi xuất tinh thấy tinh dịch có màu xanh lá nhạt hoặc vàng.Thỉnh thoảng sau khi mộng tinh, tinh dịch có những hạt lớn nhỏ như rau câu. Hiện tượng trên có ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe sinh sản? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Tinh dịch là dịch chứa tinh trùng, thông thường có màu trắng sữa. Tinh dịch gồm hai phần: nước và "cái". Trong đó, phần cái là tinh trùng chiếm không quá 1%, còn lại là phần nước (y học gọi là tinh tương). Phần cái là do mào tinh và ống dẫn tinh tiết ra, còn phần nước là một hỗn hợp dịch được tiết ra từ nhiều tuyến, mà chủ yếu là từ hai túi tinh và tuyến tiền liệt. Khi mới xuất ra, tinh dịch thường sền sệt, có những hạt nho nhỏ. Khoảng 5-20 phút sau, các hạt này hóa lỏng, biến tinh dịch thành một thứ dịch nhơn nhớt. Hơn nữa, lúc mới xuất tinh, tinh dịch có màu trắng đục hay vàng nhạt. Nếu lâu ngày mới xuất tinh thì tinh dịch có thể có màu vàng rõ hơn. Đây là hiện tượng bình thường. Tuy nhiên, việc tinh dịch có màu vàng và có những hạt lớn nhỏ cũng có thể là triệu chứng của viêm nhiễm cơ quan sinh dục, điển hình là viêm tuyến tiền liệt hoặc viêm túi tinh. Chúc bạn sức khỏe.