Quy đầu đau và có hạt trắng Khi em tuột da quy đầu thì có những hạt trắng, có khi nó dính liền với nhau.Em vệ sinh mỗi ngày nhưng khi đụng vào thì đau da quy đầu. Ảnh minh họa:   Đầu tiên xin trả lời ngay với bạn là thủ dâm không liên quan gì đến việc "cậu nhỏ" của bạn không phát triển to lên được. Sự phát triển về kích thước phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó có độ tuổi. Do bạn không cho biết năm nay bao nhiêu tuổi nên chúng tôi chưa thể đưa ra kết luận được. Trường hợp khi bạn tụt da quy đầu xuống thấy xuất hiện những hạt trắng thì cũng không cần lo lắng. Vì đó là hiện tượng bình thường, người ta hay gọi là chuỗi hạt ngọc dương vật (tên khoa học là Hirsuties coronae glandis" hay "Pearly penile papules). Chuỗi hạt ngọc dương vật thường xuất hiện ở nam giới trong độ tuổi 20 đến 30 với biểu hiện là những hạt nhỏ li ti đồng dạng, xếp thành 2 hoặc 3 hàng chạy xung quanh rãnh quy đầu, không gây ra triệu chứng gì. Vì chúng hoàn toàn vô hại nên trước mắt bạn chỉ cần chú ý giữ vệ sinh thật tốt, thường xuyên rửa sạch vùng quy đầu sẽ giúp chúng sớm lặn đi. Mặt khác, việc bạn đụng vào da quy đầu bị đau có thể do tâm lý lo lắng nên đụng chạm thường xuyên hoặc vệ sinh quá mạnh mà ra. Do vậy trước tiên bạn hãy cố gắng giải tỏa vấn đề tâm lý của mình, hãy nghĩ rằng mọi thứ đang rất bình thường nhé. Để có chẩn đoán chính xác nhất, bạn nên gặp bác sĩ chuyên khoa để được khám trực tiếp. Bạn hãy mạnh dạn đến thăm khám tại các bệnh viện có phòng khám nam khoa, tiết niệu hoặc da liễu, các bác sĩ ở đây sẽ tư vấn và hướng dẫn cụ thể cách cải thiện và chăm sóc tốt nhất cho bạn. Chúc bạn vui khỏe, tự tin trong cuộc sống.