Cách chữa ho dai dẳng cho trẻ Con tôi 32 tháng, hay bị ho, khi ho cảm giác như có đờm dính ở họng và cháu cố gắng ho để tống ra. Cháu không chảy nước mũi và chỉ hay bị ho vào ban đêm.Xin bác sĩ tư vấn cháu bệnh gì và chữa bằng cách nào. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Ho không phải là một bệnh, ho chỉ là một triệu chứng của nhiều bệnh như viêm VA mũi, viêm tiểu phế quản, viêm phế quản phổi, hen phế quản… Bạn cần phải xác định nguyên nhân của ho, sau đó điều trị theo nguyên nhân thì mới có thể giải quyết được tình trạng ho của trẻ. Đối với trường hợp của con bạn, nếu trẻ ho nhiều về đêm, không chảy nước mũi, không sốt, kèm theo khò khè, khó thở thì có thể con bạn bị hen phế quản. Bạn nên đưa bé đến cơ sở chuyên khoa nhi khám và điều trị sớm cho bé. Chúc bé mau khỏi bệnh. Bác sĩ nhi khoa