Lợi ích ngạc nhiên của táo xanh Một trái táo mỗi ngày giúp bạn không phải đến bác sĩ. Táo xanh giúp cải thiện kết cấu da và giữ cho da luôn rạng rỡ, ngăn lão hóa.1. Giữ làn da hồng hào Táo xanh là nguồn cung cấp vitamin A, B và C, giúp tiêu diệt các gốc tự do trong cơ thể và giữ cho làn da bạn luôn khỏe mạnh, rạng rỡ. Trong thành phần trái táo cũng chứa nhiều khoáng chất thiết yếu như sắt, kẽm, đồng, kali. Các khoáng chất này không chỉ đảm bảo sức khỏe cho bạn mà còn giúp cải thiện tuổi thọ của các tế bào vận chuyển oxy trong cơ thể cũng như quá trình trao đổi chất. Táo xanh có nhiều lợi ích cho sức khỏe.Ảnh: 2. Thúc đẩy sự tái tạo tế bào Táo xanh chứa chất chống oxy hóa. Chất này ngoài việc giúp loại bỏ các gốc tự do có hại khỏi cơ thể, còn giúp tái tạo và khôi phục tế bào, cải thiện và tái tạo mô. Các chất chống oxy hóa cũng có lợi cho gan và giúp gan khỏe mạnh hơn. 3. Có lợi cho đường tiêu hóa Hàm lượng chất xơ trong táo xanh giúp làm sạch đường tiêu hóa, giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt. Chất xơ giúp duy trì sự co bóp ruột một cách thích hợp, đồng thời làm sạch ruột, loại bỏ chất độc hại. 4. Giúp giảm cân Nếu bạn đang tìm đến những phương pháp giảm cân thì táo xanh là sự lựa chọn ưu việt. Hãy ăn ít nhất một trái táo mỗi ngày vì chúng có thể ngăn chặn sự tích tụ chất béo bằng cách hấp thụ chúng từ các mạch máu và duy trì lượng máu bình thường đến tim. Điều này cải thiện sự trao đổi chất, giúp cân nặng của bạn nằm trong vùng kiểm soát. 5. Giúp xương chắc khỏe Táo xanh đảm bảo hoạt động bình thường của tuyến giáp, ngăn ngừa các bệnh liên quan đến xương như thấp khớp. Ăn táo mỗi ngày cũng giúp xương chắc khỏe. 6. Giúp làn da khỏe mạnh Các chất chống oxy hóa và chất xơ có trong táo giúp cải thiện kết cấu da, giữ cho da luôn rạng rỡ, trẻ trung, đàn hồi tốt. Các chất này còn giúp ngăn chặn sự lão hóa, các nếp nhăn, thâm quầng và tàn nhang trên da. Các vitamin có trong táo sẽ nuôi dưỡng và giữ cho làn da bạn luôn tươi sáng, ngăn ngừa mụn trứng cá, mụn nóng, bảo vệ bạn khỏi các bệnh da liễu. 7. Giúp tóc chắc khỏe Táo xanh cũng tốt cho tóc. Thành phần có trong trái táo giúp thúc đẩy sự phát triển tóc và ngăn ngừa tóc rụng, đồng thời giữ tóc sáng bóng và khỏe mạnh. Loại táo này cũng có tác dụng trị gàu. 8. Ngăn ngừa ung thư và các bệnh khác Táo xanh chứa vitamin C, giúp ngăn chặn sự phá hoại tế bào da từ các gốc tự do, giúp ngăn ngừa ung thư da một cách hiệu quả. Táo xanh cũng giúp ngăn chặn các bệnh liên quan đến thần kinh như Alzheimer và các bệnh tiểu đường, hen suyễn, dị ứng.