Không stress vẫn chán ăn, sút cân Tôi là nam, 24 tuổi, công việc ổn định, không bị stress gì cả và cũng không có tiền sử bị bệnh về đường tiêu hóa nhưng gần đây tôi không có cảm giác đói.Trả lời: Bạn có hai than phiền chính là chán ăn và sụt cân. Chán ăn có thể là tình trạng xáo trộn về tâm lý gọi là chán ăn tâm lý (Anorexia nervosa), cũng có thể gặp trong nhiều bệnh lý có tổn thương cơ quan thực thể, thường nhất là bệnh lý thuộc hệ tiêu hóa. Bạn không cho biết tình trạng đi tiêu như thế nào? Nếu bạn có thêm rối loạn về đại tiện thì rất có thể bạn đã bị bệnh lý về đường tiêu hóa. Bạn hài lòng về cuộc sống, không bị stress nên ít có khả năng bị chán ăn tâm lý và điều quan trọng ở đây là bạn có thêm tình trạng sụt cân đáng kể 4 kg trong vòng một tháng. Sụt cân có thể là hệ quả của chán ăn kéo dài dẫn đến kém hấp thu, nhưng cũng chưa loại trừ một bệnh lý quan trọng như bệnh ác tính. Để có thể xác định nguyên nhân chính xác và điều trị tốt bác sĩ cần hỏi và khám bệnh kỹ lưỡng cũng như làm một số xét nghiệm cần thiết. Do vậy bạn nên sớm đến bệnh viện xin khám chuyên khoa nội tổng quát. Bác sĩ CKI