8 loại vitamin, dưỡng chất giúp tăng khả năng sinh sản Vitamin E là một trong những vitamin quan trọng nhất cho hoạt động của cơ thể, nó cũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình sinh sản.Vô sinh đang là mối lo ngại chung của nhiều quốc gia, hiện nay hàng triệu đôi trên thế giới đang lo lắng tìm giải pháp cho vấn đề này, bằng cách dùng thuốc hoặc thụ tinh ống nghiệm. Tuy nhiên, các chuyên gia về sinh sản khuyên, trước khi dùng đến những biện pháp can thiệp y tế, các cặp vợ chồng nên tăng cường hấp thụ các loại vitamin và dưỡng chất đã được chứng minh làm tăng khả năng sinh sản như: 1. Vitamin E Là một trong những vitamin quan trọng nhất cho hoạt động của cơ thể, vitamin Ecũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình sinh sản. Một chế độ ăn nghèo vitamin E có thể dẫn đến vô sinh, hơn nữa đây còn là thành phần chủ chốt giúp cải thiện chức năng và sức khỏe của tế bào. Vitamin E cũng là hợp chất thiết yếu được tìm thấy trong tinh trùng và trứng. Ngoài việc bảo vệ màng tế bào chống lại tác hại của các gốc tự do, vitamin E cũng hoạt động như một chất chống oxy hóa hiệu quả giúp cải thiện chức năng miễn dịch. Hấp thụ vitamin E hằng ngày có thể ngăn ngừa và khắc phục tình trạng thiếu máu, rối loạn tinh thần, rất tốt cho những người bị xơ nang và bệnh tuyến vú. Vitamin D có nhiều trong các loại thực phẩm tự nhiên. Ảnh: 2. L-Carnitine L-Carnitine là một axit amin thiết yếu để điều trị vô sinh, nhất là ở nam giới. Chất này ảnh hưởng lớn đến khả năng sinh sản của nam giới và đóng vai trò quan trọng trong quá trình hình thành tế bào tinh trùng. L-Carnitine kích thích việc sản sinh tự nhiên của tinh trùng, làm tăng số lượng tế bào tinh trùng, nhờ đó tăng khả năng sinh sản. L-Carnitine không chỉ giúp tăng sinh tinh mà còn tăng cường khả năng vận động và sức khỏe của tinh trùng. Chất này có thể mang lại hiệu quả đặc biệt trong việc điều trị vô sinh do tuổi tác ở nam giới. 3. Co-enzyme Q10 Trong nhiều thập kỷ, Co-enzyme Q10 được chứng minh là một hợp chất rất cần thiết cho sức khỏe và một làn da đẹp. Đây cũng là một thành phần rất phổ biến trong nhiều loại kem dưỡng da. Lượng Co-enzyme Q10 được cơ thể sản xuất ra sẽ chậm dần và giảm dần theo độ tuổi. Do đó nồng độ chất này thấp khi tuổi cao có thể dẫn đến vô sinh ở cả nam và nữ. Nam giới bổ sung Co-enzyme Q10 có thể giúp tăng số lượng tinh trùng và cải thiện khả năng vận động của các "chiến binh", nhờ đó làm tăng khả năng sinh sản. Ngoài ra, Co-Enzyme Q10 còn được xem là chất chống oxy hóa tự nhiên giúp chống lại tác hại của các gốc tự do. 4. Vitamin C Vitamin C rất tốt cho cơ thể. Loại vitamin này được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực thẩm mỹ (làm đẹp da và tóc), đồng thời làm tăng chức năng của hệ thống miễn dịch. Nếu được dùng với lượng vừa phải, vitamin C cũng làm tăng khả năng sinh sản và cải thiện lượng hormone. Những phụ nữ đang được điều trị hấp thụ vitamin C mỗi ngày thường có mức progesterone cao hơn, đây là một loại hormone quan trọng quyết định khả năng sinh sản. Bên cạnh đó, các loại vitamin tự nhiên còn giúp tiêu hóa tốt hơn, tăng khả năng hấp thụ dưỡng chất của cơ thể. 5. Axit folic Folic là một axit bổ sung có tác dụng kỳ diệu đối với những người gặp vấn đề về sinh sản, đặc biệt là ở phụ nữ. Một trong những nguyên nhân dẫn đầu gây vô sinh ở phụ nữ là thiếu trứng, trong khi axit folic sẽ giúp kích thích quá trình rụng trứng. Với một lượng vừa đủ axit folic cần thiết cho sự phát triển trí não của cả mẹ và thai nhi, nhưng một nồng độ axit folic không thích hợp có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của em bé sau này. Do đó nếu muốn áp dụng biện pháp điều trị này, bạn nên đến gặp bác sĩ để được tư vấn điều trị với axit folid nhằm đảm bảo không có bất kỳ nguy cơ nào dẫn đến dị tật cho đứa trẻ. 6. Nhân sâm maca (Peru) Sâm maca được sử dụng rộng rãi ở Peru có nguồn gốc từ người Inca cổ, được biết đến với tác dụng làm tăng khả năng sinh sản của phụ nữ. Rễ maca thường được sử dụng để nấu ăn và cả trong điều trị vô sinh hiếm muộn, giúp tăng năng lượng, cải thiện trí nhớ và chức năng nhận thức. 7. "Cây bá bệnh" Eurycoma Longifolia Đây là loại cây được tìm thấy nhiều ở một số quốc gia châu Á, có thể sử dụng với nhiều hình thức, đơn giản nhất là dùng để nấu nước uống như trà. Loại cây này giúp cải thiện khả năng tình dục và sự cương dương, được dùng rộng rãi để điều trị các vấn đề về tình dục, chẳng hạn rối loạn chức năng cương dương.  8. Ashwagandha (sâm Ấn Độ) Một loại dược thảo tự nhiên điều trị vô sinh hiếm muộn hiệu quả