3 giờ mổ tách bướu khổng lồ khỏi bé sơ sinh Ê kíp mổ với 5 bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM đã tách khối u to gấp ba lần đầu của bệnh nhi ra khỏi cơ thể bé.Bé trai chào đời nặng 3,5 kg tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) với khối bướu ở cổ và vai phải to gấp 3 lần đầu và chiếm gần nửa cơ thể Các bác sĩ phải mổ để đưa bé ra khỏi cơ thể mẹ vì khối bướu quá to. Ảnh: Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại - tổng hợp, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, bé vẫn có thể tự thở.   Đây là bướu bạch huyết khổng lồ ở trẻ sơ sinh đầu tiên mà Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận điều trị. Người nhà cho hay kết quả siêu âm thai tháng thứ 7 đã phát hiện bướu nhưng vẫn quyết định giữ thai.