Tín hiệu bạn cần ăn nhiều đạm hơn Thèm ngọt, tóc gãy rụng và cơ thể thường xuyên mắc bệnh là những dấu hiệu cho thấy bạn đang thiếu đạm (protein).1. Thèm ngọt Dawn Jackson Blatner, tác giả cuốn Một trong những chức năng quan trọng nhất của protein là giữ lượng đường trong máu ổn định. Khi Trứng, sữa, hải sản, thịt... là các loại thực phẩm giàu protein. Ảnh: 2. Đầu óc mơ hồ Sự cân bằng lượng đường trong máu là rất cần thiết cho bạn khả năng tập trung. Khi thiếu protein, lượng đường ấy sẽ dao động liên tục. Blatner nói rằng bạn sẽ cảm thấy một chút mơ hồ, như cảm giác không thể hoàn thành tốt công việc bởi vì bạn không có đủ lượng protein để cung cấp cho não. Nếu bạn đang dùng nhiều thức ăn nhanh như bánh quy hoặc bánh mì thì nên dừng thói quen này vì chúng sẽ đốt cháy năng lượng tinh thần của bạn, kèm theo đó cảm giác mơ hồ, uể oải. 3. Rụng tóc Protein ảnh hưởng đến tất cả tế bào, bao gồm cả nang tóc. Nếu nang tóc của bạn khỏe mạnh, chúng sẽ không bị gãy rụng, mặc dù có bị giật mạnh hoặc chịu tác dụng của nắng gió. Khi có quá ít dưỡng chất trên da đầu, những sợi sẽ tóc bắt đầu mỏng đi. Tình trạng này cũng có thể là một dấu hiệu của một số vấn đề khác, như vấn đề về tuyến giáp. 4. Bạn cảm thấy yếu ớt Tất cả chúng ta đều biết rằng protein cần thiết cho cấu trúc của cơ bắp. Nếu không cung cấp đủ, cơ bắp của bạn có thể dần co lại theo thời gian. Kết quả là bạn cảm thấy yếu ớt và không thể hoàn thành công việc xuất sắc như trước. 5. Bị bệnh thường xuyên Bắp tay và chân không phải là bộ phận duy nhất cần bổ sung protein. Protein là vô cùng cần thiết để cấu thành các hợp chất trong hệ thống miễn dịch của chúng ta. Vì vậy, nếu thấy mình bị cảm lạnh hoặc nhiễm trùng thường xuyên hơn những người khác (mặc dù có sức khỏe tốt hơn) thì đó là do sự thiếu hụt protein. Một dấu hiệu khác là bạn thường xuyên bị xước mang rô (ở cạnh móng tay). Nếu da không khỏe mạnh do thiếu protein, bạn sẽ thấy da bị nứt và rách (như xước mang rô), khiến cơ thể dễ tiếp xúc với mầm bệnh và dẫn đến nhiễm trùng.