Bé 9 tháng ăn được loại quả nào Con tôi 9 tháng tuổi. Xin cho tôi hỏi nên cho bé ăn bao nhiêu gam thịt, cá một ngày và ở tuổi này đã ăn được những loại trái cây nào? (Đinh Thị Sa)Chào bạn, Bé 9 tháng tuổi một ngày cần 700-900 ml sữa (gồm bú mẹ, sữa công thức, sữa chua...) và 3 bữa bột hoặc cháo. Mỗi bát cháo hoặc bột bạn cho 20 g bột gạo, 20 g thịt hoặc cá, tôm, hoặc một nửa lòng đỏ trứng... Khi bé đủ 10 tháng mỗi bữa bạn tăng bột, thịt (thịt lợn, thịt bò, thịt gà) hoặc cá, tôm… thành 30 g. Ảnh minh họa: Trong bát cháo đó bạn cần cho thêm rau xanh và dầu, mỡ mới đủ dinh dưỡng. Bạn nên thay đổi các món ăn trong ngày, tránh tình trạng cả ngày chỉ ăn một loại cháo (ví dụ cả ngày ăn cháo thịt) bé sẽ chán và bỏ ăn. Về hoa quả, bạn có thể nạo chuối chín cho bé ăn, đu đủ, xoài, dưa hấu… xay sinh tố, nước cam quýt vắt ra cho bé uống. Mỗi lần cho bé ăn một loại hoa quả hoặc món ăn nào mới, bạn nên cho bé nếm, ăn thử ít một để bé quen rồi mới cho ăn nhiều lên. Thời gian ăn hoa quả thường khoảng 30-60 phút sau khi ăn cháo. Chúc bé khỏe, mẹ vui. Thạc sĩ, bác sĩ