Hồi sinh kỳ diệu cho bé sơ sinh mắc nhiều trọng bệnh 4 ngày tuổi đã phải lên bàn mổ vì viêm ruột hoại tử, rồi hoại tử dạ dày, nhiễm trùng vết mổ, tràn dịch màng phổi..., sự hồi sinh của bé Thủy Tiên là điều kỳ diệu đối với gia đình và các thầy thuốc Bệnh viện Nhi trung ương.Bồng con gái yêu, nhìn bé say giấc, nghe tiếng thở đều đều của con, chị Cao Thị Thúy Hồng, mẹ cháu Thủy Tiên (gần 2 tháng tuổi) như vừa thoát cơn ác mộng. Chị không thể nào quên giây phút đau xót khi con 4 ngày tuổi phải lên bàn mổ, rồi thấp thỏm những ngày con nằm điều trị ở khoa Hồi sức cấp cứu sơ sinh.  Nụ cười hạnh phúc của chị Thúy Hồng khi được bế con trên tay sau gần 2 tháng bé được các bác sĩ giành giật sự sống từ taytử thần. Ảnh:     Nhìn bé đang say giấc, nghe tiếng thở đều đều của con, chị Cao Thị Thúy Hồng, mẹ bé không giấu được xúc động: “Cháu mới chào đời đã mắc nhiều bệnh nặng, tôi đau đến thắt cả ruột gan. Nếu không có các bác sĩ hết lòng với cháu thì cả nhà đã mất con rồi”.