Muốn xin tinh trùng bạn để thụ tinh nhân tạo Tôi nói chồng đi làm tinh dịch đồ (chuyện hoàn toàn bình thường) để làm thủ thuật thụ thai nhưng anh ấy gạt đi. Tôi buồn, muốn xin tinh trùng của bạn.Vợ chồng tôi chưa có con, đã đi bác sĩ mấy tháng rồi mà vẫn chưa đậu thai. Tôi bị đa nang buồng trứng, bác sĩ cho uống thuốc kích trứng rồi chích cho trứng rụng.  Ảnh minh họa:   Như bạn mô tả ở trên tôi không hiểu có phải lý do vợ chồng bạn lục đục là chuyện chồng bạn không đi xét nghiệm tinh dịch đồ mà cứ khăng khăng rằng mình bình thường? Nếu đúng là lý do đó thì tôi khuyên bạn không cần giục chồng đi xét nghiệm tinh dịch đồ làm gì nữa cho mệt. Ở trên bạn cũng đã nói là hai vợ chồng bạn đã cùng nhau đi làm thủ thuật IUI rồi và tôi chắc là chồng bạn cũng đã ủng hộ và sẵn sàng cho việc này. Vậy thay vì thúc ông xã xét nghiệm tinh dịch đồ, bạn hãy rủ anh ấy đi làm IUI cùng bởi khi đi làm IUI thì nghiễm nhiên chồng bạn sẽ được xét nghiệm tinh dịch đồ rồi. Một cơ sở làm IUI đúng quy chuẩn bắt buộc phải xét nghiệm và lọc rửa tinh trùng cho người chồng bạn ạ.  Xin tinh trùng của người khác được phép nghĩ đến khi người chồng không có cơ hội làm cha (không sinh ra được tinh trùng dù đã được điều trị tích cực), hoặc khi tinh trùng của người chồng quá yếu dù đã chữa trị và làm hết các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản rồi đều thất bại. Khi nghĩ đến chuyện đi xin tinh trùng của người khác thì phải có sự đồng ý và chấp thuận của chồng bạn thì mới được tiến hành làm thủ thuật IUI hay các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản khác. Tự ý xin tinh trùng của người khác mà không có sự đồng ý của chồng không những bạn có lỗi mà còn vi phạm luật hôn nhân gia đình. Hơn nữa, một cơ sở được cấp phép làm IUI không ai chấp nhận làm việc này cho bạn khi chưa có sự đồng ý của chồng. Mong muốn được làm mẹ là một nhu cầu rất chính đáng và thiết yếu của mỗi người phụ nữ. Bạn cũng không ngoại lệ. Nhưng chuyện có được đứa con lại phụ thuộc rất nhiều yếu tố khác nhau. Một mình bạn không thể làm được điều đó nhưng bạn vẫn còn tràn trề cơ hội làm mẹ với đứa con được sinh ra bởi tinh trùng của chồng mình, chưa phải nghĩ đến đi xin ở đâu cả. Chính vì thế bạn nên bình tĩnh và cùng phối hợp tốt với chồng để tích cực chữa trị mới mong có cơ hội thỏa mãn ước mong được làm mẹ sớm. Chúc vợ chồng bạn luôn hạnh phúc và sớm có tin vui.