Những việc nên và không nên làm khi bị dị ứng Ăn nhiều mật ong và tỏi sẽ giúp làm giảm các triệu chứng dị ứng do các tác nhân từ môi trường. Trong khi ăn kiwi, táo, hạnh nhân sẽ làm triệu chứng nặng thêm.Các chuyên gia về dị ứng trên trang  Kính râm không chỉ bảo vệ bạn khỏi phấn hoa mà còn làm dịu cho đôi mắt dưới ánh nắng mặt trời. Cũng nên tránh cắt tỉa cây cối hoặc làm vườn vì phấn của hoa sẽ dễ vương vào người bạn. Nếu bị dị ứng với nấm, cách tốt nhất là tránh xa khu vườn trồng nấm. Rory Carlin, công tác tại tổ chức Halfords Autocentres cho biết, những hạt phấn li ti của hoa dễ bám vào quần áo, da và tóc của chúng ta để phát tán khắp nhà. Vì thế, đừng treo quần áo ở bên ngoài, còn nếu bạn có việc phải ra ngoài thì hãy tắm rửa, gội đầu và thay quần áo trước khi vào nhà. Ảnh: 2. Ăn nhiều mật ong và tỏi Mật ong được biết đến với công dụng làm giảm các triệu chứng dị ứng do các tác nhân từ môi trường. Tỏi sống là một loại thuốc chống lại dị ứng tự nhiên. Bên cạnh đó, dầu cá mòi và cá thu là nguồn giàu omega-3, có tác dụng làm giảm các phản ứng viêm. 3. Dùng vải flanen lạnh đắp lên mắt Nếu mắt bạn bị ngứa, hãy nằm xuống, hít thở sâu và thả lỏng cơ thể. Một nghiên cứu năm 2005 ở Thụy Sĩ nhận thấy các triệu chứng dị ứng và sốt đã giảm ở những bệnh nhân được "thôi miên" bằng phương pháp này. 4. Rèn luyện hệ thống miễn dịch Nếu đến bệnh viện chữa dị ứng mà không khỏi, bạn có thể nhờ bác sĩ tư vấn cách áp dụng liệu pháp chữa trị bằng miễn dịch, chẳng hạn như gây tê. Theo đó, bệnh nhân được cho sử dụng thuốc gây dị ứng vào các khoảng thời gian trong năm bằng cách tiêm hoặc nhỏ giọt vào lưỡi. Phương pháp này giúp cho hệ thống miễn dịch trở nên mạnh hơn và có thể chịu được các chất gây dị ứng.  Hãy dùng thuốc trị dị ứng, chẳng hạn như thuốc kháng histamine trước khi xuất hiện các triệu chứng dị ứng. Hầu hết mọi người nhận ra những bệnh dị ứng trong một khoảng thời gian nhất định vào mùa xuân hay mùa hè, phụ thuộc vào việc họ bị dị ứng với phấn hoa của cây (vào đầu mùa), cỏ và hoa (giữa mùa) hay nấm (vào cuối mùa). Thuốc chữa dị ứng hoạt động bằng cách ngăn chặn các phản ứng hóa học trong cơ thể trước khi triệu chứng dị ứng xảy ra. Sultan Dajani, đến từ Hiệp hội Dược phẩm Hoàng gia Anh cho biết: “Thuốc dị ứng thông thường phát huy tác dụng thực sự sau 2 hoặc 3 ngày uống. Do đó hãy dùng thuốc trước khi các triệu chứng bắt đầu”. 6. Xịt nước rửa mũi Xịt nước muối để vệ sinh mũi giúp làm giảm các phản ứng dị ứng và làm sạch mũi trước khi dùng thuốc xịt. Nếu bị dị ứng phấn hoa, bạn nên bôi một loại kem nào đó như Vaseline xung quanh lỗ mũi để ngăn chặn phấn hoa bay vào.  Hãy dùng thuốc đúng cách để tránh những nguy cơ làm bệnh nặng hơn. Chẳng hạn, dùng thuốc xịt mũi sẽ phản tác dụng nếu bạn hít sâu hoặc nuốt thuốc. 8. Cẩn thận với các loại hạt và trái kiwi Ăn trái cây và các loại hạt sẽ làm cho tình trạng dị ứng trở nên tồi tệ hơn. Một số người mắc bệnh sốt mùa hè, đặc biệt là những người dị ứng với phấn hoa cũng sẽ bị dị ứng với quả tươi và các loại hạt của nó. Những loại quả có thể gây dị ứng là táo, kiwi, đào, hạnh nhân và hạt phỉ. “Trái cây và các loại hạt là một phiên bản khổng lồ của phấn hoa nhưng khi chế biến thành món ăn, chúng có thể chấp nhận được”, tiến sĩ Stephen Till, chuyên gia tư vấn về Dị ứng tại trường King London cho biết.