Bé gái mắc chứng bệnh không biết đau Cô bé Gabby 14 tuổi ở bang Minnesota, Mỹ, mắc một chứng bệnh cực kỳ hiếm gặp. Bé chẳng hề biết đau ngay cả khi tự nhai ngón tay hay chọc, cào vào mắt.Các bác sĩ buộc phải loại bỏ một bên mắt của Gabby vì cô bé liên tục tự chọc và cào vào mắt mình. Ảnh: Vài giờ sau khi chào đời, con gái anh Trish và chị Steve Gingras Không lâu sau khi bé chào đời, bố mẹ Gabby nhận thấy con gái mình hoàn toàn không giống những đứa trẻ khác.Theo Gabby tự nhai và cắn ba ngón tay của mình. Bé cũng nhai lưỡi nhiều đến nỗi bố mẹ em đã quyết định nhổ răng của con đi. Các bác sĩ buộc phải loại bỏ một bên mắt bé chỉ vì Gabby liên tục tự chọc và cào vào mắt. Lên 5 tuổi, Gabby cùng chị gái Katie và bố mẹ được mời xuất hiện trong chương trình của nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey. Trong chương trình ấy, họ đã cùng nhau nhớ lại cuộc sống của cô bé đặc biệt này. Gia đình Gabby luôn phải chú ý khi bé ngủ. Họ nói rằng, Gabby có thời thơ ấu "dữ dội" hơn các bé khác. Bố mẹ Gabby chia sẻ, cô bé có tuổi thơ 'dữ dội' hơn các em bé khác. Ảnh: Đó là câu chuyện về Gabby của 10 năm trước. Giờ thì em đã là nữ sinh trung học 14 tuổi. "Gabby đang phát triển tốt. Con bé là người hài hước và lanh lợi", chị Steve, mẹ Gabby, chia sẻ. Hiện giờ khả năng nhận biết nguy hiểm của em đã khá hơn nhưng Gabby vẫn có thể tự gây thương tích cho mình mà không hề biết. Chị Steve nhớ lại, một ngày nọ Gabby đi học về và nói với mẹ 'lưng của con buồn cười nhỉ'. Họ sờ lên lưng con và cảm thấy có một cục ấm ấm gồ lên. Sau khi chụp X quang, các bác sĩ cho biết lưng bé đã bị gãy. Để giúp con kiểm soát được chứng bệnh không biết đau này, Gabby được bố mẹ đưa đến nhiều nơi chữa bệnh. Cô gặp riêng một chuyên gia về mắt, một về nội tiết và một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình. Mỗi bác sĩ đều lên lịch khám riêng cho Gabby. Hiện tại, Gabby cảm thấy thoải mái hơn trước rất nhiều khi các bạn đã hiểu và không thắc mắc về bệnh tình của cô nữa. Ảnh: Ở tuổi 14, Gabby cũng giống bao thiếu nữ khác. Cô bé duyên dáng với tất cả những ai mình gặp và thường tươi cười với người bạn thân nhất tên là Taylor. Gabby cho hay, hồi cấp 1 bạn cùng lớp rất tò mò về tình trạng của cô nhưng giờ thì không còn thắc mắc nhiều nữa. "Cháu cảm giác các bạn đã hiểu nên bây giờ cháu thấy thoải mái hơn trước rất nhiều. Cháu thích mọi người vây quanh mình, thích kết bạn", Gabby nói. "Cháu hay tự nói với bản thân rằng mình là một người bình thường và mọi thứ đều ổn. Cháu có một gia đình tuyệt vời và những người bạn không chê vào đâu được", Gabby tâm sự.