Bơi lội giúp giảm cân nhanh chóng Bơi thường được xem như một môn thể thao chỉ có tính chất giải trí. Không nhiều người biết rằng nó là môn thể thao hiệu quả nhất để giảm cân.Dưới đây là những hiệu quả giảm cân của bơi lội.  Bạn có biết rằng khi bơi lội có thể đốt cháy nhiều calo hơn đi bộ hoặc chạy. Theo nghiên cứu, bơi trong 60 phút có thể giúp bạn đốt cháy 400-500 calo. Ảnh:  Cơ thể bạn chịu áp lực trong nước khi bơi. Tất nhiên, bạn không thể tăng cường sức mạnh cơ bắp ngay lập tức, nhưng nó sẽ kích thích sự phát triển của các bó cơ.  Khi bơi, toàn cơ thể bạn phải vận động để có thể nổi lên. Vì vậy, bơi lội giúp cải thiện sức mạnh cơ bắp cánh tay, vai, lưng và chân.  Các hoạt động thể chất đốt cháy calo và làm tăng nhịp tim đều có thể tăng cường hệ thống trao đổi chất của bạn. Hệ thống trao đổi chất của cơ thể được cải thiện sẽ giúp bạn giảm cân nhanh chóng.  Có thể bạn không biết đồ bơi bó sát thúc đẩy bạn giảm cân một cách nhanh chóng. Bạn sẽ có động lực để trông quyến rũ với đồ bơi yêu thích của mình.