8 thực phẩm dần phá hoại não Chất ngọt nhân tạo thường được tìm thấy trong đồ uống đóng chai có khả năng gây nguy hiểm cho sức khỏe, nhất là bộ não.Chất bảo quản, thuốc nhuộm và chất phụ gia khác rất nguy hiểm cho não bộ. Ảnh:  Thức ăn ngọt chứa quá nhiều đường có thể gây tổn hại sức khỏe. Ngoài việc thúc đẩy sự tăng trưởng của tế bào ung thư, đường còn có ảnh hưởng xấu dẫn đến giảm chức năng não và trí nhớ.  Ăn thức ăn chiên xào với lượng dư thừa cũng có thể gây hại cho sức khỏe của bộ não. Những thực phẩm này có chứa các loại dầu và chất béo, dần tích tụ trong các mạch máu, từ đó hạn chế việc cung cấp máu cho não và có thể dẫn đến giảm chức năng não.  Hàm lượng các chất bảo quản, phẩm màu và hóa chất trong thực phẩm đóng hộp rất nguy hiểm nếu nó được đưa vào cơ thể. Những chất này được khoa học chứng minh là nguyên nhân chính của sự suy giảm chức năng não.  Hàm lượng cao các chất béo, muối, chất bảo quản và đường được thêm vào trong đồ ăn vặt... có khả năng gây hại cho não. Những chất phụ gia này có khả năng gây biến đổi hóa học trong não và dẫn đến rối loạn não, gây ra lo âu và trầm cảm.  Muối rất hữu ích để thêm hương vị cho món ăn. Tuy nhiên ăn quá nhiều muối có khả năng gây biến chứng sức khỏe, có thể dẫn đến suy giảm trí nhớ.  Protein rất cần thiết cho cơ bắp và hỗ trợ chức năng của các tế bào trong cơ thể. Mặc dù chứa rất ít protein, lại có hàm lượng cao các chất bảo quản và chất phụ gia có tác động xấu đến não, nhưng thịt chế biến sẵn lại trở thành một trong những thực phẩm được tiêu thụ khá phổ biến.  Nếu sử dụng với hàm lượng vượt quá mức cho phép, rượu có thể gây nguy hiểm cho não bộ, gây mất trí nhớ, căng thẳng, trầm cảm và các biến chứng bệnh về thần kinh khác.  Chất ngọt nhân tạo thường được tìm thấy trong đồ uống đóng chai có khả năng gây nguy hiểm cho sức khỏe, nhất là bộ não. Một trong những bệnh thường thấy là sự suy giảm chức năng nhận thức của não. Vì vậy, nên tránh càng xa càng tốt các loại thực phẩm có thành phần bao gồm đường hóa học.