Bệnh nhân nội trú chưa được quan tâm dinh dưỡng Sau 3 năm hướng dẫn công tác dinh dưỡng tại các cơ sở khám chữa bệnh, Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đánh giá bệnh nhân chưa được bệnh viện phục vụ tốt.Theo Phó giáo sư - Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh, kết quả kiểm tra việc thực hiện thông tư về dinh dưỡng và tiết chế tại bệnh viện cho thấy vẫn còn nhiều việc phải chấn chỉnh và tiếp tục hoàn thiện. Cụ thể, chỉ khoảng nửa số bệnh viện trong cả nước có phòng khám, tư vấn dinh dưỡng; khu bếp chế biến và cung cấp suất ăn đúng quy cách liên hoàn chỉ đạt 66,6%. Gần 20% bệnh viện chưa đảm bảo hệ thống nước sạch, hơn 72% bệnh viện có nhà ăn riêng cho bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện phải có chế độ ăn bệnh lý dành riêng cho người bệnh. Ảnh minh họa: Cũng theo ông Khuê, có đến hơn nửa khoa/tổ dinh dưỡng của các bệnh viện chưa đủ dụng cụ chuyên dụng phục vụ công tác khám chữa bệnh; hơn 80% bệnh viện chưa có sẵn phương tiện kiểm tra vệ sinh dụng cụ mẫu kiểm tra nhanh vệ sinh an toàn thực phẩm. Một khiếm khuyết lớn ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ dinh dưỡng cho người bệnh là có đến gần 30% bệnh viện chưa có tổ hoặc khoa dinh dưỡng, hoặc nếu có thì người phụ trách dinh dưỡng chưa có chuyên môn (chỉ khoảng 45% là bác sĩ, còn lại là nữ điều dưỡng, hộ sinh). Bà Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM cho biết, việc đánh giá tình trạng dinh dưỡng cho bệnh nhân nội ngoại trú và xây dựng kế hoạch can thiệp dinh dưỡng, cung cấp suất ăn chưa thực hiện đầy đủ.