Tại sao ít người dùng thuốc tránh thai Vợ chồng mình vừa cưới chưa có ý định sinh con, đang muốn dùng biện pháp tránh thai bằng thuốc uống hằng ngày.Nghe nói bây giờ có nhiều loại thuốc tân tiến, hiệu quả cao, an toàn, không có tác dụng phụ nhưng lại thấy ít người dùng. Tại sao vậy? Làm sao để thực hiện biện pháp tránh thai này một cách hợp lý, an toàn, hiệu quả?  Bạn thân mến, Tôi cảm thấy vui vì bạn đang tính đến việc sử dụng một biện pháp tránh thai an toàn và hiệu quả. Đúng như bạn nói, tỷ lệ người sử dụng viên tránh thai ở Việt Nam không cao như ở các nước phát triển bởi người Việt thường e ngại tác dụng phụ của thuốc, hơn nữa cũng có một số tin đồn thất thiệt về các biện pháp tránh thai nói chung và viên tránh thai nói riêng. Ảnh minh họa: Viên tránh thai có bản chất là hormone sinh dục (progesterone đơn thuần hoặc phối hợp với estrogen) nên khi mới dùng nó có tác dụng phụ giống như nghén: đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, căng ngực... Tuy vậy, những loại thuốc tránh thai với hàm lượng hormone thấp thường gây ít tác dụng phụ hơn. Hơn nữa, không phải ai cũng gặp tác dụng phụ, cũng như khi có thai, một số phụ nữ nghén nhiều, một số khác lại nghén ít hoặc không nghén. Những chị em gặp tác dụng phụ không nên ngừng uống thuốc bởi sau một vài tháng dùng thuốc, cơ thể sẽ quen với một ngưỡng hormone mới và các tác dụng phụ sẽ mất đi. Một số chị em không có đủ thông tin nên rất lo lắng khi gặp tác dụng phụ của thuốc và ngừng thuốc ngay khi cơ thể còn chưa kịp làm quen. Có một số tin đồn thất thiệt như uống viên tránh thai lâu ngày gây vô sinh, gây sinh con dị dạng hoặc gây ung thư. Cả ba điều này hoàn toàn không có cơ sở khoa học bởi viên tránh thai có bản chất hormone nữ trong đó progesterone có tính chất dưỡng thai. Khi dùng viên tránh thai, ngưỡng hormone sinh dục nữ trong máu tăng gây ức chế trứng rụng (giống như khi người phụ nữ mang thai). Khi ngừng dùng viên tránh thai, ngưỡng hormone trong máu trở về bình thường và người phụ nữ lại rụng trứng như những chu kỳ kinh nguyệt trước khi dùng thuốc và tất nhiên khả năng có thai sẽ trở lại. Theo y văn quốc tế, nếu người phụ nữ dùng viên tránh thai ít nhất 6 tháng trong đời nguy cơ ung thư bộ phận sinh dục sẽ giảm đáng kể. Tuy vậy, nếu người phụ nữ đã có triệu chứng ung thư thì không nên sử dụng bất kỳ một phương pháp hormone nào bao gồm cả viên tránh thai. Có vài điều bạn cần lưu ý khi uống viên tránh thai, đó là nên uống thuốc đều đặn vào một giờ nhất định, người ta thường uống viên tránh thai trước khi đi ngủ để tránh tác dụng phụ. Nếu uống viên tránh thai không đều, bạn vẫn có thể có thai vào những ngày quên uống, vì vậy bạn nên có một cách nào đó phòng quên, ví dụ như để chuông nhắc giờ uống thuốc. Nếu chẳng may quên uống một viên thuốc, bạn cần uống bù viên đó ngay khi nhớ ra (có nghĩa là bạn có thể uống hai viên một ngày). Nếu quên uống hai viên, bạn sẽ cần uống bù đủ hai viên quên vào hai ngày liên tiếp và sử dụng một biện pháp phối hợp như bao cao su trong ba ngày nếu có quan hệ tình dục. Nếu quên uống viên tránh thai ba ngày liên tiếp, bạn nên bắt đầu một vỉ thuốc mới đồng thời dùng biện pháp tránh thai phối hợp trong một tuần. Nếu bạn quên uống những viên không có hormone (7 viên khác màu trong vỉ thuốc 28 viên - loại thuốc 21 viên không có những viên này) thì có thể bỏ qua những viên đó và tiếp tục uống thuốc bình thường, bởi bạn đã quên vào những ngày nguy cơ thụ thai thấp. Chúc các bạn hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ