Những bài tập thể dục cho bà bầu Nên tập thể dục khi thai từ 20 tuần, đã hình thành và vững chắc sẽ không gây ảnh hưởng thai nhi, giúp bà mẹ giảm nguy cơ tiền sản giật.Tập thể dục trong thai kỳgiúp bà mẹ giảm nguy cơ tiền sản giật, thai phát triển toàn diện hơn, tăng chỉ số IQ.   Tập thở đúng bằng cách hít sâu bằng mũi và thở ra bằng miệng. Chú ý lấy hơi bằng ngực vì bụng đang có thai.  Khởi động (cổ, tay, cẳng tay, vai, hông, chân, toàn thân).  Tập các động tác cơ bản, trước đây các lớp tập thể dục tiền sản chỉ có 8 động tác như sau:  - Quay bàn chân: - Cách tập: Hít vào đẩy hai chân về sàn nhà và quay cổ chân một vòng. Thở ra kéo chân vềphía cơ thể và quay một vòng ngược lại. - Giãn khớp hông: - Căng cơ hông: - Lườn: - Tay: - Xương chậu: - Lưng: Hiện nay, ngoài các động tác trên còn có thêm yoga cho bà bầu và các động tác có phần uyển chuyển hơn, phổ biến hơn có các động tác tập trên banh khi chuyển dạ cho bà bầu gần sinh.  Massage thư dãn và hít thở, bài tập này gồm có đầu, cổ, tay, vai, tay, chân, lư Mỗi động tác có tác dụng khác nhau, nên thực hiện từng phần đầy đủ, mỗi lần tập không quá 30 phút, khi vào các động tác còn hít thở, massage không tính thời gian. Chỉ tập khi bụng đói hoặc sau bữa ăn 2 giờ, một ngày 1 đến 2 lần nếu thấy cơ thể khỏe bình thường. Tuyệt đối không nên tập khi đang trằn bụng, ra huyết âm đạo... Lưu ý khi đang tập thấy bụng gò nhiều thì ngưng ngay và nghỉ ngơi cho đến khi hết hẳn những cơn gò.