Bé gái 4 tuổi 'được chữa khỏi HIV' lại tái nhiễm Một em bé ở Mississippi, Mỹ, được cho là đã chữa khỏi căn bệnh thế kỷ vừa được phát hiện nhiễm virus HIV trở lại.Các bác sĩ cho biết, virus HIV đang trở lại trong máu của bệnh nhi 4 tuổi ở Mississippi, Mỹ. Ảnh: Các bác sĩ hy vọng, trường hợp của em bé này sẽ giúp họ tìm ra cách chữa trị cho những bệnh nhi dương tính với HIV khác. Thông tin về ca nhiễm trở lại của bé gái trên vừa được giới chức y tế Mỹ cho biết hôm 10/7. Câu chuyện của bé gái (giấu tên) này từng gây "choáng váng" các chuyên gia khi lần đầu tiên được công bố tại một bệnh viện ở Mississippi hồi tháng 3/2013. Bệnh nhi bị lây nhiễm từ mẹ trong quá trình mang thai. Bản thân sản phụ ấy cũng không biết mình dương tính với HIV cho tới khi chuẩn bị sinh. Bởi vậy, người mẹ không có cơ hội được chăm sóc để virus không truyền sang thai nhi. Sau khi sinh, bé gái được đưa đến Trung tâm Y tế của ĐH Mississippi. Trong vòng 30 giờ chào đời, bé được điều trị bằng một hỗn hợp ba loại thuốc chống AIDS với hy vọng kiểm soát được virus. Thông thường, trẻ nhỏ nghi nhiễm HIV sẽ được trải qua một quá trình điều trị nhẹ nhàng cho đến khi các kiểm tra xác nhận bị nhiễm. Bé gái này được điều trị theo phác đồ đó suốt 18 tháng mới ngừng. Một thời gian sau, bé được đưa trở lại trung tâm y tế để kiểm tra và kết quả cho thấy không còn dấu hiệu của virus trong máu. Những chuyển biến tích cực của bé được giám sát chặt chẽ sau đó. Tính từ thời điểm được công bố không xuất hiện virus đến tuần trước, bé đã ngưng điều trị thuốc được 27 tháng. Trong suốt thời gian này, mọi xét nghiệm đều không thấy dấu hiệu của virus. Trường hợp của em bé ở Mississippi từng làm dấy lên hy vọng có thể chữa được cho khoảng 250.000 bé sinh ra mỗi năm bị nhiễm virus làm suy giảm hệ miễn dịch. Tuy nhiên, tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện các bệnh truyền nhiễm và dị ứng quốc gia thông báo hy vọng đó bị vỡ tan khi virus HIV đang bắt đầu trở lại trong máu của bệnh nhi này. Kết quả ấy khiến các nhân viên y tế từng chăm sóc cho bé gái, nhiều chuyên gia nghiên cứu về HIV/AIDS và bản thân bé thất vọng. Tiến sĩ Fauci cho biết thêm, cô bé đang được điều trị bằng thuốc kháng HIV và tình hình tiến triển tốt. Từ ca bệnh này, các chuyên gia nghiên cứu đang chuyến hướng sang tìm hiểu tại sao và làm thế nào mà virus HIV lại không xuất hiện trong máu của bé.