Người béo bụng dễ mắc bệnh phổi tắc nghẽn Thói quen lười vận động và ăn uống không điều độ dẫn tới béo phì khiến con người đứng trước rủi ro cao mắc các bệnh phổi nguy hiểm.Cảnh báo sau một nghiên cứu của nhóm chuyên gia đến từ Mỹ và Đức nhằm khám phá mối liên hệ giữa số đo vòng eo với mức độ hoạt động thể lực, cũng như giữa chỉ số khối cơ thể (BMI) với sự tiến triển của bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Nguy cơ bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính tăng 72% ở người béo phì. Ảnh: Khảo sát được thực hiện trên 113.000 nam giới và phụ nữ trong độ tuổi 50-70 từ năm 1955. Đối tượng tham gia lúc nghiên cứu bắt đầu không mắcbệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, ung thư hoặc bệnh tim. Sau 10 năm nghiên cứu, 3.648 người phát triển hội chứngbệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Trong đó, những người có vòng eo lớn - khoảng 110 cm hoặc hơn với nữ và từ 118 cm trở lên với nam, tăng nguy cơ mắcbệnh phổi tắc nghẽn mãn tínhtới 72%. Ngược lại, ở những người người sở hữu số đo vòng hai nhỏ hơn và duy trì thói quen vận động thể chất ít nhất 5 lần một tuần, nguy cơ này giảm 29%. Tiến sĩ Gundula Behrens, ĐH Regensburg (Đức), đồng tác giả nghiên cứu nhận định: “Chúng tôi nhận thấy tương quan khá chặt chẽ giữa sự phát triển củabệnh phổi tắc nghẽn mãn tínhvới lượng mỡ ở bụng hơn là so với tổng lượng mỡ trong cơ thể”. Theo ông, tình trạng thừa cân được xác định qua chỉ số BMI nổi lên như một chỉ báo đáng kể về rủi ro gia tăngbệnh phổi tắc nghẽn mãn tínhở những người có vòng eo quá khổ. Nguyên nhân là do khối lượng mỡ bụng lớn khiến nguy cơ viêm tăng và tiềm ẩn khả năng kích thích những hoạt động liên quan tới sự tiến triển củabệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Bên cạnh đó, vận động lại là biện pháp giúp giảm viêm và thúc đẩy khả năng tự hồi phục của cơ thể. Báo cáo đăng trên Tập san Giải thích điều này, tiến sĩ Behrens cho rằng tình trạng suy dinh dưỡng và giảm khối lượng cơ bắp làm tăng tính nhạy cảm với sự phát triển củabệnh phổi tắc nghẽn mãn tínhthông qua phản ứng viêm và làm suy giảm khả năng tự hồi phục của phổi. Các nhà nghiên cứu cũng nhấn mạnh, bên cạnh chiến dịch giảm khói thuốc lá, chúng ta cần đưa ra những hướng dẫn cụ thể về khối lượng cơ thể và hoạt động thể chất cho mọi người để phòng ngừa các bệnh mãn tính nói chung và bệnh phổi tắc nghẽn mãn tínhnói riêng.