Ca mổ xuyên đêm giành giật mạng sống cho một sĩ quan Bị đau ngực dữ dội, nhịp tim nhanh, bệnh nhân được chẩn đoán bị lóc tách động mạch chủ - được coi là “thảm họa” trong các bệnh tim mạch.Đi công tác ra Hà Nội, ngày 9/5 anh Đỗ Mạnh Tuấn 55 tuổi ở Buôn Ma Thuột, một sĩ quan, thấy bị đau ngực nên vào Bệnh viện 198 khám. Bác sĩ xác định anh có tổn thương 3 thân động mạch vành. Các bác sĩ tiến hành can thiệp nhánh vành phải thành công, sau đó tiếp tục can thiệp đặt stent LAD thì bệnh nhân có dấu hiệu bị lóc tách động mạch chủ ngực. Các bác sĩ chăm sóc hậu phẫu cho bệnh nhân. Ảnh: Tối cùng ngày, bác sĩ Nguyễn Công Hựu, Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực, Trung tâm Tim mạch, trên đường về nhà đã nhận được tin về ca cấp cứu nghiêm trọng, nhanh chóng quay lại bệnh viện. Chưa đầy một giờ sau khi vào viện, bệnh nhân được đưa vào phòng mổ. Các bác sĩ trong kíp mổ đã phải lên các phương án khác nhau để phòng tình huống xấu nhất. Bác sĩ Hựu trực tiếp thực hiện ca mổ kéo dài 6 giờ, cho biết đã lấy huyết khối trong thành động mạch chủ bệnh nhân, khâu lại các lớp áo động mạnh chủ, sử dụng keo sinh học, thay đoạn động mạch chủ lên và một phần xoang valsava trái bằng động mạch nhân tạo...  Vì thế lóc tách động mạch chủ được coi một “thảm họa” trong các bệnh lý tim mạch.