35 tuổi đã suy buồng trứng Tôi 35 tuổi, chưa có con, trước đây tôi bị u nang buồng trứng và tắc hai vòi trứng. Tôi đã phẫu thuật bóc u nang và thông vòi trứng.Tôi đã đi siêu âm đầu dò và thấy có vài u xơ nhỏ li ti trong cổ tử cung ở thành sau, bác Ảnh minh họa:  Chào bạn, Thật đáng buồn là bạn được chẩn đoán dự trữ buồng trứng thấp. Dự trữ buồng trứng là khái niệm mô tả số lượng và chất lượng các nang noãn còn lại ở buồng trứng. Dự trữ buồng trứng giảm dần theo tuổi và là nguyên nhân chính làm giảm chức năng sinh sản của phụ nữ. Từ sau 30 tuổi, số nang noãn có xu hướng giảm nhanh hơn và tỷ lệ bất thường noãn cũng tăng nhanh. Đến khoảng sau 35 tuổi, tốc độ suy giảm này càng tăng nhanh hơn. Điều này dẫn đến khả năng sinh sản của người phụ nữ suy giảm nhiều. Khả năng có thai giảm, đồng thời tỷ lệ sảy thai, biến chứng trong thai kỳ tăng lên, tỷ lệ bất thường của trẻ cũng tăng. Trong trường hợp của bạn, tôi muốn hỏi bạn đã