Vợ chồng chung thủy mà vẫn mắc bệnh mào gà Khoảng 20 năm trước, tôi mắc bệnh mào gà và đã đốt điện. Vợ chồng tôi sống chung thủy. Nay vợ tôi bỗng dưng bị bệnh mào gà.Xin hỏi, có phải virus trong người tôi vẫn còn. Vợ tôi bị bệnh thì tôi có cần đi khám và điều trị không? Ảnh: healthworks.my Trả lời Bạn bị bệnh mào gà (còn gọi là sùi mào gà, mồng gà), khi đốt điện mới chỉ giải quyết được hiện tượng, còn bản chất thì chưa giải quyết được. Con virus gây bệnh mào gà vẫn còn tồn tại trong cơ thể bạn và hiện nay chưa có thuốc đặc trị. Đến một ngày nào đó, cơ thể của bạn bị suy giảm sức đề kháng, con virus có thể bùng phát lên và có thể gây ra những chấm ban đầu, bạn không để ý và quan hệ thì con virus sẽ lây sang vợ và làm người lành mắc bệnh. Đến thời điểm người vợ sức đề kháng kém, con virus phát triển lên và người vợ lại phát bệnh. Khi phát hiện bệnh, cần điều trị bằng đốt điện hoặc chấm axit axetic. Hiện tại, bạn chưa thấy biểu hiện của bệnh thì không cần đi điều trị nhưng cần phải nâng cao sức đề kháng của mình. Thạc sĩ