Thắt ống dẫn tinh làm tăng nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt Các nhà khoa học ở ĐH Harvard vừa công bố kết quả nghiên cứu cho thấy người đã thắt ống dẫn tinh có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt cao hơn bình thường.Nguy cơ phát triển bệnh ung thư tuyến tiền liệt cao hơn khi nam giới phẫu thuật thắt ống dẫn tinh trước 38 tuổi. Ảnh: Công trình của các chuyên gia Harvad là một cuộc kiểm tra lớn chưa từng có về mối liên quan giữa thắt ống dẫn tinh và ung thư tuyến tiền liệt. Nghiên cứu trên bao gồm số liệu thu thập được từ 50.000 đàn ông Mỹ ở độ tuổi từ 40 đến 75 trong khoảng thời gian từ năm 1986 đến 2010. Suốt thời gian đó, hơn 6.000 ca ung thư tuyến tiền liệt đã được phát hiện, trong số này có 811 trường hợp nguy kịch. Theo kết quả nghiên cứu trên, những người từng làm phẫu thuật thắt ống dẫn tinh có nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt cao hơn bình thường 10%. Phần lớn ca bệnh là phát triển chậm và chỉ cần theo dõi. Những lựa chọn điều trị như phẫu thuật, liệu pháp phóng xạ có thể để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng, ví dụ rối loạn cương dương và xuất tinh sớm. Anh được xem là nơi có nhiều ca phẫu thuật thắt ống dẫn tinh lớn hơn bất cứ nơi nào trên thế giới. Ước tính, 16% đàn ông Anh dưới 70 tuổi từng trải qua phẫu thuật này. Ung thư tuyến tiền liệt là nguyên nhân thứ hai dẫn tới tỷ lệ tử vong vì ung thư ở nam giới. Tác giả của công trình khoa học trên nhấn mạnh, nghiên cứu của họ chỉ thiết lập sự liên quan giữa phẫu thuật thắt ống dẫn tinh và bệnh ung thư tuyến tiền liệt chứ không đề cập việc phẫu thuật này trực tiếp gây ra bệnh. Các chuyên gia y tế cũng tiết lộ, vẫn chưa rõ tại sao phẫu thuật thắt ống dẫn tinh sẽ ảnh hưởng tới tỷ lệ mắc bệnh ung thư nhưng quá trình này có thể liên quan tới sự thay đổi trong thành phần protein của tinh trùng.