Vợ mới sinh 2 tuần có thể 'quan hệ' được không Vợ em mới sinh cháu được 2 tuần. Em muốn hỏi trong thời gian này có nên quan hệ bằng miệng không ạ. (Hữu)Chào em, Theo quan niệm của văn hóa truyền thống thì phụ nữ sau sinh nên kiêng giao hợp cho đến khi hết sản dịch, tuy vậy ít ai có thể tuân thủ lời khuyên này. Ảnh minh họa: Theo nền y học của các nước tiên tiến thì phụ nữ sau sinh có thể giao hợp vào bất kỳ thời điểm nào với điều kiện là sức khỏe chung của cô ấy đã hồi phục, đồng thời cô ấy mong muốn và cảm thấy hoàn toàn thoải mái với hoạt động này. Có một điều các bạn nên lưu ý, đó là trong thời kỳ hậu sản (khi người phụ nữ còn ra sản dịch) nguy cơ nhiễm trùng cao hơn. Vì vậy các bạn cần thận trọng hơn với việc giữ vệ sinh khi giao hợp, dù bằng miệng hay đưa trực tiếp vào âm đạo. Một điều nữa nên lưu ý là vợ bạn cần giữ vệ sinh bầu vú để con không bú phải sữa nhiễm bẩn. Chúc gia đình bạn hạnh phúc nhé! Thạc sĩ, bác sĩ