Làn da tiết lộ bệnh của bạn Nếu da có nhiều nếp nhăn sâu, hãy cảnh giác, bạn có nguy cơ cao bị gãy xương. Nếu da xuất hiện những mảng sẫm mượt, đó có thể dấu hiệu của tiểu đường.Làn da, cơ quan lớn nhất của cơ thể chính là một hệ thống cảnh báo sớm tuyệt vời cho mọi chứng bệnh. Thông thường, những biểu hiện trên da sẽ cho chúng ta biết các căn bệnh thường gặp sau:     Da xỉn màu, khô - Thiếu axit béo omega-3 Omega-3 được biết đến nhiều vì lợi ích đặc biệt của nó đối với sức khỏe như hỗ trợ chức năng não, giảm viêm và có thể giúp giảm nguy cơ bệnh tim, ung thư và viêm khớp. Chúng cũng đóng vai trò quan trọng với da như tăng cường các màng tế bào và điều tiết chu kỳ tế bào, để đảm bảo da duy trì nước và sự tươi sáng. Do vậy thiếu omega-3 có thể làm chậm chu kỳ tẩy da chết tự nhiên, kết quả là gây khô da, thậm chí là bong tróc. Cách tốt nhất để bổ sung omega-3 là từ chế độ ăn. Bạn nên ăn nhiều cá hồi, cá mòi, hạt lanh, quả óc chó và đậu nành, tất cả đều rất giàu axit béo.  Tình trạng ngứa da nghiêm trọng, dai dẳng, gây ra bởi sự dư thừa các tế bào bất thường lưu thông trong máu, có thể là dấu hiệu sớm của hai loại ung thư này. Đó không phải là tình trạng ngứa bình thường. Nó giống như có cái gì đó ở bên dưới da của bạn. Các loại kem chống ngứa không kê đơn hoặc các thuốc kháng histamine có thể giảm ngứa. Nếu bạn nhận thấy các triệu chứng khác như sưng đau các hạch bạch huyết, sút cân không rõ nguyên nhân, mệt mỏi và khó thở, bạn cần đi khám bác sĩ. Khi được phát hiện sớm, những bệnh ung thư này sẽ có tiên lượng tốt. Vùng da dưới chân bị đổi màu sắc hoặc sưng tấy - Suy tĩnh mạch Khi máu lưu thông xuống chân bạn, các tĩnh mạch của bạn phải bơm nó quay ngược trở về trung tâm của cơ thể là tim. Nếu các tĩnh mạch không hoạt động tốt, máu sẽ bị dồn xuống dưới chân, gây tấy đỏ và sưng. Tình trạng này cũng có thể là biểu hiện của nhiều bệnh khác. Bạn hãy tới khám bác sĩ nội khoa để xác định rõ vấn đề.