Chữa bệnh phụ khoa bằng thảo dược Thảo dược với các thành phần gồm bạch truật, đẳng sâm, bán hạ chế, trần bì, khiếm thực, chích hoàng kỳ, ô tặc cốt... sẽ giúp chị em bổ máu, điều kinh, hỗ trợ điều trị đau bụng kinh, ra nhiều huyết trắng, rong huyết...Nhiều chị em phải khổ sở khi mắc phải chứng bệnh phụ khoa. Khi vi khuẩn ở vùng âm đạo tấn công, mùi hôi ở vùng kín thường giống như mùi cá tanh kèm theo chứng ngứa rát. Khi khí hư ra nhiều và sẫm màu, đặc biệt khi mùa đông giá lạnh, nhiều người lười tắm rửa, mặc quần áo nhiều, vùng kín dễ ẩm ướt, không thoáng khí càng tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển và vùng kín nặng mùi hơn. Nếu môi trường âm đạo bị kiềm hóa, nấm dễ phát triển mạnh tạo điều kiện cho mùi khó chịu ở vùng kín xuất hiện. Theo bà Nguyễn Thị Hòa - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường, tại phòng khám Bảo Thanh Đường, nhiều chị em tới khám các bệnh phụ khoa hay gặp nhất là nặng mùi, khí hư. Nếu không biết cách phòng tránh và chữa trị kịp thời dễ dẫn đến các bệnh viêm nhiễm nặng hơn. Nhiều chị em, dù vệ sinh sạch sẽ, nhưng vẫn mắc bệnh phụ khoa. Đó có thể là do thói quen ngồi lâu một chỗ, nhịn tiểu, mặc quần áo quá bó, thời tiết ẩm ướt... Dịch tiết âm đạo xuất hiện mùi hôi, khí hư càng nhiều, liên tục sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống, giao tiếp và sức khỏe. Viên uống Cung Bạch Đới Hoàn. Khi người bệnh ra nhiều khí hư, mùi hôi khó chịu hay mắc các bệnh nấm âm đạo..., phòng khám Bảo Thanh Đường sẽ dùng một phương thuốc bằng thảo dược đun lên khoảng 15 phút, hòa thêm với nước cho vừa một chậu lớn, sau đó chị em chỉ cần ngâm cả phần phụ khoa vào. Sau khi ngâm, chị em sẽ có cảm giác nhẹ nhàng, thơm sạch và mát mẻ, những phần ngứa ngáy khó chịu sẽ dần khỏi. Đây là phương thuốc gia truyền và là loại thảo dược được phòng khám này sử dụng từ lâu đời. Bên cạnh đó, chị em có thể dùng thêm thuốc uống viên ngoài để triệt hẳn những bệnh phụ khoa và giúp bổ khí huyết, chữa khỏi chứng hành kinh đau bụng, khí hư bạch đới, sa tử cung, rong huyết. Viên uống Cung Bạch Đới Hoàn gồm các thành phần: bạch truật 500mg; đẳng sâm 500mg; bán hạ chế 300mg; trần bì 200mg; khiếm thực 200mg; chích hoàng kỳ 500mg; ô tặc cốt 3mg; ngải diệp 300mg; ngũ vị tử 300mg; bạch đồng tử 300mg; đại táo 200mg; hắc thắng ma 200mg... giúp bổ máu, bổ huyết, điều kinh; hỗ trợ điều trị trong các trường hợp khí hư bạch đới, đau bụng kinh, ra nhiều huyết trắng, rong huyết. Đây là phương thuốc dùng cho phụ nữ hành kinh đau bụng, mắc bệnh khí hư bạch đới, ra nhiều huyết trắng, rong huyết, khí hư nhiều, phụ nữ sau đẻ sa tử cung. Người lớn ngày 3 lần, mỗi lần 2-3 viên. Bảo quản nơi khô ráo, thoáng mát, tránh ánh sáng trực tiếp. Cơ quan sinh dục nữ là một ống liên tục từ âm hộ đến âm đạo, cổ tử cung, tử cung rồi đến vòi trứng. Khi đã mắc chứng bệnh liên quan đến phụ khoa cần chữa trị kịp thời bởi bệnh có nguy cơ lan đến toàn bộ phận, ảnh hưởng nặng nề kể cả tâm lý người bệnh. Do đó, khi âm đạo có mùi lạ, nặng mùi, khí hư nhiều, chị em cần đề phòng và kịp thời chữa trị. Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1. ĐT: 083.925.2818 Website: (Nguồn: