Còn trẻ đã thường run tay Em 18 tuổi, thỉnh thoảng khi làm một việc gì đó tay lại hơi run. Có phải do sức khỏe em có vấn đề? Cảm ơn bác sĩ. (Tam)Trả lời: Chào bạn, Bạn năm nay 18 tuổi thỉnh thoảng khi làm một việc gì đó chăm chú bị run tay thì có thể bạn đã bị chứng bệnh gọi là run tư thế vô căn. Run vô căn là chứng rối loạn vận động đặc trưng bởi run lắc một phần của cơ thể thường là bàn tay, cánh tay và cũng có thể ở đầu cằm cổ. Run có thể Run tay cũng có thể xảy ra trong các trường hợp sau: - Run tay do rối loạn cảm xúc như lo lắng căng thẳng khi tập trung làm việc gì. Cần rèn luyện sự bình tĩnh tự tin tập luyện cho thuần - Run tay do các rối loạn chuyển hóa như cường tuyến giáp. Cần khám chuyên khoa nội tiết, xét nghiệm chức năng tuyến giáp xác - Run sinh lý do lạnh, do đói, hạ đường máu… - Run tay trong các trường hợp lên cơn nghiện rượu, nghiện ma túy. - Run tay do bệnh lý thần kinh như bệnh Parkinson. - Run tay do tác dụng phụ của một số thuốc chữa bệnh. - Run tay do nhiễm độc hóa chất như arsenic, thủy ngân… Nếu bạn chỉ thỉnh thoảng bị run tay khi tập trung chăm chú làm một việc gì đó thì thường không có gì phải lo lắng, còn bị thường xuyên thì nên đi khám sớm cho yên tâm. Thạc sĩ, bác sĩ