Sự thật chưa biết về dầu gội Điều quan trọng cần nhớ là dầu gội làm từ hóa chất dù trên nhãn ghi thảo dược. Vì vậy, bạn bắt buộc phải gội thật sạch để loại bỏ hóa chất.Dầu gội có thành phần khác nhau để phù hợp với các loại tóc khác nhau. Nếu đang sử dụng dầu gội cho tóc khô một thời gian và thấy hiệu quả, bạn cần ngưng để trở lại sử dụng loại dầu gội cho tóc thường, nhằm ngăn tóc không bị bết và dầu. Bạn nên thay đổi loại dầu gội để phù hợp với nhu cầu của mái tóc. Ảnh: 2. Có thể tự làm dầu gội đầu tại nhà Không nhất thiết phải mua dầu gội đầu ở cửa hàng, bạn có thể làm dầu gội đầu tại nhà. Có thể gội đầu bằng lòng trắng trứng nếu không muốn thêm quá nhiều hóa chất lên da đầu hoặc lên tóc  Đừng bị cám dỗ bởi thương hiệu hoặc nhãn mác trên chai dầu gội. Hầu hết các loại đều chứa thành phần tương tự nhau và bạn đừng băn khoăn khi sử dụng loại dầu gội có giá thấp hơn. Dầu gội đầu có giá thấp hơn thực chất cũng đem lại công dụng tương tự như những loại đắt tiền.  Thoa dầu lên tóc trước khi gội đầu giúp tóc của bạn không bị quá khô và xoăn sau khi gội. Dầu dưỡng sẽ giúp giữ ẩm cho mái tóc ngay cả khi bạn đã gội sạch nó.  Tóc đã qua xử lý hóa chất đòi hỏi phải được chăm sóc nhiều hơn và tốt nhất bạn nên làm theo lời khuyên của các nhà tạo mẫu tóc trong ít nhất một vài tháng. Bạn cũng nên làm sạch tóc định kỳ với loại dầu gội chuyên dụng. 6. Gội lại thật sạch sau khi sử dụng dầu gội Sự tích tụ của hóa chất đọng lại sau khi gội đầu có thể làm bít lỗ chân lông trên da đầu và gây ngứa. Điều này sẽ dẫn đến da đầu bị bong tróc và gây rụng tóc. Bạn không cần phải ủ, hấp, dưỡng tóc hằng ngày. Hầu hết trường hợp chỉ sử dụng dầu gội đầu cũng đủ.