Nữ y tá sốc vì bị ung thư "Tôi mới là người đi báo tin ung thư. Tôi không thể bị ung thư được", nữ y tá Jennifer Waller bàng hoàng khi biết mắc ung thư đại tràng.Khi đi khám vì đau bụng và sụt cân, Jennifer Waller (Mỹ) nghĩ mình chỉ kiệt sức. Trước đó, nữ y tá 32 tuổi từng sợ mình bị ung thư vú do có người nhà từng mắc bệnh song kết quả xét nghiệm âm tính. Tháng 6, Jennifer đại tiện ra máu và liên tục đau dạ dày. Cô nội soi kiểm tra và hai tháng sau bàng hoàng nhận tin bị ung thư đại tràng. "Đó là một cú sốc. Tôi không thể bị ung thư được", Jennifer chia sẻ trong video đăng tải trên trang cá nhân. "Ý tôi là tôi làm nghề y tá, tôi chăm sóc bệnh nhân. Tôi mới là người đi báo tin ung thư. Tôi không thể bị ung thư được, thế mà giờ tôi lại rơi vào hoàn cảnh này". Jennifer bên hai con. Cô là bà mẹ đơn thân. Ảnh: Theo  Theo Viện Ung thư Quốc gia Anh, tỷ lệ sống thêm 5 năm của bệnh nhân ung thư đại tràng giai đoạn một là 92%. Nếu căn bệnh lan sang các bộ phận khác như gan, cơ may sẽ giảm. Đến giai đoạn bốn, người bệnh chỉ còn 12% cơ hội sống thêm 5 năm.