Hai xe cấp cứu gặp nhau trên đường để chuyển tiếp bệnh nhân Xe cấp cứu ở Phú Thọ lên đường chở bệnh nhân nguy kịch về Hà Nội, thì kíp bác sĩ tại Bệnh viện Bạch Mai cũng khởi hành để đón.Trước đó, bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) khám, bác sĩ chẩn đoán bị Bác sĩ Nguyễn Thị Xuân Thủy khám,   Bệnh nhân đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Bạch Mai.   Bác sĩ Lương Minh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cùng ê kip chuyển bệnh nhân về Hà Nội. Một xe cứu thương với đầy đủ các trang thiết bị hồi sức gồm máy thở, máy sốc tim, monitor, thuốc... sẵn sàng để cấp cứu bệnh nhân trên xe.