Enjuvenate tăng cường trí nhớ và trẻ hóa tế bào Với đặc tính chống lão hóa, thúc đẩy tăng trưởng và hoạt động của tế bào, thực phẩm chức năng Enjuvenate của Tập đoàn Unicity (Mỹ) giúp gia tăng sự bền bỉ của các khối cơ, tăng cường sức khỏe.Nhiều người vẫn luôn nghĩ rằng suy giảm trí nhớ là biểu hiện bình thường, chỉ cần giảm lượng công việc thì trí nhớ được hồi phục. Tuy nhiên, cùng với tuổi tác kèm các tác nhân ngoại cảnh, nếu không có phương pháp điều trị đúng cách, trí nhớ sẽ dần suy giảm và dễ để lại di chứng nặng nề. Thực tế cho thấy khoảng 50% số người suy giảm trí nhớ sẽ chuyển thành bệnh mất trí nhớ sau 3 năm. Enjuvenate với đặc tính chống lão hóa giúp tăng cường trí nhớ và thúc đẩy chức năng nhận thức. Chuyên gia về thần kinh đã chỉ ra những tác động mà con người luôn phải đối phó trong thời đại công nghiệp hóa - đô thị hóa, đó là làm việc trong văn phòng kín với máy vi tính, áp lực công việc, ít vận động thể lực, dùng thực phẩm chế biến công nghiệp và sự biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường... Tất cả điều này gây nên sự suy giảm trí nhớ cho con người ngày một tăng. Khi tuổi càng cao, sự tiết hoóc môn tăng trưởng HGH sẽ giảm đi đáng kể. HGH là một loại hoóc môn được sản xuất tự nhiên bởi tuyến yên của người khỏe mạnh, nhằm giúp phục hồi sinh lực, sức sống, tăng năng lượng, tăng cường tái tạo sinh học, đồng thời khôi phục sự đàn hồi, tạo một diện mạo trẻ trung và một cơ thể khỏe mạnh. Cơ thể sản xuất ra hoóc-môn này rất cao trong thời thơ ấu và niên thiếu, sau 20 tuổi, việc sản sinh ra HGH giảm với tốc độ khoảng 14 % sau mỗi 10 năm. Và đến 60 tuổi, việc mất 75% hoóc môn này không phải là hiếm. Đi kèm với đó là các triệu chứng thể chất như nếp nhăn, tăng mỡ trong cơ thể, giảm khối cơ, mất năng lượng và các dấu hiệu khác thường. Enjuvenate sử dụng đặc tính chống lão hóa độc đáo nhằm thúc đẩy chức năng nhận thức cũng như sự trẻ trung và hợp phức tái sinh chứa chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ chống lại các gốc tự do tăng cường sức khỏe da. Đặc biệt, lepidium meyenii (một loại thảo dược có nguồn gốc từ Nam Mỹ) có chứa trong thành phần của sản phẩm được sử dụng nhằm tăng cường năng lượng và khả năng tình dục một cách lành mạnh, giúp đảo ngược các triệu chứng của lão hóa. Sản phẩm có chứa các thành phần chiết xuất tự nhiên như hợp chất Resveratrol (chiết xuất từ vỏ trái nho đỏ) ngăn chặn quá trình oxy hóa của các tế bào chất béo, giảm lượng đường trong máu và các tác dụng tim mạch có lợi khác, rễ cây Maca kích thích sự sản sinh các chất truyền tín hiệu trong hệ thần kinh, đóng vai trò chính trong quá trình kích thích sinh lý. Ngoài ra, sản phẩm còn có phsphatidyl - choline giúp tăng cường sự tập trung, hỗ trợ các chức năng giác quan, đặc biệt là khứu giác và vị giác. Đặc biệt, silica có trong sản phẩm làm gia tăng sự phát triển, sinh trưởng và duy trì sự sống tế bào, làm mất đi các biểu hiện lão hóa và hiệu chỉnh sắc tố trong da và tóc, phòng ngừa chứng tóc bạc trắng và giòn gẫy. L-arginine sẽ loại bỏ các gốc tự do, chống xơ vữa. Các thành phần khác của sản phẩm như Gama Amino Butyric Acid (gọi tắt là GABC - một loại amino acid không thể thiếu đối với cơ thể để, đảm bảo duy trì sự hoạt động bình thường của não bộ, đặc biệt là các neuron thần kinh), hỗ trợ khả năng tăng trí nhớ và nhận biết, giữ vai trò như chất dẫn truyền thần kinh tăng cường động mạch và chức năng tim mạch. Soy protein chiết xuất từ đậu nành hỗ trợ ngăn ngừa sự lão hóa nhánh. L-Glutamine có axit amin thiết yếu để thúc đẩy tăng trưởng cơ. Sản phẩm được khuyến cáo chỉ dùng cho người lớn, dùng cách ngày và không tiêu thụ thức ăn trong vòng một giờ trước hoặc sau khi dùng. (Nguồn: