40 tuổi có nên cắt bao quy đầu Tôi 40 tuổi, bị hẹp bao quy đầu từ nhỏ. Xin hỏi ở độ tuổi này tôi còn phẫu thuật chữa hẹp bao quy đầu được không?Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trước hết, bạn đã biết mình bị hẹp bao quy đầu từ nhỏ và vẫn chung sống hòa bình đến giờ phút này, vậy điều gì khiến bạn thay đổi suy nghĩ, cho rằng "cần phẫu thuật"? Bạn 40 tuổi, vậy có khoảng thời gian nào hẹp bao quy đầu khiến bạn khó chịu, ngứa ngáy, tiết dịch, nổi sần, lở loét hay hạn chế mỗi khi cần vệ sinh, tắm rửa hoặc trở ngại, gây đau, khi quan hệ tình dục không? Nếu với tất cả câu hỏi trên bạn đều trả lời là "không" thì bạn vẫn có thể chung sống tiếp với tình trạng hẹp bao quy đầu trong thời gian sắp tới. Khi nào bạn thật sự có vấn đề, lúc đó mới phải đi khám để bác sĩ tư vấn những gì cần thiết và thực hiện phẫu thuật. Phẫu thuật chữa hẹp bao quy đầu không làm ảnh hưởng đến khả năng sinh lý của bạn. Còn về tuổi tác, không có giới hạn trong phẫu thuật cắt da quy đầu. Tôi có một bệnh nhân được làm phẫu thuật này ở tuổi 81 vì bị nhiễm trùng tái đi tái lại nhiều lần, và có chỉ định phẫu thuật. Do vậy, bạn cứ an tâm và khi cần thiết cứ đến với bác sĩ để được điều trị. Chúc bạn luôn mạnh khỏe, hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ