Ăn nghệ giúp ngừa ung thư Ăn nghệ giúp ngăn ngừa các dạng khác nhau của ung thư, giảm cholesterol, cải thiện chức năng gan, phòng bệnh Alzheimer, giảm viêm ruột, chống bệnh trầm cảm.Nghệ có nhiều công dụng phòng chữa bệnh.Ảnh: Từ hàng nghìn năm nay, nghệ vàng đã được sử dụng ở Ấn Độ như một loại gia vị thảo dược không thể thiếu. Viện Y tế Quốc gia Anh đã có đến 24 nghiên cứu về ảnh hưởng của nghệ, thành phần quan trọng nhất của nó là chất curcumin. Các nghiên cứu cho thấy nghệchứa hợp chất bao gồm cả curcumin, có tác dụng chống viêm mạnh mẽ và chống oxy hóa mạnh. Loại cây họ Nghiên cứu cũng ghi nhận, nghệ có thể giúp ngăn ngừa các dạng khác nhau của ung thư, giảm cholesterol, cải thiện chức năng gan, bảo vệ cơ thể chống lại bệnh Alzheimer, giảm viêm ruột và chống lại bệnh trầm cảm. Curcumin là chất béo hòa tan nên có thể phát huy tác dụng lớn nhất khi đưa vào chế biến món ăn với các chất béo lành mạnh. Nghiên cứu cũng cho thấy hạt tiêu đen giúp tăng cường hấp thụ curcumin vào máu. Từ đó, các chuyên gia dinh dưỡng trên trang 1. Trứng Rắc 2 muỗng cà phê bột nghệvào trứng sống. Thêm một ít muối và tiêu, khuấy đều. Sau đó cho vào chảo xào với ít bơ. 2. Nước sốt Nghệ có thể được cho thêm vào nước sốt mù tạt hoặc sốt kem điều. Một số bà nội trợ còn cho nghệ vào món cà ri cũng rất ngon. 3. Ớt và súp Nghệ cung cấp năng lượng và vị ấm cho món đậu, ớt và tất cả các món súp. Do đó hãy nêm thêm một một ít nghệ khi bạn làm món sa tế hành và tỏi, đừng quên rắc tiêu. 4. Xào rau Khi xào rau, bạn hãy thử thay thế một chút dầu dừa, bột nghệ và tiêu thay vì dùng hương thảo, húng tây và tỏi. Chắn chắn món ăn sẽ ngon hơn và quan trọng là tốt cho sức khỏe của gia đình hơn. 5. Chiên Đối với các thực phẩm dùng để chiên, hãy tẩm hoặc ướp 6. Trà Bạn có thể thêm nghệ vào ly trà yêu thích của mình. Đặc biệt, khi thời tiết nóng nực, bạn có thể cho một chút nghệ hoặc gừng, bạc hà, chanh hoặc quế vào một tách trà nóng sẽ giúp giải nhiệt cơ thể. Nhớ kết hợp uống trà với bữa ăn nhẹ hoặc hoặc bữa ăn chính đầy đủ dinh dưỡng.