Bé 2 tháng tuổi tử vong sau tiêm văcxin do sặc sữa Cùng tiêm văcxin 5 trong 1 Quinvaxem với 35 trẻ khác, bé gái 2 tháng tuổi ở Đồng Tháp tử vong sau đó một ngày. Cơ quan chức năng chiều 8/7 kết luận bé bị sặc dị vật.Bé được bố đưa đến trạm y tế xã Trường Xuân, huyện Tháp Mười, tiêm văcxin Quinvaxem cùng với uống Sabin ngừa bại liệt và chích mũi phòng lao vào sáng 7/7. Cùng chích ngừa đợt này còn có 35 em bé khác. Sau khi tiêm, bé sốt nhẹ nên được gia đình đưa đến trạm y tế trưa cùng ngày để khám, uống thuốc hạ sốt và về nhà vào buổi chiều khi đã hết sốt. Rạng sáng hôm sau bé tử vong. Trước đó người mẹ cho bé bú sữa và có dấu hiệu bị sặc. Kết quả giải phẫu tử thi cho thấy đường hô hấp, thanh quản, khí quản, phế quản cháu bé tràn dịch lợn cợn có mùi chua giống dịch dạ dày, phổi nhiều chỗ xuất huyết, cơ thể tím tái... Chiều 8/7, đại diện Viện Pasteur, Sở Y tế Đồng Tháp và cơ quan điều tra họp, xác định quy trình tiêm chủng văcxin của trạm y tế đảm bảo đúng quy định. Những trường hợp chích ngừa cùng lô văcxin, cùng ngày với cháu bé đều không có tai biến. Bé cũng không có dấu hiệu sốc phản vệ sau khi tiêm ngoài sốt thông thường. Do đó cơ quan chức năng kết luận bé tử vong có thể ngạt thở do sặc sữa.