Nữ sinh 18 tuổi chết sau 10 ngày nhịn ăn giảm cân Thiếu nữ bất tỉnh sau 10 ngày chỉ uống nước cầm hơi để thanh lọc cơ thể, giảm béo theo phương pháp Detox, được đưa vào bệnh viện khi đã trụy tim mạch.Nước chanh đường được nhiều người dùng để thanh lọc cơ thể. Ảnh minh họa:  Gần đây "bí quyết thanh lọc cơ thể" gọi là Detox được nhiều người truyền nhau trên các trang diễn đàn, mạng xã hội. Theo lời người giới thiệu phương pháp Detox tại Việt Nam - một bác sĩ về khí công y đạo - cách này giúp các bộ máy trong cơ thể được làm sạch, từ đó hoạt động hiệu quả hơn. Cùng với đó, các tạp chất, mỡ thừa và nước thừa trong người được đào thải khiến người thực hiện cũng giảm cân.