Lương 6 triệu một tháng, nhiều bác sĩ bệnh viện công Vĩnh Long nghỉ việc Bốn tháng đầu năm có 7 bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long được cho nghỉ việc theo nguyện vọng, 11 người khác đang nộp đơn nghỉ.Theo ông Minh, những bác sĩ xin nghỉ việc đều có chuyên môn cao, thâm niên công tác tốt và qua đào tạo sau đại học. Hầu hết người xin nghỉ việc đều lấy lý do "Hiện tại 80% việc khám chữa bệnh ở bệnh viện qua bảo hiểm y tế. Bác sĩ 10 năm công tác, lương chỉ khoảng 6 triệu đồng một tháng”, người đứng đầu Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long chia sẻ. Ông nói rằng thu nhập này không đủ để bác sĩ trang trải cho cuộc sống gia đình, con cái học hành. Nhiều người xin nghỉ viện công để sang làm cho các bệnh viện tư, phòng khám tư nhân có thu nhập cao hơn. Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long quy mô 800 giường, đang thiếu hụt 30 bác sĩ. Ảnh: Trước tình trạng này, những bác sĩ còn lại ở bệnh viện phải choàng gánh, làm nhiều việc hơn. Hiện mỗi ngày bệnh viện khám, điều trị ngoại trú cho khoảng 1.000 bệnh nhân và 600 trường hợp nằm viện. Bệnh viện hiện có khoảng 140 bác sĩ, thiếu hụt khoảng 30 người. Theo sở Y Tế tỉnh Vĩnh Long, trong năm qua có 19 y bác sĩ ở các cơ sở y tế công lập xin nghỉ việc, trong đó có cả lãnh đạo phòng, khoa và trung tâm y tế. C