Súp lơ có thể ngăn ngừa 5 loại ung thư Súp lơ cũng như các loại rau khác, chứa nhiều vitamin và chất chống oxy hóa tốt cho sức khỏe. Nhưng không nhiều người biết rằng nó có khả năng ngăn ngừa ung thư.Chất chống oxy hóa và vitamin B trong súp lơ có thể ngăn ngừa bệnh tim mạch và 5 loại ung thư sau:  Súp lơ rất giàu chất xơ. Chất xơ cung cấp glucoraphin tốt cho tiêu hóa và giữ cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Glucoraphin sẽ bảo vệ niêm mạc dạ dày và làm giảm nguy cơ ung thư, cũng như một loạt bệnh về dạ dày và ruột. Ảnh:  Súp lơ giúp làm giảm và ngăn ngừa viêm, chảy máu, đặc biệt là ở tuyến tiền liệt. Súp lơ cũng rất giàu chất chống oxy hóa có thể ngăn chặn các gốc tự do gây ung thư.  Súp lơ chứa các hóa chất tự nhiên như sulforaphane và indole - 3 - carbinol. Các chất này giúp ngăn chặn sự tăng trưởng của tế bào ung thư, đặc biệt là trong các tế bào ung thư vú.  Súp lơ có thể làm giảm nguy cơ ung thư cổ tử cung với sự kết hợp của các hóa chất tự nhiên, chất chống oxy hóa và vitamin C. Súp lơ cũng được chứng minh là một loại rau lành mạnh cho phụ nữ, đặc biệt là trong việc phòng ngừa ung thư.  Ung thư buồng trứng thường không có triệu chứng rõ ràng lúc đầu. Tuy nhiên, loại ung thư này có thể được ngăn ngừa bằng cách ăn súp lơ. Nguy cơ mắc bệnh ung thư buồng trứng thường cao hơn ở những phụ nữ không có con, đã mắc ung thư ruột kết và ung thư vú, đã sử dụng thuốc tránh thai hoặc liệu pháp hormone.