Bé gái sống sót thần kỳ sau khi mẹ uống thuốc phá thai Các bác sĩ chẩn đoán thai nhi trong bụng người mẹ đã chết nên cho uống thuốc để trục thai ra ngoài. Khi chuẩn bị phẫu thuật, kíp mổ phát hiện nhịp tim của đứa trẻ.Câu chuyện về bé gái còn sống sau khi mẹ được chẩn đoán hư thai đặc biệt đến nỗi các tạp chí y khoa ở Ireland đều đăng tải. Mẹ bé, Michelle Hui 31 tuổi, từng cảm thấy đất dưới chân sụp xuống khi biết mình mất con. Để tránh cho sản phụ bị nhiễm trùng, các bác sĩ ở Bệnh viện Rotunda (Ireland) đã cho Hui uống thuốc đẩy thai hư ra ngoài. Trong tử cung Hui vẫn còn nhiều cục máu lưu lại nên cô cần phẫu thuật để làm sạch máu. Lúc chuẩn bị phẫu thuật cho Hui, kíp mổ kinh ngạc khi bắt được nhịp tim đập nhẹ. Họ nói với Hui rằng đứa bé còn sống sau khi cô uống thuốc. Với Hui, điều này có nghĩa cô vẫn đang mang thai. Bé Megan bụ bẫm bên mẹ Michelle Hui. Hiện tại, bé Megan đã được 18 tuần tuổi. Ảnh: Theo các bác sĩ, Hui mang thai đôi và sau lần cô ra máu, chỉ một bé còn sống. Các cục máu còn lại trong tử cung của Hui có thể đã tạo ra những cái bóng trên màn hình máy siêu âm dẫn đến kết luận không chính xác. Tháng 2 vừa rồi, Hui và chồng, anh Ross, chào đón cô con gái sống sót kỳ diệu ấy. Họ đặt tên là Megan. Hiện tại, Megan lớn lên khỏe mạnh cùng chị gái Mya 4 tuổi và anh trai Noah 2 tuổi. Giờ ở bên con, Hui không quên khoảnh khắc trông thấy nhịp tim của bé. Hui chia sẻ, sau những gì xảy ra, cô đã không nuôi hy vọng và chẳng dám tin đó là sự thật. Khi đó, bác sĩ đi ra ngoài rồi trở lại cùng một đồng nghiệp lớn tuổi hơn. Ông ấy không siêu âm lại nữa mà nói luôn ' "Megan đã ổn và khỏe mạnh. Các bác sĩ nói rằng Chúa đã phù hộ bởi họ chưa từng chứng kiến điều gì tương tự thế", Hui kể. Bé Megan cùng bố mẹ và anh chị. Ảnh: Trước đó, Hui phát hiện mình bị chảy máu khi đang đi bộ tới nơi làm việc. Lúc này, Hui có bầu được 6 tuần. Tới bệnh viện, bà mẹ hai con được siêu âm nhiều lần trước khi bác sĩ cho cô biết đứa con không còn nữa. Chia sẻ trên tờ