6 thực phẩm có thể gây hại cho trẻ mới biết đi Không nên cho trẻ ăn nhiều đồ ngọt vì có thể gây sâu răng và béo phì. Thực phẩm ăn liền, xúc xích, thịt hun khói cũng chứa nhiều chất nhân tạo gây độc cho bé.Các loại thịt đông lạnh Bạn có thể nghĩ rằng xúc xích, thịt hun khói, bánh sandwich là bữa ăn lành mạnh cho trẻ mới biết đi. Tuy nhiên, các loại thịt đông lạnh chứa rất nhiều nitrat - chất bảo quản để duy trì màu sắc. Natri nitrat được cho là làm tăng nguy cơ u não, bệnh bạch cầu và ung thư cổ họng. Ảnh: Đồ uống có hương liệu Mọi người đều biết nước soda và cola không tốt cho sức khỏe, nhưng nhiều đứa trẻ vẫn được phép uống ít nhất một ly mỗi ngày. Soda và cola chứa rất nhiều đường, hương vị, màu sắc nhân tạo và axit ăn mòn men răng. Nước ép trái cây, sữa chua hoa quả đóng hộp cũng chứa rất nhiều chất phụ gia và đường. Thực phẩm ăn liền Mì ăn liền, súp đóng gói được quảng cáo là "chứa nhiều sắt, vitamin, rau". Tuy nhiên, đây là một trong những thực phẩm có thể gây hại cho trẻ mới biết đi vì chứa hương vị và các hóa chất nhân tạo có thể gây dị ứng và mất cân bằng hormone. Màu nhân tạo là nguyên nhân gây bệnh hen suyễn và đau đầu. Thực phẩm ăn liền cũng chứa quá nhiều muối.  Bim bim chứa rất nhiều dầu, muối, hương liệu và màu nhân tạo. Nghiên cứu cho thấy bim bim gây gián đoạn sản xuất glucose và insulin, làm bạn cảm thấy đói hơn. Một số loại thực phẩm chiên đóng gói chứa acrylamide - một hợp chất liên quan đến chậm phát triển. Ảnh: Ngũ cốc đóng hộp cho bữa sáng Thực phẩm làm từ ngũ cốc cho bữa sáng chứa lượng đường cao nhưng cung cấp cho trẻ ít năng lượng. Hầu hết chất dinh dưỡng ban đầu trong ngũ cốc đều bị mất trong quá trình chế biến, hương vị, màu nhân tạo, các vitamin được thêm vào. Quá trình làm bánh theo khuôn sẽ làm thay đổi nhiều thành phần quan trọng. Thực phẩm chứa các chất làm ngọt nhân tạo Đường không tốt cho sức khỏe, vậy các chất làm ngọt nhân tạo có thể tốt hơn không? Không, các chất làm ngọt nhân tạo là một trong những thực phẩm có thể gây hại cho trẻ mới biết đi. Thực phẩm chứa các chất làm ngọt nhân tạo gây ra vấn đề trao đổi chất, ung thư, đau đầu và ảo giác. Vì vậy, các bậc cha mẹ hãy chú ý đọc kỹ nhãn mác của sản phẩm để tránh mua thực phẩm chứa các chất làm ngọt nhân tạo. Khi trẻ lớn hơn, hãy giải thích cho trẻ hiểu về mức độ gây hại của những sản phẩm này đối với sức khỏe.