Quảng cáo tràn lan gây hiểu lầm về thực phẩm chức năng Thực phẩm chức năng ngày càng được nhiều người sử dụng nhưng không nên coi đó là thuốc.Kết quả khảo sát của Cục An toàn thực phẩm mới đây cho thấy, 43% người trưởng thành ở TP HCM sử dụng thực phẩm chức năng. Tại Hà Nội, 63% số người trưởng thành dùng loại thực phẩm này. Chủ tịch Hiệp hội thực phẩm chức năng Trần Đáng thừa nhậntình trạng quảng cáo tràn lan quá mức của một số sản phẩm thực phẩm chức năng trên thị trường đã gây nên nhiều hiểu lầm ở người dùng.Do đó cần có sự hiểu biết đúng đắn về thực phẩm chức năng, không bài xích và cũng không mê muội. Thực phẩm chức năng không phải là thuốc nhưng có tác dụng chống lão hóa, tăng cường đề kháng, giảm nguy cơ bệnh tật, hỗ trợ điều trị bệnh. Bổ sung đúng cách các chất còn thiếu để chế độ dinh dưỡng trở nên đầy đủ và cân bằng là rất cần thiết. Theo ông Đáng, khẩu phần ăn hằng ngày bị thiếu hụt các vitamin và khoáng chất gây nên sự gia tăng các gốc tự do trong cơ thể. Hậu quả là gây ra rối loạn cấu trúc chức năng sinh lý, rối loạn cân bằng nội môi và chức năng cơ thể. "Sự suy giảm khả năng thích nghi cơ thể dẫn đến các bệnh mãn tính không lây như huyết áp tăng, tim mạch, đái tháo đường, ung thư, tăng cân, béo phì...", Chủ tịch Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam nói. Thực phẩm chức năng không phải là thuốc nhưng có tác dụng chống lão hóa, kéo dài tuổi thọ, tăng cường đề kháng, giảm nguy cơ bệnh tật, hỗ trợ điều trị bệnh. Nhằm giúp người dân hiểu biết hơn về loại thực phẩm này, ngày hội thực phẩm chức năng Việt Nam diễn ra