Đụng chạm bên ngoài có thể có thai không Khi bạn gái có kinh nguyệt ngày thứ nhất, trong lúc nghịch, "cậu nhỏ" của em có va chạm sơ bên ngoài với "cô bé" của bạn gái.Có thể chất nhờn của "cậu nhỏ" dính lên "cô bé". Như vậy thì bạn gái của em có thể mang thai không ạ. Nếu có thì khả năng là bao nhiêu ạ? Ảnh minh họa:   Có một vài điều em nên biết: Thứ nhất là trong chất dịch tiết ra từ dương vật trước khi xuất tinh đã có một lượng tinh trùng nhất định, có thể gây có thai. Thứ hai là xuất tinh trên bộ phận sinh dục nữ, dù ở bên ngoài âm đạo vẫn có khả năng tinh trùng lọt được vào âm đạo gây có thai, nhưng khả năng này thấp hơn là xuất tinh trong âm đạo.  Xét theo ba yếu tố trên thì khả năng có thai của bạn gái em là rất thấp (tôi không thể đưa ra một con số phần trăm cụ thể nào). Tuy vậy, chúng ta không nên loại trừ hoàn toàn khả năng hiếm gặp này. Các em không nên lo lắng quá nhưng nên theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của bạn gái. Nếu bạn gái của em chậm kinh thì nên làm test thử thai sớm. Các em có thể mua que thử thai ở hiệu thuốc để tự thử hoặc đến một phòng khám sản phụ khoa. Tôi muốn khuyên các em một điều là nên dùng một biện pháp tránh thai. Nếu quan hệ tình dục khá thường xuyên thì các em có thể dùng bao cao su, thuốc viên tránh thai, thuốc tiêm tránh thai... Nếu quan hệ không thường xuyên thì các em có thể dùng bao cao su hoặc viên tránh thai khẩn cấp. Chúc các em có cuộc sống tình dục an toàn và hạnh phúc! Thạc sĩ, bác sĩ