Bé suốt ngày ra mồ hôi là bệnh gì Con tôi 2 tuổi rưỡi. Cháu ra rất nhiều mồ hôi, suốt cả ngày lẫn đêm. Tóc cháu lúc nào cũng bết lại. Không biết như vậy là cháu bị bệnh gì và có cách nào làm hết mồ hôi không? (Vân)Chào bạn, Ra nhiều mồ hôi là triệu chứng của rất nhiều bệnh. Đó có thể là bệnh đơn giản như thiếu vitamin D, thiếu kẽm, rối loạn thần kinh thực vật, cường giao cảm, cũng có thể do thời tiết quá nóng. Nhưng ra nhiều mồ hôi cũng có thể là biểu hiện của một số bệnh nguy hiểm như cường giáp trạng, ung thư... Vì vậy bạn cần đưa bé tới cơ sở khám chuyên khoa nhi để được khám, tư vấn, và điều trị sớm. Chúc bé mau được phát hiện đúng bệnh và điều trị khỏi. Bác sĩ nhi khoa