Rối loạn tiêu hóa thường xuyên ở tuổi đôi mươi Em 21 tuổi, khoảng 1-2 năm nay tiêu hóa không tốt, dễ đi ngoài, hay ợ hơi, không muốn ăn, mới ăn một ít đã thấy no, đầy bụng khó chịu.Lúcăn thấy buồn nôn nhưng không có cảm giácđau bụng chỉ thấyđầy bụng. Năm ngoái em đi ngoài ra máu, chảy thành giọt, nhiều. Em đã nội soi hậu môn, kết luận bình thường. Vừa rồi em lại bị nhưng không nhiều máu, giờ không thấy nữa. Các triệu chứng trên là bệnh gì? Có cầnđi khám nội soi nữa không và phải nội soi những gì? Cảmơn bác sĩ. Trả lời: Bạn thân mến,  1. Triệu chứng tiêu hóa trên: H 2. Triệu chứng tiêu hóa dưới: Dễ bịđi ngoài, đ Các triệu chứng này có thể do rất nhiều bệnh như: - Khó tiêu chức năng. - Viêm dạ dày tá tràng. - Viêm loét đại tràng. - Viêm thực quản trào ngược. - Loét dạ dày. - Loét tá tràng. - Hội chứng ruột nhạy cảm. - Polyp đại tràng. - Bệnh Crohn. - Túi thừa đại tràng. - Ung thư dạ dày. - Ung thư đại tràng. - U ruột non. - Viêm gan. - Viêm tụy mạn. Bạn nên đến các bệnh viện lớn có chuyên khoa Tiêu hóa để được khám và tư vấn, siêu âm bụng, nội soi dạ dày và nội soi đại tràng, xét nghiệm chức năng gan và tụy nếu muốn chẩn đoán chính xác và điều trị hiệu quả.