Bé sơ sinh nguy kịch do được cắt rốn bằng kéo Người đỡ đẻ dùng kéo cắt tóc cắt rốn cho con trai của sản phụ ở Đăk Nông, hai tuần sau bé lên cơn sốt và co giật.Các bác sĩ Khoa Cấp cứu - hồi sức tích cực, chống độc trẻ em, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM cho biết, bệnh nhi 14 ngày tuổi được đưa đến bệnh viện trong tình trạng suy hô hấp, co giật liên tục. Kết quả xét nghiệm sau đó khẳng định bé bị uốn ván sơ sinh. Đỡ đẻ tại nhà và cắt dây rốn bằng các vật dụng không được sát trùng dễ khiến trẻ bị uốn ván. Ảnh minh họa:      Sau khi vào cơ thể, vi trùng tiết ra độc tố tác động vào hệ thần kinh với các biểu hiện như đột ngột mỏi hàm, nói khó, cứng cổ. Nặng hơn, bệnh nhân bị cong ưỡn người ra sau như cây đòn gánh (nên bệnh uốn ván còn được gọi là phong đòn gánh), thẳng cứng người như tấm ván, co giật, suy hô hấp, suy tuần hoàn, rối loạn thần kinh thực vật dẫn đến tử vong.