Khó quan hệ vì hẹp bao quy đầu Tôi 26 tuổi, bị hẹp bao quy đầu nên khi quan hệ rất khó. Có lẽ vì thế nên tôi bị xuất tinh sớm, thường chỉ chưa đầy một phút. Xin bác sĩ tư vấn. (Thái).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Hẹp da quy đầu là tình trạng không thể trượt quy đầu ra khỏi da quy đầu một cách dễ dàng. Bệnh này có thể gặp ở trẻ em và người trưởng thành. Tùy theo mức độ hẹp mà có những biểu hiện lâm sàng khác nhau, từ không thể trượt được hoàn toàn hoặc có thể trượt được nhưng xuất hiện vòng co thắt da quy đầu gây khó khăn khi quan hệ. Ngoài khó khăn trong quan hệ, hẹp da quy đầu còn dễ gây ra tình trạng viêm nhiễm cấp tính hay mạn tính của quy đầu, tăng nguy cơ ung thư "cậu nhỏ" do khó khăn trong việc vệ sinh. Tuy nhiên tôi khẳng định với bạn rằng tình trạng hẹp da quy đầu không gây ra bệnh lý xuất tinh sớm. Xuất tinh sớm là bệnh lý rất thường gặp và có khoảng 30% số nam giới mắc phải. Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. Xuất tinh sớm ảnh hưởng nhiều đến tâm lý gây ra sự mất tự tin, buồn chán và tăng nguy cơ rạn nứt các quan hệ lứa đôi, làm giảm chất lượng cuộc sống. Tuy nhiên, hiện nay có rất nhiều phương tiện giúp cải thiện tình trạng xuất tinh sớm cho hiệu quả khá cao, nên bạn không cần thiết phải lo lắng nhiều về vấn đề này. Vì những nguy cơ trên, trước tiên bạn cần phải thực hiện phẫu thuật cắt da quy đầu. Đây là dạng tiểu phẫu, có thể được thực hiện ở phòng tiểu phẫu, bệnh nhân chỉ cần được gây tê tại chỗ, thời gian thực hiện phẫu thuật 20-30 phút. Một giờ sau khi mổ, bệnh nhân có thể tự về nhà mà không cần nằm viện. Sau khi cắt da quy đầu, bạn cần đến khám tại các phòng khám nam khoa để được tư vấn và điều trị tình trạng xuất tinh sớm. Thân chào.