Cậu bé gặp nạn khi ngủ quên trên đường ray Cùng anh họ đi soi ếch và ngủ quên trên đường ray, cậu bé 11 tuổi ở xã Kim Hóa, Tuyên hóa (Quảng Bình) bị tàu hỏa cán đứt 2 chân.Ngày 29/6 em được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba ở Đồng Hới, Quảng Bình, trong tình trạng hôn mê, mất máu nặng, cẳng chân 2 bên bị cắt cụt. Các bác sĩ bệnh viện đã nhanh chóng hồi sức tích cực và mổ cấp cứu, truyền 6 đơn vị máu để cứu sống em. Hiện tại bé đã qua cơn nguy kịch và đang được chăm sóc đặc biệt.  Cậu bé gặp nạn khi cùng anh họ đi soi ếch dọc đường tàu. Buồn ngủ và trên đường tàu lại mát, em đã ngủ quên trên đường ray, không biết đoàn tàu lao tới.