Chuẩn bị trước mang thai cho cả vợ chồng Chồng cần ăn uống đủ dưỡng chất, tránh mặc đồ bó sát, ngồi quá lâu, ngâm mình trong bồn tắm hơi... Vợ ngưng thuốc tránh thai, tháo vòng, rút que cấy…Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Cúc, Bệnh viện Quốc tế Thành Đô, cho biết t Trước khi có ý định mang thai, cả vợ lẫn chồng cần có sự chuẩn bị vềsức khỏe, tài chính, tâm lý để đảm bảo tốt nhất cho sự chào đời của đứa trẻ. Ảnh:     - Nếu môi trường làm việc có tiếp xúc với chất độc hại như hóa chất, thuốc trừ sâu, chất phóng xạ... thì nên t     - Nên đi kiểm tra răng, n     Ngưng thuốc tránh thai, tháo vòng, rút que cấy…  Uống 400 mcg axit folic mỗi ngày trong 1-3 tháng trước khi có thai. Tăng cường thực phẩm giàu sắt từ rau (rau ngót, rau muống), thịt nạc (thịt bò, thịt trâu), cá biển...  Nâng cao tiêu chuẩn dinh dưỡng, c  Phòng tránh các bệnh nhiễm trùng, nhiễm siêu vi. Sản phẩm chưa được tiệt trùng như phô mai, sữa, thịt, cá sống..., trứng tái, thịt nấu chưa chín, thịt chế biến sẵn... có thể dẫn đến nhiễm trùng bào thai, sảy thai, thai lưu. Các loại cá chứa hàm lượng Hg cao như cá mập, cá kiếm, cá thu, cá kình... có thể gây tổn thương não thai, thai chậm phát triển. Thực phẩm làm tăng co bóp tử cung có thể gây sẩy thai như rau sam, táo mèo, long nhãn, ba ba… Bảo quản thức ăn tốt, tránh bị nhiễm độc, r Theo bác sĩ Cúc, các cặp vợ chồng cần có sự chuẩn bị về tài chính, tâm lý.  Cần thực hiện khám thai để biết tình trạng sức khỏe của mẹ và thai nhi, p Thai kỳ được tính từ ngày đầu của kỳ kinh cuối, kéo dài 40 tuần.   - Đau bụng dưới, ra huyết âm đạo. - Phù mặt, chân, tay hoặc nhìn mờ hoặc đau đầu nhiều. - Sốt. - Có cơn ngất hoặc co giật. - Nôn ói quá nhiều. - Đau rát khi đi tiểu và đi tiểu nhiều. - Không thấy cử động thai sau tháng thứ 4, hoặc cử động thai yếu đi. - Da xanh, mệt mỏi, đánh trống ngực, khó thở. - Ra nước âm đạo khi chưa chuyển dạ. - Đến ngày dự sinh mà chưa chuyển dạ.