Ít hoặc không có nước tiểu coi chừng viêm ống thận cấp Bệnh này có tỷ lệ tử von­­g cao nếu không được chẩn đoán, xử trí kịp thời, thường xảy ra sau khi bị thiếu máu, ngộ độc, dị ứng.Bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Ảnh: Có nhiều nguyên nhân gây nên viêm ống thận cấp, có thể chia làm 3 nhóm lớn:  Tất cả những nguyên nhân làm giảm tưới máu kéo dài đều có thể gây thiếu máu ở thận và gây thương tổn dưới dạng hoại tử ống thận, được chia làm 2 nhóm: - Sốc giảm thể tích máu: Sau mổ, sau chấn thương, bỏng, sẩy nạo thai, mất nước, mất muối, sốc nhiễm khuẩn, nhiễm độc, sốc tim. - Thường gặp do tác dụng phụ của một số thuốc khi sử dụng trên một vài cơ địa đặc biệt: Thuốc kháng viêm không steroids, thuốc hạ áp, thuốc ức chế men chuyển - ức chế thụ thể khi sử dụng ở bệnh nhân hẹp động mạch thận hai bên.  Có thể trực tiếp lên trên tế bào ống thận hoặc gián tiếp lên cơ chế mạch máu và từ đó gây thiếu máu thận. Các nguyên nhân gây độc thường gặp: - Các thuốc kháng sinh, nhất là nhóm Aminosides, độc nhất là Néomycin, các loại khác ít độc hơn như Streptomycine, Kanamycine, Gentamycine. Các céphalosporine độc với thận nhất là Céfaloridine. -Các sản phẩm iod cản quang. -Các thuốc chống ung thư: Ciplastine, Ciclosporine, Interféron. -Các hóa chất như Tetra Cloruacarbon (CCl4), cồn Mêthylic. -Độc tố của sinh vật như: mật cá trắm, cá mè, cá chép, mật cóc.  Còn gọi là viêm thận kẻ cấp dị ứng thường gặp do: Méthicilline, Pénicilline, kháng viêm không Steroides, thuốc lợi tiểu, Cimétidine. Ngày nay, phương pháp lọc máu ngoài thận đã giảm tỷ lệ tử vong xuống rất nhiều. Nếu được điều trị sớm, hợp lý và tiến triển tốt, bệnh nhân khỏi hẳn không để lại di chứng. Tuy nhiên, chức năng thận phục hồi chậm trong vài tháng. Dinh dưỡng khi mắc bệnh -Cố gắng ăn nhiều hơn. -Dùng đường uống (ví dụ nước uống dinh dưỡng, bột protein...). -Tìm những sản phẩm cung cấp calo và protein, natri, kali và phốt pho. Điều quan trọng là chọn đúng sản phẩm mà bệnh nhân sẽ uống. -Ăn ít đạm và nhiều chất có năng lượng bằng glucid và lipid. -Không ăn thức ăn nhiều kali như rau, quả. -Hạn chế muối và nước, ngày chỉ dùng 500-700 ml nước. -Cho ăn bằng ống sonde dạ dày. ­­­ Phòng ngừa mắc bệnh -Thận trọng khi sử dụng thuốc, nhất là một số thuốc giảm đau liều lượng và tính chất chưa rõ rệt. -Phải thận trọng khi truyền máu, phải kiểm tra, đối chiếu kỹ nhóm máu trước khi truyền.