Người đàn ông tái phát khối u mỡ ác tính hiếm gặp Hai năm sau phẫu thuật cắt bỏ, khối u sau phúc mạc bệnh nhân 44 tuổi (Quảng Ninh) tái phát ở vị trí mổ cũ.U mỡ ác tính sau phúc mạc. Ảnh: Khi phẫu thuật, bác sĩ xác định khối u lớn sau phúc mạc kéo dài từ góc lách đến phần giữa của mạc treo đại tràng xích ma. Khối u gồm hai phần, một phần kích thước 20x10x3 cm và một phần kích thước 10x10 cm, nhiều thùy múi, rắn chắc giống tổ chức mỡ. Sau hơn hai giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ thành công khối u. Giải phẫu mẫu u cho thấy bệnh nhân mắc u Lipo Sarcoma mô mềm hiếm gặp.  U mỡ ác tính sau phúc mạc (Retroperitoneal Lipo Sarcoma) là một loại ung thư hiếm gặp, chiếm khoảng 0,8% trong các loại ung thư. Bệnh hay gặp ở nam hơn nữ giới. Phương pháp điều trị chủ yếu là phẫu thuật, bởi loại u này không đáp ứng với xạ trị và hóa trị. Tỷ lệ tái phát sau mổ rất cao, khoảng trên 50% trường hợp, u xuất hiện trong vòng hai năm sau mổ.