Vì sao ăn rau và hoa quả lại không giúp giảm cân Theo một nghiên cứu tổng quan mới đây từ Mỹ, ăn nhiều rau và hoa quả nhìn chung là tốt nhưng không giúp bạn giảm cân.Nhóm nghiên cứu đã phân tích các công trình trước đây về việc giảm cân và bổ sung rau, hoa quả từ 1.200 người. Họ phát hiện ăn thêm rau và hoa quả mà không giảm lượng calo từ các nguồn thức ăn khác thì cân nặng không giảm được. Theo tác giả nghiên cứu Kathryn Kaiser từ trường y tế công cộng Birmingham ĐH Alabama, tất cả nghiên cứu hầu như không cho thấy tác dụng của việc ăn rau quả đối với cân nặng. Nói cách khác, người muốn giảm cân cần giảm năng lượng nạp vào cơ thể, chứ không phải là chuyển sang ăn nhiều rau quả. Ảnh: Tác giả nghiên cứu David Allison từ trường Y tế công cộng UAB cho biết: “Rau và hoa quả có nhiều lợi ích và chúng tôi khuyến khích mọi người sử dụng chúng trong bữa ăn. Bạn có thể ăn thêm rau và hoa quả tùy thích, nhưng phải giảm các loại thức ăn khác chứa calo”.  Rau và hoa quả có chứa chất xơ và các nguyên tố vi lượng rất quan trọng với sức khỏe con người. Tuy nhiên, mọi người cần nhớ rằng không nên ăn quá nhiều và đồng thời giảm lượng thức ăn tiêu thụ. Nghiên cứu được công bố ngày 25/6 trên tờ