Nguy cơ lây bệnh khi chồng mới cưới bị viêm gan B Em mới lập gia đình, gần đây chồng đi hiến máu phát hiện bệnh viêm gan B. Như vậy có nguy hiểm và dễ lây nhiễm sang em không?Em không dám đi xét nghiệm máu. Còn cách nào khác không? (Nhâm) Trả lời Chào em, Máu thu được từ người hiến máu nhân đạo sẽ được làm các xét nghiệm sàng lọc để phát hiện, loại bỏ những máu có nhiễm các tác nhân gây bệnh như HIV, virus viêm gan B, C, vi khuẩn giang mai… Qua kết quả này, chỉ có thể kết luận chồng em bị nhiễm siêu vi viêm gan B, còn siêu vi đã gây ra viêm gan để phải điều trị hay chưa, mức độ như thế nào thì chồng em cần phải được khám và làm thêm một số xét nghiệm khác. Quan hệ vợ chồng là đường lây nhiễm của siêu vi viêm gan B, trừ trường hợp bạn đời của người nhiễm siêu vi B đã có kháng thể chống lại sự xâm nhập của siêu vi này (do đã tiêm ngừa hoặc trước kia mắc bệnh hiện giờ đã khỏi). Chỉ có xét nghiệm máu mới xác định được tình trạng, không có phương pháp nào khác. Em và chồng nên đến các bệnh viện có chuyên khoa viêm gan để được khám, tư vấn và làm các xét nghiệm cần thiết để từ đó có kế hoạch theo dõi, dự phòng hoặc điều trị thích hợp. Trước mắt, khi quan hệ với chồng em nên sử dụng bao cao su để phòng ngừa lây bệnh cho đến khi xác định rõ tình trạng sức khỏe của mình. Tiến sĩ, bác sĩ