Giải pháp hỗ trợ xương chắc khỏe Sản phẩm Calcium Magnesium Complex giúp xương chắc khỏe, ngăn ngừa viêm khớp thoái hóa, phòng chống loãng xương...Người lớn tuổi luôn phải đối mặt với nguy cơ loãng xương và viêm xương khớp. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), một người bị xem là loãng xương khi mật độ xương theo chỉ số T-score đo bằng phương pháp DEXA nhỏ hơn 2,5. Hiện tượng tăng phần xốp của xương do giảm số lượng tổ chức xương, giảm trọng lượng một đơn vị thể tích là hậu quả của việc suy giảm các khung protein và lượng canxi gắn với các khung này dẫn đến loãng xương.  Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra những nguyên nhân gây ra loãng xương do ít vận động, thiếu vitamin D, chức năng dạ dày, đường ruột, gan, thận và tạo xương suy yếu, xương bị thoái hóa, phụ nữ sau thời kỳ mãn kinh hoóc môn sinh dục nữ giảm làm tăng tốc độ quá trình chuyển canxi từ xương vào máu. Ngoài ra, nguyên nhân gây loãng xương còn do thiếu dinh dưỡng như canxi, phốt pho, magiê, albumin dạng keo, axit amin, các nguyên tố vi lượng và suy giảm hệ miễn dịch... Tỷ lệ người bị loãng xương dẫn đến viêm xương khớp ngày càng tăng cao, triệu chứng thường xảy ra ở các khớp di động như đầu gối, khớp cột sống và khớp háng. Khi đó, xương khớp có nhiều thay đổi như sự chuyển hóa xơ và gồ ghề của sụn, làm khả năng chất đệm kém đi, đầu xương mọc gai, xương giảm khối lượng. Thống kê cho thấy những người béo phì, tật bẩm sinh, gen di truyền, xáo trộn các kích thích tố, người làm việc tay chân cường độ mạnh, nặng nhọc và chứng bệnh về chuyển hóa là những trường hợp có nguy cơ mắc chứng viêm xương khớp và thoái hóa nhiều hơn cả. Tỷ lệ bị thoái hóa khớp tăng theo tuổi, nếu dưới 35 tuổi tỷ lệ bệnh 30% thì trên 65 tuổi tỷ lệ bệnh là 60%, trên 75 tuổi tỷ lệ bệnh trên 70% và trên 80 tuổi tỷ lệ bệnh lên tới 85%. Trên thực tế chưa có một biện pháp nào hữu hiệu để "cải lão hoàn đồng", nhưng những kiến thức y học ngày một hoàn thiện có thể làm quá trình thoái hóa chậm lại, giúp bảo vệ các cấu trúc như sụn khớp. Vì vậy, các chức năng vận động của con người được duy trì cho đến cuối cuộc đời. Sản phẩm Calcium Magnesium Complex - Canxi Magie tổng hợp - của Tập đoàn Unicity (một trong những tập đoàn sản xuất và phân phối các sản phẩm thực phẩm chức năng, mỹ phẩm có trụ sở chính tại bang Utah, Mỹ) là giải pháp hỗ trợ xương khớp, giúp xương chắc khỏe, ngăn ngừa viêm khớp thoái hóa và phòng chống loãng xương, xương dễ gãy, giảm đau vai và xây dựng khối lượng xương cho toàn cơ thể.  Sản phẩm được sản xuất dưới dạng bột có chứa các thành phần quan trọng là canxi, magiê, vitamin D3 và mangan. Cách sử dụng: pha một muỗng (thìa) cà phê (khoảng 7g) vào 125 ml nước hoặc nước trái cây, khuấy đều, uống ngay, cách khoảng một vài tiếng trước hoặc sau khi uống các loại thuốc khác. (Nguồn: