4 lợi ích của cà chua với làn da Cà chua rất giàu vitamin và khoáng chất để giúp bạn khỏe mạnh, có một làn da tươi sáng.Tắm nắng ở mức vừa phải có vẻ tốt, nhưng tắm nắng quá mức có thể gây tổn hại đến da. Thoa nước ép hoặc phần thịt cà chua lên các vùng da bị rám nắng sẽ giúp các vùng da này trở lại bình thường nhanh hơn. Sự đổi màu của da chủ yếu xảy ra do thiếu hụt vitamin hoặc khoáng chất trong cơ thể và cà chua có thể bổ sung lượng thiếu hụt này. Loại quả này cũng rất tốt cho da dầu và da mụn. Chúng sẽ làm se khít lỗ chân lông và điều chỉnh bã nhờn trong da nhờn. Ảnh: 2. Cà chua làm sạch hệ tiêu hóa và làn da Có mối liên hệ rất chặt chẽ giữa hệ tiêu hóa khỏe mạnh và một làn da tươi tắn. Bạn có thể hiểu rằng làn da xỉn và nhiều mụn có liên quan đến trục trặc ở dạ dày. Cà chua chứa rất nhiều chất xơ hỗ trợ tiêu hóa và làm ẩm, khiến làn da trông khỏe mạnh, tươi sáng. Bạn có thể ăn cà chua dưới dạng quả hoặc nước ép. 3. Cà chua giúp giải độc Nếu bạn đang nghĩ đến việc giải độc cơ thể cũng như làm sạch làn da, ăn cà chua hoặc uống nước ép hằng ngày là một ý tưởng tuyệt vời. Loại quả này chứa clo và lưu huỳnh. Clo giúp làm sạch gan và thận, lưu huỳnh có tác dụng ngăn ngừa các bệnh truyền nhiễm. Bởi gan và thận đóng vai trò rất quan trọng trong việc làm sạch máu, do đó cà chua đã trở thành một thành phần quan trọng trong bất kỳ quá trình giải độc nào. 4. Cà chua giúp giữ ẩm Cà chua chứa rất nhiều nước, điều đó làm chúng rất ngon và hấp dẫn. Ăn cà chua sống trong bữa sáng hoặc ăn một quả khi bạn đang mệt mỏi là ý tưởng tuyệt vời để cung cấp đủ nước cho cơ thể. Bạn cũng có thể thoa nước ép cà chua hoặc phần thịt quả để dưỡng ẩm làn da. Vì cà chua là tự nhiên, bạn không phải lo lắng về bất kỳ tác dụng phụ nào.