Cách cải thiện 'khô hạn' vùng kín Thưa bác sĩ, từ khi mang thai tôi thường bị "khô hạn" vùng kín, ảnh hưởng đến đời sống chăn gối của hai vợ chồng.Làm cách nào để cải thiện quá trình tiết dịch bôi trơn khi quan hệ và trong giai đoạn mang thai? Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn,   Bạn cần phải tìm được đúng nguyên nhân gây ra tình trạng của mình, từ đó mới khắc phục hiệu quả. Trong trường hợp bạn không có tất cả nguyên nhân nói trên, cần đi khám bác sĩ để được kiểm tra, tư vấn cụ thể và chính xác. Chúc vợ chồng bạn luôn hạnh phúc và thai nhi khỏe mạnh. Bác sĩ sản phụ khoa