Cứu nghìn mạng sống nhờ những người mang dòng máu hiếm Đang ăn cơm trưa, Phạm Tuấn Minh (Hà Nội) nhận tin báo có bé sơ sinh cần truyền máu hiếm ORh-. 20 phút sau, cậu đã có mặt ở bệnh viện tiếp máu cho bé.Tuấn Minh, 24 tuổi, là một trong hơn 200 thành viên của câu lạc bộ Nhóm máu hiếm khu vực phía Bắc. Ngày 4/6, Minh đang ăn cơm thì nhận được điện thoại của Vì ORh- là nhóm máu hiếm, lường trước trường hợp không đủ máu truyền cho con chị Nga, các bác sĩ đã phân tích nhóm máu hai mẹ con, và tìm được một loại máu khác thích hợp để truyền cho bé. Sau ba lần thay máu, cậu bé đã qua cơn nguy kịch. Tuấn Minh trong một lần hiến máu tại Viện Huyết học Truyền máu Trung ương. Ảnh: Ngày 23/4, câu lạc bộ Nhóm máu hiếm cũng giúp anh Đạt (26 tuổi) ở Hòa Bình bị tai nạn xe, phải cắt một bên chân. Sau ca mổ đầu, anh Đạt phải tiếp tục mổ đốt sống cổ, song vì mang máu hiếm nên việc tìm kiếm nguồn máu rất khó khăn. Tình hình rất gấp gáp, vợ anh Đạt đã liên hệ đến câu lạc bộ máu hiếm nhờ giúp đỡ. Anh Nguyễn Văn Sáng (23 tuổi) lập tức có mặt ở bệnh viện giúp bệnh nhân. Gần một tháng sau, anh Đạt đã xuất viện. Sáng cho biết, thời điểm đó sức khỏe anh tốt, đã cách 3 tháng so với lần hiến máu trước nên xung phong đi cứu người. Không chỉ anh, nhiều thành viên khác trong câu lạc bộ chỉ cần đủ điều kiện đều không tiếc cho đi giọt máu của mình. "Mình phát hiện mang máu âm năm 2007. Lúc đó, mẹ bị ốm phải truyền máu, nhưng vì máu âm nên bệnh viện không dự trữ. Ngay khi thông báo, cả dòng họ mình kéo đến viện xét nghiệm, và không ngờ họ ngoại nhà mình có nhiều người mang máu hiếm đến vậy. Tất cả nhóm máu âm nhà mình đều có", Sáng cho biết. Những người mang máu âm được khuyên nên tham gia câu lạc bộ hiến máu để giúp đỡ người khác và bảo vệ chính mình. Ảnh: Trải qua 7 năm thành lập, câu lạc bộ đã cứu sống được hàng chục trường hợp khỏi tay tử thần. Dù công việc bận rộn nhưng chị Phượng, 43 tuổi, luôn có mặt khi có trường hợp cấp cứu cần chị. "Lúc đó, tôi thoáng thấy mặt mũi những thành viên câu lạc bộ ai cũng mệt mỏi, thất vọng vì mất công đến mà không giúp được người bệnh. Cho máu xong, tôi vội vã ra về tiếp tục công việc mà  Những phụ nữ mang máu âm dễ bị bất đồng nhóm máu với con, dẫn đến những tình trạng nguy hiểm cho cả mẹ và con sau khi sinh. May mắn, chị Phượng không gặp nguy hiểm trong các lần sinh nở. Không chỉ giúp mọi người, các thành viên trong nhóm còn giúp đỡ lẫn nhau, phổ biến nhất là giúp các trường hợp sinh con. Đề phòng Các thành viên câu lạc bộ máu hiếm đủ các thành phần, nghề nghiệp, lứa tuổi, nhưng đều có chung tâm nguyện hiến máu cứu người. Ảnh:    Không như với các nhóm máu khác, chỉ có những người có cùng nhóm máu hiếm Rh- mới có thể truyền cho nhau. Nếu truyền nhầm nhóm máu Rh+, người bệnh sẽ bị tan máu, suy thận, trụy tim mạch và có thể tử vong. Ở nhiều nước tiên tiến trên thế giới, máu hiếm có thể để trữ được 10 năm, nhưng Việt Nam chưa thể thực hiện được kỹ thuật ấy. Bởi vậy, khắp 3 miền Bắc, Trung, Nam đều có các câu lạc bộ máu hiếm để truyền máu trong những trường hợp khẩn cấp.