'Thần dược' trong bếp cho phái đẹp Rau thì là có tính kháng viêm, giúp chị em giảm đau bụng kinh, ngừa ung thư. Súp lơ, cà rốt chống lão hóa, làm đẹp da nên rất tốt cho phụ nữ.1. Rau thì là Loại rau này chứa nhiều vitamin C, chất xơ, kali, folate, đặc biệt hợp chất anethole làm cho thì là có vị dịu nhẹ, có tác dụng giảm đầy hơi. Các nhà khoa học gọi loại rau này là “người bạn thân thiết của phụ nữ" bởi đặc tính kháng viêm của nó giúp chị em ngăn ngừa ung thư và giảm đau bụng kinh. Cách chế biến: Rau thì là xào với dầu ôliu, hạt tiêu, hoặc ăn sống cùng salad. Uống trà xanh mỗi cách rất tốt cho phái đẹp. Ảnh: 2. Cải xoăn Cải xoăn nằm trong top đầu thực phẩm chống ung thư. Nó chứa một lượng lớn hợp chất glucosinolate, khi ăn thường xuyên sẽ giúp estrogen trong cơ thể chuyển hóa hiệu quả hơn, giảm nguy cơ ung thư vú và ung thư buồng trứng. Loại rau này cũng chứa nhiều vitamin chống oxy hóa như C, A, K, và các vitamin tốt cho xương, bổ sung máu. Bạn có thể chế biến món này theo cách sau: Lấy lá cải xoăn xào chung với dầu ôliu, tỏi, hành tây và ớt. Nếu bạn thích dùng như nước uống, hãy làm cho mình một ly sinh tố cải xoăn chung với cần tây, táo, dứa. 3. Trà xanh Nhiều công trình nghiên cứu quy mô lớn đã chứng minh trà xanh giúp cải thiện sức khỏe tổng thể và vẻ đẹp của da, tóc. Loại trà này cũng giàu chất chống oxy hóa, chất chống lão hóa và đặc tính kháng viêm mạnh mẽ nhất. Một số tác dụng của trà xanh được ghi nhận như sau: - - Thải độc:  - Làm giảm căng thẳng: Các thiamine trong trà xanh đã được chứng minh có tác dụng xoa dịu tâm trạng.Việc cần làm duy nhất để bạn cảm thấy bớt căng thẳng là uống 6 tách trà xanh. Trà xanh không có cafein, là một sự thay thế hoàn hảo cho cafe. -  - Nuôi dưỡng da, tóc và cơ bắp: Bạn có thể làm giảm bọng quanh mắt bằng trà xanh bằng cách: Bỏ một túi trà ướt vào tủ lạnh, sau đó lấy ra đặt trên mắt 10-15 phút. Trà xanh chứa nhiều tannin, có tác dụng làm se da và giảm sưng. Ngoài ra, gội đầu bằng nước trà xanh sẽ tăng cường độ bóng mượt cho mái tóc của bạn. Hãy ngâm túi trà vào nước sôi khoảng 15 phút và để nguội trong vài giờ hoặc qua đêm. Đổ nước trà lên tóc sau khi đã gội sạch và để yên trong mười phút. 4. Giống như cải xoăn, loại rau này có đặc tính chống ung thư mạnh. Chất phytonutrient và diindolylmethane trong bông cải xanh có tác dụng phá hủy estrogen xấu mà cơ thể bạn hấp thụ từ môi trường (là một yếu tố gây ung thư liên quan đến estrogen). Bông cải xanh chứa hàm lượng vitamin và khoáng chất cao, có tác dụng 5. Cà rốt Cơ thể sẽ chuyển hóa betacarotene trong cà rốt thành vitamin A hỗ trợ chức năng cho tuyến giáp, kiểm soát quá trình trao đổi chất. Loại củ này còn có tác dụng giữ đôi mắt khỏe mạnh, giảm nguy cơ ung thư vú ở phụ nữ tiền mãn kinh và ung thư buồng trứng hậu mãn kinh. Cà rốt cũng chứa hàm lượng chất xơ cao, là lựa chọn tuyệt vời cho các chị em muốn giảm cân. Cách chế biến: Cà rốt cắt thành khoanh nhỏ nấu canh hầm xương hoặc ăn sống. 6. Cải xoong Loại thực phẩm này giàu vitamin K, rất cần thiết cho người bị chứng đông máu, giúp kích thích collagen, sản xuất tế bào xương. Các hợp chất glucosinolate có trong cải xoong cũng giúp ngăn ngừa ung thư.