Tiểu ra máu sau khi 'yêu' Em 22 tuổi, quan hệ với bạn gái một lúc sau thì đi tiểu thấy ra rất nhiều máu.Em kiểm tra không thấy có vết thương ở "cậu nhỏ". Em rất lo lắng không rõ bị vấn đề gì?  Chào bạn, Hiện tượng quan hệ xuất tinh ra có máu hoặc lần tiểu đầu tiên ngay sau quan hệ có máu ra theo nước tiểu được xếp vào nhóm xuất tinh máu. Ở những bệnh nhân lớn tuổi, khả năng đi kèm ung thư tuyến tiền liệt và các ung thư vùng chậu xâm lấn vào túi tinh, tuyến tiền liệt chiếm tỷ lệ cao trong nhóm bệnh nhân này. Không phải tuổi trẻ không thể gặp tình trạng này nhưng hiếm hơn. Ảnh minh họa: Trong nhóm bệnh nhân trẻ tuổi hơn, xuất tinh máu thường liên quan đến nhiễm trùng đường tiểu dưới (niệu đạo, tuyến tiền liệt, túi tinh, bàng quang) hoặc do sỏi tại vùng này. Vì vậy, khi gặp xuất tinh máu, thường bệnh nhân sợ nhưng vẫn ngại ngùng khi đến với bác sĩ để được khám và định vị tác nhân gây bệnh. Việc này lặp đi lặp lại nhiều lần khiến tình trạng nặng nề hơn, chuyển sang mạn tính, viêm dính, có nhiều khả năng gây viêm tắc ống dẫn tinh, ống phóng tinh… và vô sinh là hệ quả sau cùng. Do vậy, bạn nên đi khám càng sớm càng tốt để tìm ra tác nhân và có hướng điều trị tích cực nhất. Đôi khi, bạn thấy không còn ra máu nữa trong những lần đi tiểu sau hoặc xuất tinh sau đó, nhưng nguy cơ tái phát vẫn còn cao và tác nhân chưa điều trị dứt điểm có thể tạo thêm vài đợt bùng phát khiến việc chữa bệnh cho bạn trở nên phức tạp hơn rất nhiều. Thạc sĩ, bác sĩ