8 tác nhân làm suy yếu khả năng đàn ông Trái tim là cơ quan bơm máu tới toàn bộ cơ thể, giúp "cậu nhỏ" cương cứng. Bất cứ tác nhân nào gây ảnh hưởng tới tim cũng ảnh hưởng tới "cậu nhỏ".Testosterone là yếu tố thứ hai đóng vai trò quan trọng để có sự cương dương mạnh mẽ và có nhiều nguyên nhân không ngờ gây ảnh hưởng tới việc sản sinh testosterone. Những tác nhân được liệt kê dưới đây có thể ảnh hưởng tới chức năng đàn ông của bạn: Ảnh: 1. Các loại biên lai Các loại giấy nhiệt và mực được sử dụng trong phần lớn hóa đơn siêu thị chứa hàm lượng cao bisphenol-A (BPA), một hóa chất làm tăng sự sản sinh hormone nữ tính estrogen của cơ thể. Khi estrogen tăng - kèm theo một số thay đổi hormone khác do BPA gây ra sẽ gây hại cho khả năng cương cứng của bạn. Ngoài hóa đơn siêu thị, các tờ biên lai ATM, thẻ hành lý sân bay và các tờ vé số, tất cả đều được in trên loại giấy chứa nhiều BPA. Nhựa cứng và các thực phẩm đóng hộp cũng chứa nhiều BPA. 2. Món ngọt Sử dụng đường, cho dù chỉ là một miếng bánh nhỏ hoặc một lon soda cũng khiến cho lượng đường huyết của bạn tăng lên, kích thích giải phóng hormone insulin. Điều đó làm giảm khả năng sản sinh testosterone của cơ thể, khiến cho bạn khó cương cứng. 3. Ngủ kém Theo một nghiên cứu của ĐH Chicago, Mỹ, ngủ 5 giờ mỗi đêm (hoặc ít hơn) trong vài ngày cũng đủ làm giảm 10% hàm lượngtestosteroneở một nhóm nhỏ thanh niên khỏe mạnh. Giấc ngủ là cần thiết để sản sinh testosterol và nếu bạn không ngủ đủ khoảng 8 tiếng mỗi đêm thì không có gì ngạc nhiên nếu bạn bị giảm khả năng cương cứng. 4. Ngủ cùng trẻ sơ sinh Nghiên cứu từ ĐH Notre Dame và Northwestern của Mỹ chỉ ra rằng ngủ gần trẻ sơ sinh như ngủ cùng giường hay đặt nôi của bé trong phòng ngủ làm giảm ít nhất 7% khả năng sản sinh testosterone của bạn. Bạn có thể cho rằng nguyên nhân là do sự gián đoạn giấc ngủ. Nhưng có bằng chứng chỉ ra sự chuyển đổi hormone do việc ngủ cùng trẻ làm giảm lượngtestosterone. 5. Đậu nành Theo nghiên cứu của ĐH Y Harvard, Mỹ, đậu nành với thuộc tính giống như estrogen làm suy yếu dần nguồn dự trữ testosterone của cơ thể. Ăn ít đậu nành sẽ không làm giảm ham muốn tình dục của bạn, nhưng một chế độ ăn chứa nhiều đậu nành như ăn nhiều bữa hàng ngày có thể gây rắc rối cho khả năng cương dương. 6. Thiếu vitamin D Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong việc sản sinh testosterone. Nghiên cứu từ Đức và Australia chỉ ra rằng việc không dung nạp đủ vitamin D từ tiếp xúc với ánh nắng mặt trời hoặc chế độ ăn khiến cho hàm lượng testosterone trong cơ thể bạn có thể giảm 20% hoặc nhiều hơn. Theo một báo cáo của trường y Harvard, chỉ cần 15 phút tiếp xúc với ánh nắng mặt trời trên cánh tay và đôi chân trần là bạn đã nhận đủ liều vitamin D hàng ngày. 7. Chạy quá nhiều trên bề mặt cứng Một nghiên cứu của ĐH British Columbia (Canada) cho biết chạy nhiều hơn 60 km mỗi tuần có thể làm giảm 17% hàm lượng testosterol. Chạy quá nhiều có thể phá vỡ mối liên kết giữa não và các tuyến sản sinh hormone, đây là lý do những người chạy nhiều bị giảm hàm lượng testosterone.