Khàn tiếng kéo dài là bệnh gì Tôi 55 tuổi, bị khàn tiếng từ trước Tết. Công việc của tôi đôi lúc cần đọc lời bình cho mở đầu phim, clip mà bị mất tiếng gây ảnh hưởng lớn đến công việc hiện tại.Tôi đã dùng nhiều phương pháp từ cổ truyền đến hiện đại, nhưng bệnh chỉ đỡ tạm thời. Hiện tại có lúc nói khàn lúc cũng nói được nhưng nhỏ và không tròn tiếng, nói to là bị khàn. Tôi đã đi chụp, nội soi thanh quản tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, bác sĩ cho biết thanh quản chỉ hơi phù nề nhẹ sưng đỏ, không có u, cục gì...., sau đó cho đơn uống thuốc. Tôi kiêng ăn uống các chất cay, kích thích một thời gian theo chỉ định nhưng bệnh vẫn không tiến triển. Tôi nên làm gì ạ Trả lời: Chào anh, Theo như mô tả, nguyên nhân khàn tiếng của anh có thể do: sử dụng giọng nói quá mức như nói quá nhiều, quá lớn, hoặc không thích hợp trong một thời gian dài. Nếu không điều trị, bệnh có thể diễn tiến tạo thành u lành tính: hạt dây thanh, polyp dây thanh, u hạt dây thanh. Tùy theo từng nguyên nhân mà có cách điều trị khác nhau. Anh nên hạn chế nói, thay đổi hành vi sử dụng giọng nói quá mức. Tránh hút thuốc, tiếp xúc khói thuốc, uống nhiều nước, luyện giọng của chuyên viên về thanh học. Phẫu thuật hạt dây thanh, polyp… Phòng bệnh và điều trị khàn tiếng nhẹ như bỏ hút thuốc, ngừng uống rượu, tránh tiếp xúc khói thuốc, uống nhiều nước. Cố gắng không sử dụng giọng nói quá lớn, quá dài. Dùng các công cụ hỗ trợ như micro, loa, nhấp giọng nước ấm thường xuyên, làm ẩm môi trường sống. Chế độ ăn uống tránh những thức ăn nhiều gia vị, tránh uống rượu. Ngoài ra cần tìm những chuyên gia huấn luyện về giọng nói, tránh nói hoặc ca hát khi bị khàn tiếng. Thạc sĩ, bác sĩ