Thay đổi lối sống giúp ngừa ung thư tuyến tụy Không hút thuốc, duy trì hoạt động thể chất, giảm ăn thịt đỏ... là những biện pháp tích cực bảo vệ bạn khỏi ung thư tuyến tụy.Tuyên bố của một tổ chức vì cộng đồng ở Anh cho thấy việc thay đổi lối sống có thể ngăn chặn khoảng 2/5 các trường hợp ung thư tuyến tụy. Ảnh: Sara Hiom, Giám đốc tổ chức từ thiện Chẩn đoán sớm, cho biết: “Ung thư là tập hợp các bệnh. Đối với một số người, lối sống thường ngày đóng vai trò rất quan trọng trong việc kiểm soát bệnh. Ung thư tuyến tụy là bệnh hiểm nghèo nhưng ít người hiểu rõ về nó. Vấn đề quan trọng mà chúng tôi cần tìm hiểu xem chúng ta có thể làm gì để giảm thiểu tác hại của căn bệnh này”. Giáo sư Jeff Evans, thầy thuốc, nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Ung thư Anh cho biết: "  Tiến sĩ Harpal, nhà nghiên cứu về ung thư ở Anh cho biết: “Bệnh nhân ung thư tuyến tụy hiếm khi được chữa khỏi. Đây là lý do tại sao Nghiên cứu Ung thư nước Anh đã ưu tiên tìm hiểu về căn bệnh này trong những chiến lược gần đây. Chúng tôi dự định sẽ tăng gấp đôi kinh phí dành cho việc nghiên cứu ung thư tuyến tụy trong thời gian tới, hành động để đưa ra cẩm nang phòng chống căn bệnh này nhanh nhất có thể”.