Bé trai ở Tuyên Quang chào đời mới 10 ngày đã bị thủy đậu Mẹ bé mắc bệnh thủy đậu ba ngày trước khi sinh và lây cho con, khiến bé mới 10 ngày tuổi đã xuất hiện triệu chứng bệnh.Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) trong tình trạng sốt, xuất hiện  Bệnh nhi bị nổi bóng nước khắp người. Ảnh:  Bệnh có biểu hiện ban đầu là sốt, nổi bóng nước khắp cơ thể và tùy tình trạng nặng nhẹ thì bóng nước nổi nhiều hay ít. Khi nghi ngờ mắc thủy đậu nên cách ly người bệnh. Khi người bệnh có các bóng nước viêm tấy, yếu tay chân, sốt cao… cần nhanh chóng đến bệnh viện. Bệnh thủy đậu có thể gây ra các biến chứng viêm phổi, não, nhiễm trùng da, nhiễm trùng huyết… Tiêm văcxin phòng bệnh thủy đậu là cách tốt nhất để phòng tránh bệnh cho trẻ. Thời gian tiêm khi trẻ đủ 12 tháng tuổi và tiêm nhắc lại theo lịch tiêm chủng của cơ sở y tế.