Thuốc trị mụn trứng cá có thể gây nguy hiểm Cục Quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ vừa cảnh báo, một số thuốc trị mụn trứng cá không cần kê toa có thể khởi phát phản ứng dị ứng nặng, thậm chí còn đe dọa tính mạng.Cơ quan này Ảnh: Những phản ứng phụ này có liên quan tới các sản phẩm trị mụn cục bộ, do các thành phần hoạt tính benzoyl peroxide hay salicylic acid hay các thành phần khác, hoặc kết hợp của các thành phần trong thuốc làm khởi phát tác dụng phụ. Một số nhãn thuốc bao gồm Proactiv, Neutrogena, MaxClarity, Oxy, Ambi, Aveeno và Clean & Clear. Những phản ứng này thường xảy ra trong vài phút hoặc một ngày sau khi sử dụng sản phẩm. Theo tiến sĩ Mona Khurana, nhân viên y tế tại cơ quan nói trên: "Hiện chưa có đề cập về khả năng xảy ra dị ứng nghiêm trọng này trên nhãn sản phẩm. Người tiêu dùng cần được biết về điều này và biết phải làm gì nếu nó xảy ra”.  Những phản ứng thường gặp hơn được ghi trên nhãn sản phẩm là rát, khô, ngứa, bong da, mẩn đỏ và sưng nhẹ tại vùng sử dụng. Khi sử dụng một sản phẩm lần đầu, Khurana khuyên người tiêu dùng nên thử một lượng nhỏ tại một vùng giới hạn trong 3 ngày. Nếu không có triệu chứng khó chịu thì có thể tiếp tục dùng sản phẩm.