Ảnh hưởng xấu của mayonnaise đối với sức khỏe Mayonnaise giúp món ăn trở nên ngon hơn nhưng thành phần chính là dầu, chứa nhiều hơn 40% lượng dầu cần thiết cho mỗi người trong một ngày.Hiện nay, bạn có thể tìm thấy mayonnaise trong rất nhiều đồ ăn vặt. Mayonnaise chứa lượng chất béo rất khó để đốt cháy, và đó là lý do chính của những vòng eo bánh mì và những chiếc bụng phệ. Ảnh:  Tiêu thụ mayonnaise thường xuyên khiến bạn có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cũng như đối mặt với các cơn đau tim. Các chất béo omega trong mayonnaise có thể gây ra bệnh tim mạch và ung thư.  Mayonnaise làm tăng vọt lượng cholesterol và làm giảm mức năng lượng trong cơ thể bạn. Nếu đang nghiện mayonnaise, bạn nên từ bỏ thói quen này, vì chúng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe bạn theo cách này hoặc cách khác.  Khi mang thai, bạn được phép tăng cân ở mức độ nào đó vì sức khỏe của em bé. Mayonnaise làm người phụ nữ mang thai thèm ăn vặt nhiều hơn. Điều này không tốt cho sức khỏe các bà bầu.  Khi đang bị viêm loét dạ dày, bạn nên tránh xa mayonnaise. Các chất béo trong mayonnaise sẽ làm gia tăng viêm loét.  Mayonnaise làm tình trạng bệnh của bạn trở nên trầm trọng. Nó cũng làm tăng lượng đường trong cơ thể, khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và lờ đờ.  Khi đang chữa trị bệnh tiêu chảy, tốt nhất bạn nên tránh xa các loại thực phẩm có dầu tự nhiên. Lý do mayonnaise có hại cho sức khỏe là chứa rất nhiều dầu, làm dạ dày của bạn không thể co lại.  Khi đang bị viêm dạ dày, bạn nên tránh xa các loại thực phẩm có chứa mayonnaise. Lý do là muối natri trong mayonnaise không tốt cho niêm mạc dạ dày của bạn. Natri sẽ dẫn đến ợ nóng và các nhiễm trùng dạ dày khác.  Nếu bạn đang bị bệnh gút, tốt nhất là tránh xa các thức ăn chiên. Các loại thực phẩm có chứa mayonnaise sẽ làm tăng tình trạng viêm ở bàn chân, do hàm lượng muối natri cao.  Mayonnaise sẽ làm những người mắc sỏi mật cảm thấy đau đớn hơn. Các thành phần trong mayonnaise cũng không giúp làm tan những viên sỏi trong cơ thể bạn. Vì vậy, tốt nhất bạn nên tránh xa mayonnaise.