Vợ không thích tôi dạo đầu Tôi 35 tuổi. Mỗi lần gần vợ, ngay từ lúc đầu tiên của màn dạo đầu, nước nhờn của tôi cứ rỉ ra rất nhiều làm vợ không thích.Xin hỏi bác sĩ liệu tôi có vấn đề gì không và khắc phục tình trạng đó bằng cách nào. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Tôi nghĩ bạn bình thường như bao con người khác. Không cần phải lo lắng, bạn thấy có cỗ máy nào chạy với pít-tông và xy lanh mà không cần dầu nhờn không? Cơ thể tự động cung cấp dầu nhờn cho bạn khi bạn nghĩ đến hay bắt đầu thực hiện quan hệ thực sự, đây là quá trình chuẩn bị cần thiết của một cơ thể khỏe mạnh và bình thường ở cả nam lẫn nữ. Chỉ sợ rằng, việc chuẩn bị khi không được thực hiện chu đáo thì quá trình tiết chất nhờn không xảy ra khiến cho hiện tượng khô hạn chiếm lĩnh gây nên đau rát và khó chịu cho cả hai khi quan hệ. Một số tình trạng sau mổ vùng chậu ở các bệnh lý về tử cung, bàng quang, tuyến tiền liệt, niệu đạo, âm đạo..., các thương tổn có thể làm hại hệ thống thần kinh chi phối nên không tạo được nhiều nước như bình thường. Tuổi tác cũng ảnh hưởng đến nội tiết tố một phần. Lúc này bạn hay người thân sẽ phải nhờ vào sự can thiệp của y học. Đừng ngần ngại trao đổi với bác sĩ của bạn về vấn đề này, nếu vẫn chưa được, bạn cứ đến gặp bác sĩ nam khoa để hỗ trợ bạn tốt nhất. Thân ái. Bác sĩ