Người nghiện sex có não giống người nghiện ma túy Nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học ở ĐH Cambridge (Anh) chỉ ra rằng, hoạt động não ở người nghiện tình dục xảy ra tương tự với bộ não của những người nghiện ma túy.Sau khi được cho xem phim sex, hoạt động não bộ của 19 người tham gia nghiên cứu bị kích thích bởi những hình ảnh tình dục. Thay đổi trong hoạt động của não ở những người này giống với nhóm người nghiện ma túy lúc dùng thuốc. Ảnh: Nhóm nghiên cứu đến từ ĐH Cambridge kiểm tra 19 nam giới nghiện sex. Sau khi cho những người đàn ông này xem nhiều bộ phim người lớn khác nhau, các nhà khoa học đã chụp lại thay đổi trong hoạt động bộ não của họ. Các nhà chuyên môn còn so sánh não của những người nghiện sex với người bình thường và phát hiện có một sự khác biệt rõ ràng. Theo nhóm nghiên cứu, ba vùng trong não bộ của 19 nam giới trên bị kích thích bởi những hình ảnh tình dục, đó là vân bụng (nơi khen thưởng và kích thích những khoái cảm), Hoạt động tại ba vùng này cũng thấy xuất hiện tương tự ở những người nghiện khi họ dùng thuốc. Hiện vẫn chưa có cách nào chính thức được dùng để chẩn đoán ai đó nghiện sex dù việc xem phim người lớn thường xuyên rất phổ biến với những người bị bệnh. Nhóm nghiên cứu cũng cho rằng, phát hiện của họ không có nghĩa là phim sex gây nghiện. "Kết quả rất thú vị nhưng quan trọng là chúng có thể không được dùng để chẩn đoán tình trạng nghiện sex. Cần phải có nhiều nghiên cứu hơn nữa để hiểu rõ mối quan hệ này giữa những người nghiện sex và nghiện ma túy", tiến sĩ Voon nói. Đây được xem là nghiên cứu đầu tiên về hoạt động của bộ não ở những người nghiện tình dục.