Trải nghiệm nhịn ăn giải độc cơ thể của một bác sĩ dinh dưỡng Từng thử nhịn ăn lúc là Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, về hưu bác sĩ Nguyễn Thị Kim Hưng có thời gian tìm hiểu sâu về các phương pháp giải độc, thanh lọc cơ thể.Đầu những năm 2000, trong các khóa tập huấn cho lãnh đạo về dinh dưỡng khu vực châu Á, bác sĩ Hưng được giới thiệu chương trình giải độc cơ thể. Trong hàng loạt biện pháp, bà bị tò mò, thu hút bởi phương pháp nhịn ăn định kỳ và bắt đầu tìm hiểu. Sau khi dành thời gian đọc tài liệu về các liệu pháp chữa bệnh tự nhiên cũng như có dịp tiếp xúc với một vị giáo sư từng nhịn ăn để chữa bệnh, bà theo giáo sư đó để thử nghiệm nhịn ăn 7 ngày. "Phương pháp này kết hợp nhịn ăn và thở khí công đơn giản nhưng hiệu quả. Khi mình hít thở, nén khí đúng cách, mình sẽ quên cảm giác đói Thở đúng cách còn quan trọng hơn ăn. Theo bà Hưng, thở đúng cách còn quan trọng hơn ăn. Đa số mọi người không biết thở đúng, dẫn đến không cung cấp đủ oxy, quá trình thải độc cơ thể bị ảnh hưởng sinh ra bệnh tật. Khi không ăn uống, không phải nhai, tiêu hóa thức ăn, hấp thu chất dinh dưỡng..., cơ thể có thời gian nghỉ ngơi để lập sự quân bình. Trong chế độ ăn uống, thực phẩm ngay từ đầu nguồn đã bị ô nhiễm, không đủ dinh dưỡng, hoặc trong cách chế biến nấu nướng quá nhiều những thứ mất cân đối, khi mình không ăn thì cơ thể sẽ lập lại sự cân bằng. Nguyên lý của bệnh bây giờ là đa số chúng ta bị nhiễm độc nhưng không có thời gian giải độc.      "Lần đầu tiên nhịn ăn để an toàn thì cần phải có hướng dẫn, còn những lần sau thì có thể tự thực hiện. Cơ thể mỗi người có những biểu hiện thải chất độc khác nhau nên cần phải tìm hiểu toàn bộ quy trình trước khi thực hiện. Cần có sự hỗ trợ của chính những người đã trực tiếp trải nghiệm thành công để giúp mình có kiến thức, ý chí Từng là bác sĩ Nhi khoa nhưng sau đó bà Hưng chuyển qua lĩnh vực dinh dưỡng vì thích các liệu pháp chữa trị tự nhiên, trao quyền cho người bệnh. Nếu bệnh nhân hoàn toàn phụ thuộc vào bác sĩ, bệnh viện, mất quyền kiểm soát với chính sức khỏe của mình thì sẽ không giải quyết được tận gốc vấn đề. Khi về hưu, bà Hưng tham gia giảng dạy tại Trung tâm giá trị sống TP HCM, tổ chức các khóa học miễn phí giáo dục kỹ năng, giúp cộng đồng hướng đến