Bé 3 tuổi nuốt đinh vào bụng Ở nhà với bà ngoại, bé nhặt được một cái đinh vít dưới nền và cầm chơi. Trong lúc bà không để ý, cháu bỏ vào miệng ngậm và đinh trôi tuột xuống họng.Sáng 14/7, bé trai 3 tuổi ở xã Lộc Ninh, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Qua thăm khám chụp phim, các bác sĩ phát hiện một chiếc đinh xoắn dài khoảng 3 cm nằm trong ổ bụng. Chiếc đinh nhọn trong ổ bụng cháu bé. Ảnh: May mắn cho cháu là chiếc đinh vào thực quản rồi xuống ruột nên không nguy hiểm tính mạng, không phải phẫu thuật mà chỉ cần theo dõi ra ngoài theo đường tiêu hóa. Tuy vậy, bác sĩ cũng cảnh báo dị vật loại này là hết sức nguy hiểm, và không phải trường hợp nào cũng may mắn như thế. Do vậy người chăm trẻ cần cảnh giác để trẻ tránh xa những vật sắc nhọn như vậy.