Điều trị suy tĩnh mạch bằng chích xơ tạo bọt Chích xơ tạo bọt làm giảm 85% các triệu chứng đau nhức, khó chịu do suy tĩnh mạch, đồng thời giúp cải thiện đáng kể vẻ thẩm mỹ trên vùng da có tĩnh mạch bệnh.Tĩnh mạch có nhiệm vụ dẫn máu từ 2 chân đi về tim. Bình thường máu trong tĩnh mạch sẽ đi theo chiều từ dưới lên trên và từ nông vào sâu. Trong lòng tĩnh mạch có những van tĩnh mạch, bao gồm 2 lá van hình túi với mặt lõm quay lên trên, có nhiệm vụ ngăn cản máu đi theo chiều ngược lại. Khi các van trong lòng tĩnh mạch bị hư hại, một phần máu trong tĩnh mạch sẽ chảy theo chiều ngược với bình thường, nghĩa là chảy từ trên xuống dưới và từ sâu ra nông. Hiện tượng này làm tăng áp lực trong tĩnh mạch, làm giãn các nhánh tĩnh mạch nông ở chân, dẫn đến hiện tượng viêm tĩnh mạch và gây nên các triệu chứng đau nhức và khó chịu cũng như các biến chứng từ nhẹ đến nặng khác. Các triệu chứng đau và khó chịu này làm giảm đáng kể chất lượng cuộc sống của người bệnh. Mặt khác, các tĩnh mạch giãn dưới da này còn ảnh hưởng đến tâm lý bệnh nhân, gây mất tự tin, mặc cảm với đôi chân có các đường gân xanh đỏ nổi ngoằn ngoèo dưới da. Tình trạng này kéo dài, người bệnh thường ngại tham gia các hoạt động và thay đổi lối sống theo hướng khép kín hơn nhằm che giấu đôi chân của mình. Các tĩnh mạch giãn ở chân chia thành 3 nhóm: tĩnh mạch mạng nhện có đường kính dưới 1 mm, tĩnh mạch lưới đường kính 1-3 mm, tĩnh mạch lớn có đường kính trên 3 mm. Trên thực tế, kích thước của các tĩnh mạch giãn có thể không tương quan với triệu chứng đau nhức của chân. Chẳng hạn, một số người bệnh có tĩnh mạch giãn rất to nhưng không thấy đau nhức hay khó chịu ở chân. Trong khi nhiều bệnh nhân chỉ bị giãn những tĩnh mạch nhỏ li ti nhưng chân rất đau nhức, khó chịu.  Các tĩnh mạch lưới và tĩnh mạch mạng nhện ở cẳng chân của bệnh nhânđang được điều trị bằng phương phápchích xơ tạo bọt. Ảnh: Việc điều trị bệnh suy tĩnh mạch, tuỳ theo mức độ bệnh, cần phải phối hợp nhiều phương pháp để có thể đạt một kết quả tốt nhất. Bên cạnh phương pháp điều trị nội khoa, ngoại khoa, mang vớ, tập luyện và thay đổi lối sống thì chích xơ các tĩnh mạch nhỏ bị giãn là một phương pháp điều trị rất hiệu quả. Chích xơ tạo bọt không những làm giảm đến 85% các triệu chứng đau nhức và khó chịu ở chân do suy tĩnh mạch, mà còn giúp cải thiện đáng kể vẻ thẩm mỹ trên đôi chân của người phụ nữ. Phương pháp này được thực hiện bằng cách tiêm một chất gây xơ hoá vào lòng của tĩnh mạch bị bệnh. Chất gây xơ sẽ làm cho lớp trong của tĩnh mạch bị viêm và sau đó sẽ dính lại với nhau, dòng máu chảy ngược trong các tĩnh mạch khi đó sẽ bị loại bỏ. Theo đó các triệu chứng đau nhức hay khó chịu ở chân do giãn tĩnh mạch nhỏ này cũng được cải thiện rất đáng kể. Tình trạng củabệnh nhân đã được cải thiện đáng kểsau khi đã được bơm thuốc chích xơ. Ảnh: Bác sĩ Thanh Phong cho rằng, chích xơ là phương pháp điều trị đơn giản, ít tốn kém so với các phương pháp điều trị khác và có thể thực hiện ở phòng tiểu phẫu. Thời gian cho mỗi trường hợp khoảng 10-15 phút, sau đó bệnh nhân có thể về trong ngày. Sau khi chích xơ, người bệnh thường được yêu cầu quấn băng thun trong 48 giờ và tiếp tục mang vớ áp lực trong ít nhất một tuần. Việc này có tác dụng giúp cho lòng tĩnh mạch bị viêm do tiêm xơ sẽ dính với nhau, làm cho dòng chảy ngược không còn chảy qua các tĩnh mạch bị bệnh nữa. Theo đó bệnh nhân không còn cảm giác đau nhức, khó chịu ở chân nữa. Thông thường sau khi chích xơ, các tĩnh mạch bị bệnh sẽ teo nhỏ, để lại một vết nâu dưới da, gây lo ngại về mặt thẩm mỹ. Các vết thâm này sẽ biến mất hoàn toàn từ vài tháng đến sau một năm. "Chích xơ tạo bọt cho các tĩnh mạch nhỏ bị giãn là một phương pháp an toàn. Tuy nhiên cần được thực hiện bởi các bác sĩ chuyên khoa mạch máu bởi vì việc tiêm thuốc vào các tĩnh mạch nhỏ hơn 1 mm không phải là việc đơn giản. Nếu như tiêm ra ngoài mạch máu, thuốc gây xơ sẽ gây hoại tử da và mô dưới da ở các mức độ khác nhau tuỳ theo lượng thuốc thoát ra", bác sĩ Lê Thanh Phong lưu ý thêm.