Bé 12 tháng tuổi bị mảnh cùi dừa găm vào thanh quản Bé được đưa vào Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu chiều 10/4 trong tình trạng khó thở, thở rít.Dị vật là mảnh cùi dừa trắng găm vào thanh quản bệnh nhi được các bác sĩ nội soi gắp ra. Ảnh: Bác sĩ đã tiến hành nội soi và gắp từ thanh quản bé ra một mảnh dị vật màu trắng kích thước 0.5 x 1 cm, là mảnh cùi dừa. Dị vật đường thở là một trong những tai nạn nguy hiểm có thể gây tử vong, nhất là dị vật vùng thanh quản vì có thể gây co thắt thanh quản, khó thở. Cha mẹ cần cẩn thận hơn khi cho con ăn uống và chơi các đồ chơi nhỏ vì dễ bị sặc vào đường thở.