Bé gái chào đời với mái tóc dựng ngược vì sét đánh Bé Kimberly Gordon ở thành phố Albuquerque, bang New Mexico, Mỹ, may mắn sống sót sau khi bị sét đánh khi còn nằm trong bụng mẹ.Một năm sau khi chào đời, bé Kimberly vẫn bị tổn thương hệ thần kinh khiến em không thể bò hay ngồi dậy. Ngày 4/7/2013, Gordon và bạn gái Kendra Villanueva, lúc đó đang mang bầu ở tuần thứ 38, đứng trú mưa dưới một gốc cây trong khi cơn bão ập tới thành phố. Đột nhiên, một tia sét xuyên qua tai Gordon rồi truyền sang cơ thể và bụng bầu của Villanueva. Cú sét bất ngờ khiến cặp bố mẹ trẻ này ngã khụy. Ngay sau đó, bà bầu Villanueva được đưa tới bệnh viện của ĐH New Mexico để mổ cấp cứu nhưng khi ấy, các bác sĩ không biết chắc liệu có cứu sống được bé Kimberly hay không. Sau khi chào đời, bé Kimberly bị tổn thương hệ thần kinh khiến em không thể bò hay ngồi dậy. Giờ đã một tuổi, Kimberly vẫn mang mái tóc tĩnh điện vàng hoe, dựng đứng. Các bác sĩ cũng không biết đến khi nào cô bé mới bắt đầu đi và nói bởi trường hợp của bé quá đặc biệt. Chia sẻ về con gái nhỏ, chị Villanueva cho hay: "Thật buồn khi trông thấy con bé không thể ăn như con muốn mà phải qua ống xông. Dẫu vậy, tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc vì Kimberly còn sống sau tất cả những gì đã xảy ra". Các chuyên gia y tế cho biết, trường hợp của bé Kimberly rất đặc biệt bởi cô bé sống sót sau lần bị sét đánh. Trong số 11 trường hợp phụ nữ mang thai bị sét đánh được ghi nhận, chỉ một nửa số trẻ sơ sinh còn sống. Tháng 4/2012, chị Kelly Lough ở bang Ohio bị sét đánh khi đang ngồi trong ôtô của chồng. Các bác sĩ cho hay, đôi giày có đế bằng cao su đã cứu mạng sống của sản phụ này và đứa bé chưa chào đời vẫn an toàn trong bụng mẹ. Tháng 1/2012, tờ