Hai anh em cùng bị viêm não do virus đường tiêu hóa Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP HCM ngày 13/7 cho thấy lý do khiến anh em hai bé ở An Giang cùng bị viêm màng não là Echovirus - một trường hợp hiếm gặp.Nguyễn Vĩnh Phúc (5 tuổi) và Nguyễn Vĩnh Hảo (3 tuổi) ở An Giang cùng được đưa đến bệnh viện trong tình trạng sốt cao kéo dài và đau đầu dữ dội. Các bác sĩ chuyên khoa Nhiễm cho biết hiếm khi hai trẻ trong cùng một nhà cùng lúc bị viêm màng não. Ảnh:  Các bác sĩ nghi ngờ hai bé bị viêm não Nhật Bản và lấy dịch não tủy mang đi xét nghiệm nhưng kết quả vừa có cho thấy cả hai bị nhiễm Echovirus - loại virus gây bệnh ở nhiều cơ quan nhưng hay gặp là bệnh đường hô hấp, bệnh tiêu chảy thành dịch, viêm cơ tim, viêm não và sốc nhiễm khuẩn. "Cùng với một số nguyên nhân khác, Echovirus gây viêm não, bệnh thường ở thể nhẹ nhưng vẫn khiến trẻ có biểu hiện đau đầu dữ dội và cần được điều trị kịp thời", bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh cho biết. Cũng theo bác sĩ Khanh, để phòng bệnh do Echovirus, phụ huynh nên giữ vệ sinh thật tốt cho các bé. Cụ thể là thường xuyên rửa tay, cho bé uống nước được đun sôi để nguội và nấu kỹ thức ăn. Tuy bệnh không biến chứng nặng nhưng khi thấy bé sốt kéo dài và than đau đầu thì cũng nên đưa đến bệnh viện để được thăm khám và theo dõi. Vài ngày trước khi Phúc và Hảo nhập viện, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng tiếp nhập một cặp anh em khác ở Tiền Giang cùng bị viêm màng não. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm cuối tuần qua cho thấy hai bé không bị viêm màng não do virus mà nghi ngờ do ký sinh trùng bởi trước đó cả hai đều có tiếp xúc với ốc ma. Liên quan đến viêm màng não do ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM cũng đang điều trị cho bé trai 9 tuổi. Bệnh nhân bị sốt cao và đau đầu dữ dội sau một tháng bắt ốc ma nướng ăn. Xét nghiệm máu, các bác sĩ phát hiện sự có mặt của ký sinh trùng gây viêm não. Loại ký sinh trùng này vốn có trong những loại ốc sinh sống trên cạn.