Thai nhỏ nên phá theo cách nào cho an toàn Em và chồng mới cưới nhau và em đã mang thai hơn một tháng. Hiện chúng em chưa ổn định công việc nên chưa muốn có con.Liệu có phương pháp phá thai nào an toàn nhất đảm bảo sau này em vẫn có thai bình thường không ạ? Nhờ bác sĩ cho em biết cả địa chỉ tin cậy để có thể làm việc này nữa. Em xin cảm ơn. Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Người ta thường rất vui khi có đứa con đầu lòng nên tôi cảm thấy tiếc khi hai bạn không có ý định giữ thai. Tuy vậy, là những người trong cuộc, các bạn là người cân nhắc cái được, cái mất và chịu trách nhiệm về quyết định của chính mình trong khi tôi chỉ là người cung cấp thông tin. Trước hết tôi muốn nói với các bạn rằng phá thai dưới 8 tuần tuổi ở những cơ sở được đào tạo có tỷ lệ tai biến rất thấp (khoảng một vài phần nghìn). Có hai phương pháp phá thai an toàn, đó là hút thai chân không và phá bằng thuốc. Hút thai có nghĩa là bạn sẽ được uống thuốc giảm đau và gây tê cổ tử cung rồi bác sĩ sẽ đưa ống hút vô trùng vào buồng tử cung để hút thai và nhau thai ra dưới áp lực âm. Còn phá thai bằng thuốc là bạn sẽ uống hai loại thuốc, loại thuốc thứ nhất là Mifepristone làm ngừng sự phát triển của thai, loại thuốc thứ hai là Misoprostol làm tử cung co bóp tống xuất thai ra ngoài (hai loại thuốc này cần được uống cách nhau 24-48 giờ). Như vậy hút thai sẽ sớm tống xuất thai ra ngoài và thời gian chảy máu thường ngắn hơn (khoảng một tuần) nhưng bạn phải nằm trên bàn thủ thuật với sự can thiệp của một vài dụng cụ y tế. Trong khi đó, phá thai bằng thuốc sẽ chậm tống xuất thai ra ngoài hơn (khoảng 3 - 10 giờ sau khi uống loại thuốc thứ hai) và thời gian ra máu cũng kéo dài hơn (khoảng từ 10 đến 14 ngày, cũng có người có thời gian ra máu ngắn hơn hoặc dài hơn). Điều làm cho các bạn trẻ có xu hướng thích phá thai bằng thuốc hơn hút thai là nó xảy ra khá tự nhiên, như khi ta sảy thai vậy, chính vì thế nó cũng riêng tư, kín đáo hơn so với hút thai. Dựa vào thông tin trên, bạn có thể chọn một phương pháp phù hợp với mình. Về địa chỉ tin cậy, ở Hà Nội, bạn có thể đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội hoặc Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Ở TP HCM, bạn có thể đến Bệnh viện Từ Dũ hoặc Bệnh viện Hùng Vương, khoa kế hoạch hóa gia đình bạn nhé. Chúc các bạn hạnh phúc và thực hiện suôn sẻ quyết định của mình! Thạc sĩ, bác sĩ