Ăn một quả chuối mỗi ngày sẽ không cần đến bác sĩ Nghiên cứu về chuối của các nhà khoa học đã chứng minh, chỉ cần hai quả chuối cũng đã cung cấp đủ năng lượng cho buổi tập luyện căng thẳng 90 phút.Chuối được xem là một trong những thực phẩm giàu giá trị nhất. Ảnh: Chuối  Một cuộc khảo sát gần đây thực hiện với những bệnh nhân bị suy nhược, nhiều người cảm thấy khỏe hơn sau khi ăn chuối. Đó là vì chuối chứa chất tryptophan  Đừng uống thuốc mà hãy ăn một quả chuối bởi vitamin B6 có trong chuối điều hòa lượng đường glucose trong máu làm ảnh hưởng tới tâm trạng của bạn.  Chứa nhiều sắt nên chuối còn kích thích việc sản xuất huyết sắc tố trong máu.  Loại trái cây nhiệt đới này có hàm lượng kali cao và ít muối khoáng giúp ngừa bệnh nhồi máu cơ tim.  200 học sinh của trường trung học Twickenham, Anh, đã tham gia một cuộc khảo sát ăn chuối vào bữa sáng, giờ ra chơi và bữa chiều để đầu óc sáng suốt hơn khi làm bài thi. Kết quả cho thấy, loại trái cây có chứa kali giúp học sinh tập trung hơn.  Chuối chứa nhiều chất xơ vì vậy thực phẩm này nên được thêm vào thực đơn ăn hàng ngày sẽ giúp bạn tiêu hóa tốt.  Một trong những cách nhanh nhất để giải rượu là uống sinh tố chuối với mật ong và sữa. Cùng với mật ong, chuối điều hòa dịch dạ dày còn sữa làm tăng nước trong cơ thể.  Chuối có chứa chất chống axit tự nhiên ảnh hưởng tới cơ thể bạn. Nếu bị ợ nóng, sôi bụng, bạn nên ăn một quả chuối để giảm tình trạng ấy.  Ăn chuối giữa các bữa ăn còn giúp lượng đường trong máu của bạn tăng lên và giảm chứng đau nhức vào buổi sáng.  Trước khi dùng kem chống côn trùng đốt, bạn hãy thử bôi mặt trong của vỏ chuối lên phần da bị đốt. Thực tế, nhiều người đã thấy tác dụng tuyệt vời của vỏ chuối trong việc làm giảm sưng tấy và đau rát.  Chuối có nhiều vitamin B giúp hệ thần kinh bớt căng thẳng. Các nghiên cứu của Viện Tâm lý học ở Áo chỉ ra rằng, sức ép công việc dẫn tới việc ăn nhiều. Cuộc khảo sát tiến hành với 5.000 bệnh nhân cho thấy, những người béo phì thường có công việc chịu sức ép lớn. Để kiểm soát lượng đường trong máu nên ăn những thực phẩm có chứa carbohydrate hai tiếng một lần.  Chuối được dùng như một loại phực phẩm ăn kiêng chống rối loạn tiêu hóa vì có chất xơ và mềm. Trái cây này làm trung hòa lượng axit dư thừa trong dạ dày và giảm tình trạng đau bao tử.  Nhiều quốc gia cho rằng chuối là loại trái cây làm lạnh. Loại hoa quả này giúp phụ nữ mang thai hạ nhiệt cơ thể. Chuối thực sự là một phương thuốc tự nhiên chữa nhiều loại bệnh. Nếu so sánh với táo, chuối nhiều protein gấp 4 lần, gấp 2 lần carbohydrate, 3 lần phốt pho, 5 lần vitamin A, sắt và 2 lần các chất vitamin cùng khoáng chất khác. Chuối cũng giàu khoáng chất potassium và là một trong những thực phẩm giàu giá trị nhất.