Cứu sống bệnh nhi nhỏ tuổi nhất bị não úng thủy kèm u não Các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương vừa phẫu thuật thành công cho bệnh nhi 18 ngày tuổi bị não úng thủy, có khối u quái lớn. Đây là bệnh nhi nhỏ tuổi nhất VN mắc bệnh này được cứu sống.Bé Kiên với chiếc đầu to do não úng thủy trước khi mổ. Ảnh: Tại Bệnh viện Nhi trung ương, sau khi phẫu thuật cấp cứu đặt van não thất (để chữa não úng thủy) cho cháu Kiên, các bác sĩ khoa Ngoại - Thần kinh lại phát hiện bệnh nhi có một khối u quái với kích thước lớn hơn 5 cm vùng hố sau của não. Bệnh nhi được chỉ định phẫu thuật cắt khối u. Sau ca đại phẫu kéo dài 6 giờ và gần một tuần được chăm sóc hậu phẫu tích cực tại khoa Hồi sức ngoại, đến nay Kiên đã hoàn toàn tỉnh táo, bú mẹ tốt. Hình ảnh sọ não trên phim chụp cho thấy khối u đã hoàn toàn biến mất.   Bé Kiên khỏe khoắn sau khi vượt qua cơn đại phẫu thành công. Ảnh: Bác sĩ Thắng cũng cho biết, trước kia khi kỹ thuật vi phẫu thần kinh chưa ra đời, khoảng 50% bệnh nhi tử vong do sinh thiết hoặc phẫu thuật lấy u vùng hố sau. Từ khi ứng dụng phương pháp mới, việc loại bỏ khối u trở nên dễ dàng hơn, nhờ đó các bệnh nhi mắc bệnh tránh được những biến chứng nặng nề, có cơ hội phát triển như những trẻ bình thường khác. Cháu Kiên là bệnh nhi có u quái lớn song may mắn đây là khối u chưa trưởng thành nên không phải điều trị hóa chất và tia xạ. Nhờ được phát hiện bệnh từ rất sớm, can thiệp bằng kỹ thuật hiện đại nên cháu có khả năng bình phục nhanh.