Bé gái sinh ra không có mũi Ngay khi còn trong bụng mẹ, bé Tessa Evans ở thị trấn Maghera, Bắc Ireland, đã bị khiếm khuyết mũi.Tessa hay cười, thích leo trèo lên các đồ vật trong nhà và nhảy nhót. Ảnh: Chị Gráinne chưa từng nghĩ con gái mình sinh ra mà không có mũi bởi quá trình mang thai của chị hoàn toàn bình thường. Đến lần siêu âm ở tuần mang thai thứ 20, bác sĩ phát hiện mũi của bé xẹp một cách bất thường. Vợ chồng chị Gráinne đã chuẩn bị để đưa ra những quyết định khó khăn, nhưng sau đó kết quả siêu âm 3D và các cuộc kiểm tra đều cho thấy sức khỏe của bé bình thường.  Ngay khi chào đời, Tessa đã được chăm sóc tích cực trong nhiều tuần. Ảnh: 5 tuần sau sinh, bé Tessa được chăm sóc tích cực. Với chị Gráinne, đó là khoảng thời gian tồi tệ nhất cuộc đời. Để vượt qua những thất vọng ban đầu, chị Gráinne nhắc nhiều đến chồng mình, anh Nathan. "Lúc đầu, chồng tôi cũng không sốc. Anh ấy chấp nhận sự thật này và rất yêu quý con gái. Nathan còn gửi cả ảnh con để cảm ơn tôi. Đó là món quà Valentine tuyệt vời nhất tôi từng được nhận. Có lẽ tôi sẽ không thể vượt qua nổi cú sốc ấy nếu không có Nathan", bà mẹ trên chia sẻ. Tìm hiểu bệnh tình của con gái, chị Gráinne đọc được thông tin trên một tờ báo khuyên các cặp bố mẹ nên cân nhắc giữ lại cái thai bởi nếu sinh ra, những đứa trẻ giống Tessa sẽ có trí tuệ và thể chất kém phát triển. Giờ, khi con gái đã được 17 tháng, Gráinne mới quyết định chia sẻ câu chuyện về con gái nhỏ cho cả thế giới sau khi biết đến câu chuyện của một gia đình người Mỹ. Họ đã nhận nuôi bé gái mồ côi bị mắc chứng mất mũi bẩm sinh ở Ukraina. "Tôi hy vọng câu chuyện về Tessa cũng sẽ truyền sức mạnh cho các bậc phụ huynh khác. Tôi chưa bao giờ muốn có bất cứ đứa trẻ nào đó bị bỏ rơi hay không được yêu thương vì sự khác biệt hay bệnh tật", mẹ bé Tessa cho hay. Chị Gráinne chia sẻ, nếu không có sự động viên và ở bên của chồng, có lẽ chị đã không thể vượt qua cú sốc này. Ảnh: Mặc cho những khó khăn và bất tiện bủa vây, cô