Tinh trùng bị vón cục Năm nay em 23 tuổi, thủ dâm 7-10 ngày một lần, vì em biết hành vi này làm nhiều không tốt. Không hiểu sao tinh dịch của em màu vàng nhạt và có những hạt nhỏ.Khi em rửa bằng nước, tinh dịch có hiện tượng bị kết dính thành cục. Có phải em bị tinh trùng vón cục không ạ? Và thưa bác sĩ, bệnh này có nguy hiểm không? Nguyên nhân và cách chữa trị như thế nào? ( Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Thủ dâm là hiện tượng bình thường ở người nam đang trong tuổi mới lớn và trưởng thành, nhằm giúp giải toả các nhu cầu ham muốn tình dục. Thủ dâm không phải là bệnh, tuy nhiên nếu quá lạm dụng thì sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức khoẻ và tâm lý, cũng như chất lượng quan hệ tình dục với bạn tình. Ngoài ra, sau khi thủ dâm không vệ sinh sạch sẽ rất dễ tạo điều kiện phát triển cho các mầm bệnh dẫn tới viêm nhiễm. Tinh dịch bình thường ở người nam có màu trắng sữa (hơi đục). Nếu lâu ngày xuất tinh có thể có màu vàng nhạt hơn một chút. Sau khi xuất tinh ra ngoài khoảng từ 5 đến 20 phút, tinh dịch sẽ hoá lỏng biến thành dịch nhơn nhớt. Biểu hiện đó cho thấy là tinh dịch bình thường. Nhưng theo như bạn chia sẻ thì tinh dịch có màu vàng nhạt và có những hạt nhỏ, khi rửa dưới nước thì có hiện tượng bị kết dính thành cục. Có thể đây là biểu hiện của hiện tượng tinh dịch vón cục. Hiện tượng tinh dịch vón cục thường xảy ra ở nam giới độ tuổi thanh niên. Hiện tượng này cho thấy có sự bất bình thường ở đường ống dẫn tinh. Đây có thể do sự rối loạn nhất thời của cơ thể, sau khi cơ thể ổn định lại thì tinh dịch sẽ bình thường. Ngoài ra, đó còn là biểu hiện của các triệu chứng viêm nhiễm mà cơ quan sinh dục nam mắc phải như viêm nhiễm tuyến tiền liệt hoặc tuyến túi tinh. Tinh dịch bị vón cục có thể làm cho tinh trùng chết hoặc suy yếu nên không tiến sâu vào trong âm đạo của người nữ dẫn tới việc rất khó thụ thai. Tình trạng này có thể dẫn tới vô sinh ở nam giới. Trong trường hợp này, bạn chưa nói rõ phát hiện hiện tượng tinh dịch bị vón cục bao lâu nên chúng tôi chưa thể tư vấn cụ thể được. Để biết chính xác, bạn cần đến cơ sở y tế hoặc phòng Nam khoa của các bệnh viện để được bác sĩ thăm khám trực tiếp, chẩn đoán và tư vấn cách điều trị hợp lý. Chúc bạn luôn mạnh khoẻ.