Ăn uống thế nào để âm đạo khỏe mạnh Ăn uống ảnh hưởng tới toàn bộ cơ thể, bao gồm cả âm đạo. Hãy tăng cường ăn hoa quả, sữa chua và giảm ăn đường nếu bạn muốn ít bị bệnh ở vùng kín.Theo tiến sĩ Mary Rosser, bác sĩ sản phụ khoa tại Trung tâm Y tế Montefiore ở New York (Mỹ), âm đạo khỏe mạnh có độ pH axit tự nhiên và một hệ vi khuẩn khỏe mạnh giúp bảo vệ nó không bị nhiễm trùng và hoạt động đúng theo chức năng. Các loại thực phẩm bạn ăn có thể ảnh hưởng tới độ pH đó, làm thay đổi mùi vị ở cơ quan sinh sản. Ví dụ các gia vị cay, tỏi, hành, thịt có màu đỏ, sản phẩm từ gia cầm, măng tây, bông cải xanh và rượu có thể ảnh hưởng tới độ cân bằng tự nhiên trong âm đạo, trong khi các loại hoa quả và nước ép có thể khiến âm đạo có vị ngọt. Nhưng dù các ảnh hưởng đó như thế nào, chúng cũng chỉ kéo dài trong 2 tới 3 ngày sau khi ăn. Ảnh: Để tốt cho sức khỏe vùng kín, bác sĩ Rosser khuyên phụ nữ nên ăn nhiều hoa quả, rau, ngũ cốc nguyên hạt và uống nhiều nước. Và nếu bạn thích ăn sữa chua thì còn tốt hơn nữa. Bác sĩ cho biết, sữa chua chứa nhiều vi sinh sống và hoạt tính chính là men vi sinh có thể giúp âm đạo giữ độ pH axit khỏe mạnh và cân bằng. Và cuối cùng, theo bác sĩ Rosser, bạn nên giảm ăn đường để âm đạo được khỏe mạnh. Phụ nữ bị tăng lượng đường không kiểm soát trong máu do tiểu đường có thể tăng nguy cơ nhiễm nấm.