4 công dụng tuyệt vời của nha đam Bên cạnh đặc tính kháng khuẩn, nha đam còn chứa một hợp chất chống viêm có tác dụng làm dịu triệu chứng khó tiêu do axit, diệt vi khuẩn đường miệng - vốn khiến hơi thở có mùi.Lá nha đam chứa một nguồn dồi dào vitamin và khoáng chất chống lại bệnh tật. Đây cũng là thành phần phổ biến trong rất nhiều loại mỹ phẩm. Mới đây người ta còn phát hiện ra nhiều công dụng khác của nha đam như:  Nha đam là dược liệu tự nhiên thay thế cho các loại gel và kem hóa học được bán trong các tiệm thuốc. Loại cây này chứa khoảng 95% nước, giúp làm trơn bề mặt da, tạo cảm giác thoải mái và dễ chịu. Trong thành phần nha đam còn chứa các enzim chống viêm, bảo vệ da khỏi nhiễm trùng khi bị trầy xước hoặc nốt mụn bị vỡ ra. Bên cạnh đó, nó giữ ẩm và nuôi dưỡng da, giúp da luôn mềm mại và trẻ trung. Đặc biệt, bạn có thể sử dụng gel nha đam nguyên chất để cạo râu hoặc kết hợp với một số thành phần khác như dầu hạnh nhân hoặc dầu bạch đàn cạo râu rất sạch sẽ và êm ái. Nha đam. Ảnh:  Hơi thở có mùi (hôi miệng) là tình trạng phổ biến, ảnh hưởng đến khoảng 1/4 dân số thế giới. Mặc dù các loại kem đánh răng và nước súc miệng có thể giúp điều trị tình trạng này, song những thành phần hóa học thường không cho hiệu quả mong muốn. Thay vào đó, bạn hãy dùng nha đam. Bên cạnh đặc tính kháng khuẩn, nha đam còn chứa hợp chất chống viêm gọi là beta-Sisterol, có tác dụng làm dịu triệu chứng khó tiêu do axit, diệt vi khuẩn đường miệng – một trong những nguyên nhân chính khiến hơi thở có mùi. Nha đam không có tác dụng như nước súc miệng và kem đánh răng, nhưng khi dùng kết hợp với thuốc muối sẽ đem lại hiệu quả khử mùi tuyệt vời.  Không như các chất tẩy trang hóa học, gel nha đam là phương pháp tự nhiên và nhẹ nhàng để tẩy trang (kể cả những đường kẻ quanh mắt ở vùng da mỏng nhất). Bạn chỉ cần cho một ít gel vào bông gòn và nhẹ nhàng lau mặt. Liệu pháp này còn giúp cải thiện tình trạng mắt mệt mỏi và sưng húp.  Nha đam có công dụng như một loại kem dưỡng ẩm, nhưng ít người biết loại thực vật này còn có công dụng chữa rám nắng. Do thuộc tính làm mát và dưỡng ẩm, nha đam giúp điều trị rám nắng rất hiệu quả. Bạn chỉ cần bôi gel hoặc dầu nha đam lên những nơi bị rám nắng. Chúng sẽ hoạt động như một lớp màng bảo vệ và bổ sung độ ẩm cho da. Các loại da nhờn thường phục hồi nhanh hơn da khô.