Dùng lông ngực cấy tóc cho nam giới bị hói Một công nghệ cấy tóc mới được áp dụng ngày càng rộng rãi bằng việc lấy nang lông trực tiếp từ ngực để cấy thành tóc cho quý ông bị hói.Nhờ phương pháp này, bác sĩđã có thể giúpthay đổi diện mạo của quýông bị thưa tóc hoặc hói đầu. Hàng nghìn người đàn ông trên thế giới đãđược cấy ghép tóc mỗi năm với nỗ lực làm cho mái tóc của họ dày lên. Một ngườiđànôngđangđượcđiều trị bằng phương pháp cấy tóc mới.Ảnh: Trước đây, với phương pháp cũ, bác sĩ sẽlấy nang lông khỏe mạnh từ một vùng phía sau đầu, nơi có nhiều tóc nhất để cấy lên phía trước đầu. Giờ đây, công nghệ cấy tóc mới được áp dụng với việc lấy lông từ những bộ phận khác trên cơ thể, phổ biến nhất là từ ngực để cấy lên đầu. Bà nóirằng những người đàn ông được điều trị bằng phương pháp mớiđã có được bộ tócdày hơn, nhiều hơn và chắc khỏe hơn, không còn nhìn thấy hình ảnh quýông hói tóc hay mọc lớt phớt vài cọngnhư trước. Việc sử dụng lông ngực được xem là nguồn thay thếtóc duy nhất trong kỹthuật cấy ghép tiên tiếnnhấtnày.