Sự thật cần biết về kem chống nắng 70% người đi biển luôn để đôi môi "trần trụi", trong khi đây là khu vực dễ hình thành u ác tính. Nhớ sử dụng kem chống nắng để bảo vệ bờ môi của bạn.Thoa kem chống nắng là liệu phápgiữ cho làn da trẻ trungvà khỏe mạnh. Nó có thể trở thành thói quen hàng ngày của bạn. Nếu bạn đang sử dụng kem chống nắng, hãy đọc thật kỹ nhữngđiều cần biếtdưới đây: Có sự khác biệt giữa sunblock và suncreen  Sunblock là dòngsản phẩm có tác dụng cảntrở tia UV hấp thụ vào da bằng các chất zinc oxide hoặc titanium oxide. Các chất này đều không hấp thụ vào da vì chúng chỉ nằm trên bề mặt da. Vì vậy, để sunblock phát huy hết công dụng, bạn phải bôi một lớp đều, không chừa một chỗ nào. Còn suncreen là dòng Việc lựa chọn loại kem nàolàtùy sở thích của từng người. Khi sử dụng, bạn cần lưu ý: - Dùng sunblock thì nên bôi kem dưỡng trước rồi mới tới kem chống nắng(vì sunblock nằm trên bề mặt da, nếu bôi lên trước sẽcản trở kem dưỡng phát huy công dụng). - Dùng Sunscreen thì nên bôi kem chống nắng trướcrồi mới đến kem dưỡng (vì sunscreen phải cần ngấm vào da mới có tác dụng). - Sunblock thường là lựa chọn tốt hơn cho làn da nhạy cảm vàdễ bị kích thích từ các hóa chất trong suncreen. - Hãy tìm hiểu thật kỹnhững gì ghi trên nhãn mắc sản phẩm bạn quyết định lựa chọn giữa sunblock và suncreen. Ảnh:  Bạn thường nghĩ rằngchỉ cầnsử dụng kem chống nắng là được rồi, thực ravẫn chưa đủ. Sử dụng thường xuyên Nếu bạn dành phần lớnthời gian đingoài đường, bạn cần có một kế hoạch để sử dụng kem chống nắngcả ngày Hiệu quả chống nắng của kem diễn ra trong khoảng 2giờ, vì vậy tốt nhất nên bôi nó lại sau mỗi khoảng một tiếng rưỡi đến 2 tiếng. Hãy nhớ rằng, không phải kem cólượng SPF cao thìsẽ công hiệu lâu hơn mà khoảng thời gian này áp dụng cho tất cả các loại kem chống nắng. Đừng nghĩ rằng kem chống nắng có thểchống thấm nước Kem nắng nắngthông thường không có chức năng chống thấm nước nêncác nhà sản xuất không được phép ghi trên sản phẩm của mình tính năng này. Tuy nhiên, họ có thể sử dụng từ"chịu nước" để quảng bá phóng đại về sản phẩm. Bạn hãy kiểm tra nhãn mắc thật kỹ. Nếu sử dụng kem chống nắng chịu nước, bạn có thể phải thoa lại chúng sau khoảng 40 phút. Đừng quên bảo vệ môi của bạn Môi ởngay giữa khuôn mặt và chúng tiếp xúc với nắng giống như những phần còn lại của cơ thể bạn. Vì thế chúng cũng cần được bảo vệ. Theo một cuộc khảo sát, có đến 70% những khách đi biển luôn để đôi môi của họ "trần trụi", trong khi đây là vùng dễ hình thànhcác khối u ác tính. Do đó hãy nhớ sử dụng kem dưỡng môi vàkem chống nắng để bảo vệ bờ môi của bạn. Sự an toàn của thuốc xịt Kem chống nắng dạng xịt tương đối mới và thuận tiện khi sử dụng. Tuy nhiên nhiềungười lo ngại về tínhan toàn khi sử dụng nó. Do đó bạn nên tìm hiểu thật kỹ công dụng cũng như chống chỉ định trên bao bì để có sự lựa chọn phù hợp.