10 thói quen để luôn tươi trẻ Duy trì những thói quen lành mạnh mỗi ngày để cơ thể giữ mãi vẻ tươi tắn, thanh xuân.Hãy bảo vệ da và mắt khỏi tia UV để bạn trẻ lâu. Không gì làm xuống sắc làn da nhanh như việc phơi nắng trong thời gian dài mà không bôi kem chống nắng. Đeo kính râm để tránh nếp nhăn ở bầu mắt xuất hiện sớm. Kem chống nắng là thứ trì hoãn nếp nhăn ở phụ nữ tốt nhất. Tẩy tế bào chết thường xuyên và đắp mặt nạ đất sét. Mệt nhoài sau một ngày dài hay tiệc tùng, bạn rất muốn ngủ một giấc với cả lớp trang điểm trên mặt. Đừng làm điều này bởi lớp trang điểm để qua một giấc ngủ sẽ làm da bạn viêm nhiễm và xuống sắc. Làm sạch da mặt bằng kem tẩy trang hoặc dầu ô liu để da mặt được “hít thở” và tái tạo trong giấc ngủ. Chọn dầu gội và dầu dưỡng tóc phù hợp, tránh dùng hai loại dầu gội khác nhau trong cùng tháng vì nó có thể làm mất độ bóng và chất dầu dưỡng tự nhiên của tóc.  Chỉ trang điểm nhẹ. Luôn dùng ngón tay út hoặc cọ trang điểm khi dùng kem che khuyết điểm cho vùng quanh mắt, vỗ tay nhẹ nhàng cho kem thẩm thấu vào da, tăng hiệu quả. Luôn thử các sản phẩm dưỡng ẩm hay kem cho da mặt lên tay trước khi trực tiếp sử dụng lên mặt để kiểm tra có bị kích ứng với da bạn hay không. Đừng quyết định mua sản phẩm trang điểm trước khi bạn thử nó. Những sản phẩm bạn quyết định mua vội vàng có nguy cơ “bỏ xó” vì không phù hợp. Tốt nhất hãy thử tại cửa hàng hoặc thử với một người bạn đi cùng. Thói quen làm đẹp quan trọng nhất để giữ cho tóc, da, móng tay và khuôn mặt tươi tắn là một chế độ ăn lành mạnh. Uống hơn 2 lít nước mỗi ngày, ăn nhiều rau, trái cây, chất béo lành mạnh, protein hạn chế thức ăn nhanh, đồ chiên xào. Một cơ thể khỏe đẹp bắt nguồn từ chế độ ăn uống hợp lý.