Tắt kinh sau khi dùng thuốc tránh thai khẩn cấp Em 23 tuổi, chưa lập gia đình. Tháng 3, em quan hệ với bạn trai và sau đó đã uống một viên khẩn cấp loại 2 viên.Sau khi uống viên đầu tiên khoảng 10 tiếng thì em ra máu, em nghĩ mình đến tháng nên ngưng không uống viên thứ 2. Vòng kinh của em từ trước đến nay không đều nhưng hầu như tháng nào cũng có. Tuy nhiên từ tháng 3 đến nay đã gần 4 tháng em không có kinh nguyệt trở lại. Em đã thử thai và kết quả là một vạch. Liệu em có bệnh không thưa bác sĩ? Năm ngoái em đi khám phụ khoa vì bị đau bụng kinh dữ dội mỗi khi hành kinh và biết mình bị u nang cơ năng. Ngoài ra, đã 23 tuổi nhưng ngực của em vẫn lép như thiếu nữ, dù đã tìm mọi biện pháp như tập thể dục hay các động tác theo hướng dẫn trên Internet nhưng vẫn không cải thiện được. Em có bị vô sinh không? Những điều này có ảnh hưởng đến khả năng mang thai của em sau này không? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước hết em nên biết thuốc tránh thai khẩn cấp có hiệu quả tránh thai thấp hơn so với các biện pháp tránh thai hàng ngày (khoảng 75% khi dùng đúng). Tất nhiên khi sử dụng viên tránh thai khẩn cấp không đúng thì hiệu quả tránh thai càng thấp hơn hoặc thậm chí không có tác dụng tránh thai. Em mới uống một viên thuốc của liều hai viên, như vậy là em đã sử dụng thuốc không đúng hướng dẫn và có khả năng có thai. Điều thứ hai em cần biết là que thử thai có thể cho kết quả không chính xác trong những trường hợp sau đây: Thử thai quá sớm (trước 7 ngày kể từ ngày quan hệ tình dục); Que thử thai quá hạn sử dụng, chất lượng kém, hỏng, sử dụng không đúng theo hướng dẫn; Người thử thai đang trong thời gian uống thuốc (thuốc chứa paracetamol, thuốc lợi tiểu, thuốc an thần, chống co giật, thuốc chứa HCG); Người thử thai bị viêm nhiễm đường sinh dục; Mẫu nước tiểu không tinh khiết. Vì chưa loại trừ được khả năng có thai nên em nên đi khám ngay. Nếu em có thai mà chưa muốn giữ thai thì giải quyết việc này càng sớm sẽ càng an toàn. Chúc em đi khám sớm và có điều trị thích hợp, hiệu quả. Thạc sĩ, bác sĩ