Quan niệm ăn uống sai lầm với người bệnh gan Đối với người bệnh xơ gan, ăn gan chưa hẳn có lợi mà ngược lại có thể gây khó tiêu vì chứa nhiều chất béo, trong đó nhiều cholerterol sẽ làm tăng nguy cơ bệnh lý tim mạch.Với quan niệm "ăn gì bổ nấy", nhiều bệnh nhân gan ăn gan khá thường xuyên, gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Một khi gan bị xơ, suy gan sẽ dẫn đến ăn không tiêu, cảm giác mau no, ăn không ngon miệng hoặc có cảm giác buồn nôn... Tần suất suy dinh dưỡng ở người viêm gan chiếm 20-60%. Suy gan càng nặng thì tần suất và mức độ suy dinh dưỡng càng nhiều và càng nặng, đặc biệt ở xơ gan giai đoạn cuối. Suy dinh dưỡng gây bất lợi cho bệnh nhân xơ gan, vì cơ thể mệt mỏi, đi lại yếu, dễ bị nhiễm trùng do cơ thể giảm khả năng đề kháng, dễ bị biến chứng và tử vong. Bệnh nhân suy dinh dưỡng nặng sẽ có chất lượng sống kém và giảm khả năng sống còn.  - Biếng ăn hay ăn uống kém (dưới 50% so với lúc bình thường). - Sụt cân nhiều không chủ ý (trong xơ gan không phù, không báng bụng). Lưu ý: Tăng cân nhanh trong thời gian ngắn có thể là dấu hiệu của phù chân hay báng bụng. - Teo cơ hay mất lớp mỡ dưới da. - Đi lại yếu, mệt mỏi.   Sự thật là gan chứa nhiều đạm và vitamin có lợi cho sức khỏe người bình thường nếu không ăn nhiều và thường xuyên. Đối với người bệnh xơ gan, ăn gan chưa hẳn có lợi mà ngược lại có thể gây khó tiêu vì chứa nhiều chất béo, trong đó nhiều cholerterol sẽ làm tăng nguy cơ bệnh lý tim mạch. Trong trường hợp xơ gan do bệnh lý tích tụ sắt hay đồng thì ăn gan lại nguy hiểm, vì sẽ làm gan càng suy nhanh và nặng hơn.  Trứng là nguồn đạm tốt cho cơ thể, đặc biệt chứa nhiều axit amin có lợi cho gan như leucin, isoleucin hay valin. Đồng thời trứng có rất nhiều vitamin mà bệnh nhân gan thật sự rất cần, như vitamin B, A, D. Tuy nhiê, do trứng có nhiều cholesterol nên người bệnh có thể ăn tối đa 2 quả/tuần.  Sự thật là chất béo (có trong dầu, mỡ) rất quan trọng cho cơ thể vì nó là nguồn năng lượng tốt cho người bị xơ gan (1 g chất béo cho 9 kcal, nếu so với 1 g đường cho 4 kcal, 1 g đạm cho 4 kcal), giúp tái tạo các mô bị tổn thương. Chất béo còn tham gia vào chức năng điều hòa mạch, huyết áp, miễn dịch... Vì vậy, chất béo cũng rất cần cho người bệnh gan nên cần ăn lượng vừa phải. Chỉ ăn ít trong trường hợp khó tiêu hay vàng da ứ mật.