Cách phòng ngừa lây virus nguy hiểm Ebola Hãy thường xuyên rửa tay với xà phòng, tránh tiếp xúc các động vật có nguy cơ cao nhiễm virus Ebola... để phòng lây lan bệnh.Virus Ebola lây truyền từ động vật sang người khi tiếp xúc gần với máu, chất tiết của động vật bị nhiễm; Thế giới đang đối mặt nguy cơ dịch Ebola lan rộng. Ảnh:  Trong dịch bệnh sốt xuất huyết dovirusEbola, các nhóm có nguy cơ cao nhiễmvirusgồm:      - Người mắc bệnh dovirusEbola thường xuất hiện triệu chứng như sốt đột ngột, mệt mỏi kéo dài, đau cơ, đau đầu, đau họng. - Tiếp theo là các triệu chứng nôn, tiêu chảy, phát ban, suy thận, suy gan. - Một số trường hợp bị chảy máu trong nội tạng và chảy máu ngoài. - Thời gian ủ bệnh từ 2 đến 21 ngày. Bệnh nhân dễ lây truyền bệnh ngay khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng.  Nên đến ngay cơ sở y tế nếu sống trong khu vực có dịch bệnh dovirusEbola hay khi tiếp xúc với người nhiễm hay nghi ngờ nhiễmvirusEbola và khi bắt đầu thấy xuất hiện các triệu chứng của bệnh. Bất kỳ trường hợp nghi ngờ mắc bệnh nào cũng cần được thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất và được chăm sóc y tế nhằm giảm nguy cơ tử vong. Cần kiểm soát sự lây truyền của bệnh và tiến hành ngay các biện pháp phòng chống nhiễm khuẩn.  Bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết do virusEbola cần được điều trị tích cực, được bù nước với các dung dịch điện giải qua đường uống hay truyền tĩnh mạch. Hiện chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu cho bệnh này. Nhiều bệnh nhân đã khỏi bệnh sau khi được chăm sóc y tế thích hợp. Để kiểm soát sự lây truyền củavirus,người mắc bệnh hay nghi ngờ mắc bệnh cần được cách ly với các bệnh nhân khác trong cơ sở y tế và được nhân viên y tế điều trị với việc tuân thủ các biện pháp phòng chống nhiễm khuẩn đã khuyến cáo.  Hiện chưa có văcxin phòng bệnh dovirusEbola. Nâng cao nhận thức về các yếu tố nguy cơ của bệnh và các biện pháp phòng tránh cho người dân hiện nay là biện pháp duy nhất để giảm số ca mắc và tử vong. DovirusEbola lây truyền từ người sang người, các biện pháp sau đây có thể được thực hiện để phòng chống lây nhiễm và hạn chế hay cắt đường lây truyền bệnh:     - Cần tránh tiếp xúc với các động vật có nguy cơ cao nhiễmvirusEbola như dơi ăn quả, khỉ, hay vượn... tại khu vực có rừng nhiệt đới. - Không giết mổ động vật nghi ngờ bị nhiễm bệnh.  - Người đi du lịch cần t