12 du khách Trung Quốc bị ngộ độc thức ăn Sáng 20/4, Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí (Quảng Ninh) tiếp nhận 12 du khách Trung Quốc nhập viện do ngộ độc thức ăn.Theo bác sĩ Vũ Trung Kiên, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí, 12 du khách nhập viện trong tình trạng đau bụng, có đi ngoài phân lỏng, mệt mỏi nhiều. Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ bệnh viện đã nhanh chóng tiến hành cấp cứu, truyền dịch, tiêm thuốc giảm đau và làm các xét nghiệm cần thiết. 12 du khách Trung Quốc được điều trị tại Bệnh viện Việt Nam - ThụyĐiển Uông Bí. Ảnh:  Đoàn khách du lịch gồm 48 người quốc tịch Trung Quốc ăn sáng tại một quán ăn ven đường thì xảy ra ngộ độc.