Quan hệ với 3 người không mắc HIV, có phải tôi vẫn an toàn Em quan hệ với 3 người đàn ông. Em biết 3 người đó không bị HIV, vậy em không bị HIV phải không? (Trang)Trước hết, tôi phải khẳng định với em rằng chỉ quan sát bằng mắt thường chúng ta không thể nhận biết được người mang virus HIV hay không. Người ta chỉ có thể chắc chắn không mang virus HIV nếu được làm xét nghiệm một cách đầy đủ sau giai đoạn “cửa sổ” - giai đoạn đã nhiễm virus HIV nhưng chưa thể hiện trên kết quả xét nghiệm (3 tháng đầu sau khi nhiễm virus). Ảnh minh họa: Chính vì những lý do trên đây mà việc quan hệ tình dục không được bảo vệ với nhiều người là hành động có nguy cơ nhiễm HIV. Muốn biết bản thân đã nhiễm virus HIV chưa, em nên đi làm xét nghiệm HIV và xét nghiệm này có thể phải làm lại nếu như em bị nghi ngờ là đang ở trong giai đoạn “cửa sổ”. Một điều rất quan trọng đối với em là dù bạn tình nhìn rất khỏe mạnh, em vẫn cần sử dụng bao cao su đúng cách để phòng ngừa lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường tình dục, trong đó có HIV và viêm gan B. Chúc em may mắn và có những quyết định sáng suốt.