Bé mới sinh nặng ký, lớn lên lại thấp còi Bé nhà tôi sinh mổ được 3,9 kg. Nay cháu 4 tuổi rưỡi nhưng chỉ nặng 13 kg, cao 95 cm. Cháu ăn uống ở mức độ trung bình.Mọi hoạt động, tư duy của cháu phát triển bình thường theo độ tuổi.  Ảnh minh họa:  Bé nhà bạn đã bị thiếu dinh dưỡng trong thời gian dài nên không những bị thiếu cân mà còn ảnh hưởng đến cả tầm vóc, tức chiều cao bị thiếu nhiều so với chuẩn và hiện bị suy dinh dưỡng thể thấp còi. Bạn không nói rõ chế độ ăn của bé nên không đánh giá được mức độ thiếu ăn của con. Bạn có cho bé đi khám nhiều lần nhưng tiến triển chậm có thể do cách nuôi dưỡng bé vẫn chưa phù hợp. Ngoài nguyên nhân dinh dưỡng ảnh hưởng đến sự phát triển của bé còn có nhiều nguyên nhân khác: - Bé bị mắc các bệnh nhiễm trùng như sởi, lỵ, tiêu chảy kéo dài. - Các yếu tố như đẻ non, đẻ yếu, suy dinh dưỡng bào thai. - Dị tật bẩm sinh, bệnh di truyền như Landon-Down; trẻ có cơ địa tiết dịch như chàm; hoặc điều kiện môi trường như tập quán ăn uống, ô nhiễm môi trường… Các nguyên nhân trên dẫn đến bé bị suy dinh dưỡng. Khi bị suy dinh dưỡng trẻ càng dễ mắc bệnh và tạo thành vòng luẩn quẩn vì điều này lại khiến bé suy dinh dưỡng nhiều hơn. Ở đây bé nhà bạn cân nặng lúc sinh 3,9 kg là bé phát triển tốt. Khả năng con bạn bị suy dinh dưỡng là do vấn đề ăn uống không đủ, không hợp lý: bé uống không đủ sữa, ăn bổ sung không đúng cách hoặc bắt bé kiêng khem hoặc ăn uống đơn điệu không đa dạng thực phẩm, dẫn đến chất lượng bữa ăn không đảm bảo cả về số lượng và chất lượng. Nếu loại trừ các yếu tố bệnh lý (vì bạn đã cho bé đi khám nhiều lần rồi), bạn nên cho bé đi khám dinh dưỡng sớm nhé. Thạc sĩ, bác sĩ