Công dụng trị bệnh của gừng Nghiên cứu cho thấy gừng có thể làm giảm đau cơ bắp, chống viêm, giảm đau nửa đầu, đau bụng trong chu kỳ kinh nguyệt.Nếu từng sử dụng gừng để "trị" cái dạ dày đầy hơi khó chịu của mình, bạn sẽ hiểu được những lợi ích sức khỏe của nó.Từhơn 2.000 năm trước tại Trung Quốc, loại thảo dược này đã được sử dụng để điều trị buồn nôn, rối loạn dạ dày, trị các vấn đề vềtiêu hóa. Gừng có rất nhiều công dụng trị bệnh.Ảnh: Gừng được sử dụng phổ biến bởi có rất nhiềulợi ích sức khỏe.Một nghiên cứu tiến hànhnăm 2009 cho thấy dùng gừngkèm vớithuốc chống nôn sẽ gia tăng40% công dụng chốngnôn. Trị buồn nôn và say xe Gừng nổi tiếng với khả năng giảm buồn nôn nênrất hữu ích cho người bị say xe hay say sóng. Các nhà khoa học đã cho những thai phụbị ốm nghén dùng đồ uống có gừng trong 3 tháng đầu của thai kỳ. Những người này cho biết nước uống từgừng giúp giảm bớt cảm giác buồn nôn trong phần lớn trường hợpốm nghén. Biến chứng bệnh tiểu đường Nghiên cứu cho thấy gừng có thể làm giảm nồng độ protein trong nước tiểu, giảm lượng nước uống vào, nước tiểu đi ra và protein niệu (là nguyên nhân gây suy thận do cóquá nhiều chất đạm trong nước tiểu) Viêm khớp  Cảm lạnh và cúm Các học viên thuộc trường YTrung Quốc thường kê đơn có thành phầngừng để điều trị triệu chứng cảm lạnh và cúm. Họ đã chứng minh gừng có chứa chất kháng histamin và giúp thông mũi, có thể giúp giảm bớt triệu chứng cảm lạnh và cúm. Lưu ý về liều lượng dùng Gừng nhạy cảm với nhiệt và oxy, vì vậy cần xử lý cẩn thận khi sử dụng loại thảo dược này. Nên bảo quản củ gừng ởnơi mát mẻ, khô thoáng hoặc trong ngăn máttủ lạnh được2-3 tuần.