Không hứng thú khi ân ái với chồng Tôi 31 tuổi, lấy chồng năm 25 tuổi và đã có một con. Từ lúc cưới tới nay đã 6 năm nhưng tôi chưa biết tới cảm giác thích thú khi quan hệ vợ chồng là gì.Tôi bị bệnh gì, thưa bác sĩ? Tôi đã khám ở bệnh viện phụ sản thì bác sĩ nói nội tiết của tôi hoàn toàn bình thường. Phải khám như thế nào để biết bị bệnh gì mà không có cảm giác khi quan hệ chăn gối hoặc làm sao để cải thiện tình trạng này. Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Không thỏa mãn khi quan hệ vợ chồng là vấn đề không hiếm gặp đối với phụ nữ. Có hai điều bạn cần lưu ý: Các bạn có thể không cần thiết phải dùng đến những chiếc chuông nhưng vẫn có thể tìm được và ghi nhớ những điểm nhạy cảm của nhau. Trước mỗi cuộc yêu, hãy dành thời gian kích thích lên những điểm nhạy cảm đó để cơ quan sinh dục được chuẩn bị kỹ càng cho cuộc ân ái. Thứ hai, cả hai bạn đều nên chủ động khi quan hệ chứ không chỉ có người đàn ông. Bạn nên phối hợp với chồng, Chúc các bạn hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ