Củ mài đắng giúp cải thiện khả năng sinh lý nữ Thực phẩm chức năng Spacaps với thành phần chính là pregnenolon kết hợp với Isoflavone, cao đương quy, cao hà thủ ô, cao nhàu, cao thổ phục linh hỗ trợ điều trị khô âm đạo, giảm ham muốn, lãnh cảm...3 loại nội tiết progesteron, estrogen và testosteron trong cơ thể người phụ nữ được ví như cái kiềng ba chân để duy trì đời sống tình dục. Thiếu hụt phần nào cũng dẫn đến những "khập khiễng" trong vấn đề vốn tế nhị nhưng lại rất quan trọng này. Yếu tố quan trọng quyết định đến ham muốn của nữ giới là các nội tiết tố sinh dục nữ. Những thay đổi do thiếu hụt nội tiết tố ở lứa tuổi trưởng thành cũng là nguyên nhân chính dẫn đến trục trặc vấn đề ham muốn. Nội tiết tố quyết định sự ham muốn ở đây lại không phải chỉ riêng hàm lượng estrogen, mà ngay cả progesterone và testosteron cũng đóng vai trò rất quan trọng. Trong cơ thể nữ giới, cả ba nội tiết tố này được sinh tổng hợp từ một chất được gọi là chất tiền hoóc môn, đó là Pregnenolon (một chất có trong họ củ mài). Khi phụ nữ ở tuổi 35 trở lên, hàm lượng sinh tổng hợp pregnenolon trong cơ thể bị giảm sút dần theo thời gian dẫn đến hàm lượng estrogen, progesteron, testosteron cũng giảm sút theo. Hậu quả là phụ nữ sẽ gặp phải nhiều triệu chứng bất lợi về thần kinh, tuần hoàn và ở hệ thống sinh dục với các biểu hiện như âm đạo khô rát, mô âm đạo bị mỏng và teo dẫn đến thiếu các đáp ứng kích thích tình dục. Đặc biệt, khi nữ giới thiếu hụt testosteron sẽ làm giảm trương lực cơ trong âm đạo, dẫn đến giảm độ nhạy cảm tình dục và hệ lụy cuối cùng là suy giảm ham muốn tình dục, lãnh cảm tình dục. Để cải thiện các triệu chứng bất lợi đó, chị em cần bổ sung tiền hoóc môn Pregnenolon, để cơ thể tự sản sinh ra cả ba loại nội tiết tố theo nhu cầu cần thiết của cơ thể. Biện pháp này đã mang lại hiệu quả nhanh và rõ ràng hơn. Trên thế giới, hàng chục triệu phụ nữ có tuổi đã ứng dụng biện pháp này và kết quả sức khỏe được nâng cao và duy trì đời sống tình dục viên mãn. Thực phẩm chức năng Spacaps với thành phần chính là Pregnenolon. Trong công nghiệp dược, pregnenolon được điều chế từ một số loại củ mài đắng. Trên thị trường Âu, Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Ấn Độ và Việt Nam, pregnenolon đã được bào chế dưới dạng viên nang thực phẩm chức năng để sử dụng cho phụ nữ rất tiện lợi. Pregnenolon được ví như “viagra” cho cơ thể nữ giới, giúp cải thiện khả năng tình dục, chống khô rát đem lại sự tươi trẻ, năng động và tự tin. Thực phẩm chức năng Spacaps với thành phần chính là Pregnenolon (tinh chất củ mài) kết hợp với Isoflavone (mầm đậu nành), cao đương quy, cao hà thủ ô, cao nhàu, cao thổ phục linh, giúp hỗ trợ điều trị các biểu hiện suy giảm sinh lý nữ như khô âm đạo, đau khi giao hợp, giảm ham muốn, lãnh cảm tình dục... Ngoài ra, sản phẩm còn giúp phòng ngừa lão hóa da, giảm nếp nhăn, vết nám, giúp da sáng mịn và hồng hào. Sản phẩm này đã được nghiên cứu và chứng minh hiệu quả, tính an toàn tại bệnh viện Phụ sản Trung Ương (Theo tạp chí y học thực hành số 11/2012) và bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (Theo Cuốn y học TP HCM tập 16, phụ bản số 2 năm 2012). Điện thoại tư vấn: 043.555.1887. Website: (Nguồn: