Địa điểm khám nam khoa ở TP HCM Tôi ở TP HCM, muốn khám bệnh nam khoa nhưng không biết phòng khám hay bệnh viện nào uy tín. Rất mong nhận được sự giúp đỡ. (Lê Dương).Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Hiện nay tại TP HCM có rất nhiều cơ sở phòng khám Nam khoa nhằm hỗ trợ và phục vụ cho bệnh nhân một cách nhanh chóng. Do đó, việc bạn quan tâm đến các phòng khám và bệnh viện uy tín là rất hợp lý. Để khám bệnh nam khoa, bạn có thể đến các cơ sởsau: 1. Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân. 2. Khoa Nam học, Bệnh viện Từ Dũ. 3. Bệnh viện ĐH Y Dược. Chúc bạn mạnh khỏe.