Bán máu kiếm tiền chữa dị tật phổi cho con Con trai 9 tháng tuổi mắc bệnh phổi bẩm sinh, vợ chồng anh Hưng đành rời quê vào Sài Gòn bán vé số, bán máu, làm móng tay dạo để kiếm tiền chữa cho con.Mấy ngày nay Sài Gòn mưa nhiều, bệnh viêm phổi do dị tật bẩm sinh trở nặng khiếnbé Trần Văn Huy đau đớnkhóc suốt. Mẹ cháu là Nguyễn Thị Bích Hạnh mới 24 tuổi, cho biết bé Huy nhập viện Nhi Đồng 2 TP HCMtừ cuối tháng 3 đến nay. "Huy còn bị hở hàm ếch bẩm sinh. Bác sĩ điều trị cho bé Huy tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, bệnh nhi bị viêm phổi nặng, sức khỏe lại rấtyếu nên phải nằmviện liên tụcđể theo dõi. Hơn nữa do ảnh hưởng từ dị tật hở hàm ếch nên bệnh phổi càng khó khỏi hơn, khả năng bệnh này phải điều trị từ 5 đến 10 năm mới dứt điểm. Hiện tại bệnh nhi còn yếu nên phảiđặt ống truyềnthức ăn trực tiếp vào dạ dày cho bé. Chị Hạnh và bé Huyhơn 9 tháng tuổi bị hở hàm ếch và dị tật phổi bẩm sinh đang điều trị tạiBệnh việnNhi Đồng 2. Ảnh:  Cuộc sống ở quê khó khăn, bé gái bị bướu máu nên mặt sưng đỏ, người mẹ đưa con vào Sài Gòn kiếm sống. Trong thời gian làm phục vụ ở một nhà hàng, chị gặp đồng nghiệp là anh Trần Văn Hưng (27 tuổi, quê Phú Yên), 2người yêu thương và  Hơn 5 tháng qua kể từ khi con nhập viện tại khoa Hô hấp 2, Bệnh viện Nhi Đồng 2, cũng là thời gian gia đình lao đao về những khoản nợ viện phí. Chị Hạnh phải gửi con gái lớn cho ông ngoại trông để ở lại bệnh viện chăm con, còn chồng về quê làm phụ hồ kiếm tiền gửi lên đóng viện phí cho con. Lúc hết việc thì anh vào Sài Gòn đến Bệnh viện truyền máu và Huyết học bán máu lấy tiền. "Mỗi lần bán máu được 380 nghìn đồng. Bác sĩ bảo tôi ốm yếu quá nên không thể lấy máu thêm được, chứ tôi muốn bán càng nhiều càng tốt để lo tiền chữa bệnh cho con", ông bố trẻ gương mặt khắc khổ bộc bạch. Để có thêm thu nhập, tranh thủ lúc con nằm phòng hồi sức không vào thăm được, chị Hạnh xách giỏ đồ nghề đi làm móng dạo quanh bệnh viện,mỗi ngày kiếm vài chục nghìn đồng mua bột và sữa cho con.