Người béo phì có nguy cơ cao bị ngừng thở khi ngủ Ngủ ngáy kèm theo ngừng thở, ngạt thở; buồn ngủ nhiều ban ngày; thức giấc, đi tiểu nhiều lần trong đêm; giảm trí nhớ; béo phì... là những người có nguy cơ cao bị hội chứng ngừng thở khi ngủ.Hội chứng ngừng thở khi ngủ là một rối loạn đặc trưng của bệnh lý hô hấp có liên quan đến giấc ngủ. Biểu hiện là những cơn ngừng thở từng lúc khi ngủ trong thời gian từ 10 giây trở lên. Tại Việt Nam chưa có số liệu thống kê đầy đủ về số người mắc. Nghiên cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy từ 1/1/2008 đến 1/6/2010 cho thấy, trong số 263 bệnh nhân đến khám vì những biểu hiện bệnh lý hô hấp có liên quan đến giấc ngủ, thì tỷ lệ mắc hội chứng ngừng thở khi ngủ chiếm 87%. Trong đó hơn 50% có kèm bệnh lý tim mạch, nam giới chiếm chủ yếu.  Nhằm phát hiện sớm những bệnh nhân mắc hội chứng này trong cộng đồng, Trung tâm Hô hấp, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tổ chức khám sàng lọc phát hiện và tư vấn miễn phí. Những người nghi ngờ bị hội chứng này gồm: ngủ ngáy kèm theo ngừng thở, ngạt thở; buồn ngủ nhiều ban ngày; thức giấc nhiều lần trong đêm; đi tiểu nhiều lần trong đêm; đau đầu buổi sáng; giảm trí nhớ, giảm độ tập trung; thừa cân, béo phì, bất thường vùng hàm mặt… Thời giám khám 8-12h, thứ bảy ngày 16/8, tại hội trường lớn, tầng 2, nhà Nhật, Bệnh viện Bạch Mai, 76 Giải Phóng, Hà Nội.