Bé ăn mỗi ngày một quả trứng có sao không Con tôi không thích ăn chất bột, đường, chỉ thích ăn thịt, cá, trứng, ít ăn rau, trái cây. Mỗi sáng con tôi ăn một quả trứng, như vậy có ổn không?Ảnh minh họa:    Khẩu phần ăn của bé trung bình một ngày cần khoảng 300-350 g gạo (nếu bé ăn mì, bún, phở thì số lượng gạo sẽ giảm đi). Các thức ăn như thịt, cá, tôm khoảng 200-250 g, có thể thêm một quả trứng, dầu mỡ khoảng 30-40 g. Bên cạnh đó vẫn cần có rau xanh, hoa quả tươi để bổ sung vitamin và khoáng chất. Hàng ngày bé cần uống 400 ml sữa. Chế độ ăn của bé mỗi bữa chỉ nửa bát cơm là ít, bạn động viên bé ăn nhiều hơn mới cung cấp đủ năng lượng vì năng lượng do chất đường bột chiếm 55-60%. Nếu bé không thích ăn cơm, có thể cho bé ăn thêm mì, phở, bánh đa, bún… Trứng là một thực phẩm cung cấp nhiều chất đạm có giá trị sinh học cao, dễ hấp thu. Lòng đỏ trứng còn cung cấp nhiều chất béo, các vitamin và khoáng chất rất cần thiết cho sự phát triển của trẻ như: sắt, viatmin A, kẽm… Tuy nhiên, không nên cho ăn quá nhiều vì hàm lượng chất béo trong trứng cao làm bé dễ bị đầy bụng, khó tiêu, dễ rối loạn tiêu hóa. Trẻ từ 2 tuổi trở lên nếu bé thích trứng có thể cho ăn một quả mỗi ngày hoặc 4-5 quả mỗi tuần. Cần cho bé ăn đa dạng các thực phẩm khác như thịt, cá, tôm, cua, đậu đỗ… Rau xanh và hoa quả tươi là nguồn cung cấp vitamin, khoáng chất rất cần thiết và chất xơ cho cơ thể. Nếu ăn ít dễ dẫn đến thiếu vi chất, táo bón sẽ không tốt cho tiêu hóa và hấp thu các chất dinh dưỡng. Chúc bé luôn khỏe mạnh và phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ