Uống vitamin sao cho hiệu quả nhất Việc lựa chọn vitamin nào, bổ sung lượng bao nhiêu, thời điểm nào trong ngày... luôn là thắc mắc cho mỗi người dùng.Một vấn đề nữa cũng được đặt ra là nên bổ sung những loại vitamin nào cùng với nhau để cơ thể hấp thụ một cách tối đa nhất. Theo nghiên cứu mới nhất từ ​​các tổ chức y tế cộng đồng, một số vitamin và khoáng chất, như canxi và sắt, có thể hạn chế sự hấp thụ của nhau lên đến 5 lần. Tuy nhiên, chất sắt và vitamin C tương tác hiệu quả với nhau, hỗ trợ nhau và cải thiện sự hấp thụ của cơ thể. Dưới đây là tóm tắt quá trình tương tác mạnh nhất và phổ biến nhất của vitamin và khoáng chất với nhau và với thực phẩm.  Bởi các vi chất dinh dưỡng này (đặc biệt là với số lượng lớn) có tác dụng cung cấp năng lượng cho cơ thể và vì vậy chúng nên được uống vào buổi sáng.  Vitamin tan trong chất béo (A, E, D và K) cũng như vi chất dinh dưỡng tan trong chất béo như Coq-10, lycopene, lutein, astaxanthin và carotenoids khác cần phải có sự hiện diện của chất béo mới được cơ thể hấp thu một cách tốt nhất.  Canxi và magiê là những khoáng chất quan trọng giúp cơ thể thư giãn. Cơ thể sử dụng canxi vào ban đêm để giúp cơ co giãn tự nhiên. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng hội chứng rối loạn giấc ngủ, chẳng hạn sự thiếu giấc ngủ sâu có liên quan với sự thiếu hụt canxi.  Hãy bổ sung sắt ở dạng lỏng cùng với vitamin C. Bạn có thể uống với nước hoặc nước cam. Canxi và sắt có thể ức chế sự hấp thụ của nhau lên đến 5 lần, vì thế tốt nhất bạn nên bổ sung vào những thời điểm khác nhau trong ngày. Vitamin C cải thiện đáng kể sự hấp thu sắt. Hấp thu sắt có thể bị ức chế bởi polyphenol trong đồ uống (như sữa, trà, rượu, bia) do đó sắt bổ sung nên được uống với nước hoặc nước trái cây.  Polyphenol trong nhiều đồ uống ức chế hấp thu các vitamin và khoáng chất. Do đó, bạn chỉ nên uống bổ sung vitamin với nước hoặc nước trái cây. Nếu bạn thường có thói quen nạp nhiều loại vitamin cùng một lúc thì hãy xem xét lại. Hãy thiết lập thời gian hợp lý để cơ thể nhận được nhiều vitamin nhất có thể.