Cuộc sống mới của cậu bé được cắt bỏ khối u mai rùa Ca phẫu thuật cắt bỏ khối u khổng lồ sau lưng thành công, Didier Montalvo, 8 tuổi ở Colombia đang bắt đầu cuộc sống mới.Lưng của Didier khi chưa cắt utrông giống như mai rùa. Ảnh: Ở nhà, Didier Montalvo bị mọi người gọi là "thằng rùa" bởi lưng cậu có khối u lớn sần sùi giống như mai rùa. Năm 2011, cậu bé được chẩn đoán mắc phải căn bệnh hiếm gặp u hắc tố bẩm sinh (Congenital Melanocytic Nevus), nhưng vì gia đình quá nghèo không có tiền để làm phẫu thuật. Biết đến trường hợp của Didier, bác sĩ phẫu thuật Neil Bulstrode đã đề nghị được giúp cậu bé. Ca phẫu thuật cách đây 3 năm đã làm thay đổi cuộc đời của Didier. Theo bác sĩ Bulstrode, trông Didier giống như đang cõng một bao tải khoai tây. "Lúc thấy ảnh của Didier, cảm giác đầu tiên của tôi là nếu có thể cắt bỏ được khối u trên lưng thằng bé thì cuộc sống của nó sẽ thay đổi", bác sĩ Bulstrode nói. Sau khi được cắt bỏ khối u, Didier có thể phát triển như những trẻ bình thường khác. Ảnh: Bác sĩ trên từng thực hiện nhiều ca phẫu thuật cho các bệnh nhi mắc bệnh giống Didier nhưng chưa có trường hợp nào nghiêm trọng như thế. Mục tiêu chính của ca phẫu thuật này là cố gắng giúp Didier tái hòa nhập với cộng đồng và giải thoát cho chú bé khỏi sức nặng của khối u chiếm khoảng 20% trọng lượng cơ thể. Sau ca mổ, các bác sĩ phải thực hiện hàng loạt ca ghép mô phức tạp. Xuất hiện trong chương trình Ca phẫu thuật thành công mang đến cuộc đời mới cho cậu bé từng bị gọi là 'thằng rùa'. Ảnh: