Phong trào vắt sữa non nguy hiểm của bà bầu Gần đây nhiều bà bầu rủ nhau vắt sữa non khi thai kỳ ở tuần 36, để trữ nguồn dinh dưỡng quý cho con dùng ngay sau sinh. Theo các chuyên gia sản khoa, việc này có thể gây nguy cơ đẻ non.Phong trào vắt sữa non bắt đầu mấy tháng gần đây, sau khi một trang mạng xã hội đăng tải những bài viết khuyên phụ nữ mang thai từ tuần thứ 36 nên vắt sữa non trữ cho trẻ uống ngay sau sinh, phòng trường hợp mẹ chưa có sữa hoặc vì lý do nào đó không thể cho con bú, trẻ phải cách ly mẹ. Sau một thời gian tham gia trang mạng xã hội này, chị Hải Lam (Đội Cấn, Hà Nội) bắt đầu vắt sữa non từ khoảng giữa tuần 35 của thai kỳ. Vài ngày đầu, chị Lam khá vất vả vì nặn mãi chỉ được một hai giọt sữa trong, đủ dính đáy xi lanh. Vài hôm sau, chồng chị giúp vợ cầm lọ chứa, vợ nặn vào được 1-2 ml sữa mỗi lần. Hiện ở tuần thai thứ 38, chị Lam đã vắt được 10 ống xilanh, mỗi ống 5 ml, trữ ngăn đá. "Mình chỉ hy vọng để dành nguồn sữa non quý giá này để lỡ mình sinh mổ chưa có sữa thì con uống được ngay khi vừa chào đời, không cần phải 'tráng ruột' bằng sữa công thức", chị Lam nói. Cũng như chị Lam, Ánh Tuyết, 30 tuổi, một thành viên của diễn đàn, đã thực hiện việc vắt sữa non khi bắt đầu bước sang tuần thứ 36 của thai kỳ. Mỗi ngày, Tuyết cố gắng nặn 2 lần vào sáng và tối, được đầy xilanh 5 ml sữa. Tuyết cho hay, lần sinh đầu không vắt sữa non, do em bé nhiễm khuẩn nước ối của mẹ, phải nằm phòng cách ly nên toàn phải uống sữa công thức. "Nghe nói không gì tốt cho bé, nhất là trẻ mới sinh bằng sữa non của mẹ nên lần mang thai này mình áp dụng ngay cách vắt sữa non", chị Tuyết nói. Hình ảnh xilanh chứasữa non vừa vắt được một mẹ bầu đang mang thai ở tuần thứ 38chia sẻ trên mạng.  Tác giả khuyên, mẹ bầu nên thu hoạch sữa non từ tuần thứ 36, dùng tay nhẹ nhàng vắt sữa, mỗi ngày 3-5 lần, mỗi lần 3-5 phút, dùng    Không những thế, theo bà, động tác vê, nặn núm vú còn có thể kích thích, gây cơn co tử cung, dễ khiến mẹ bầu sinh non. "So sánh những nguy cơ có thể xảy ra với tác dụng từ lượng sữa non ít ỏi trữ cho trẻ thì việc cố nặn sữa non này hoàn toàn vô nghĩa", bà Dung bày tỏ. Cùng quan điểm trên, tiến sĩ L    Theo bác sĩ, trong thời kỳ thai nghén, các mẹ bầu nên chăm sóc, vệ sinh đầu ti nhẹ nhàng để chuẩn bị cho việc tiết sữa tốt sau khi sinh bé, thay vì cố gắng nặn những giọt sữa non vì việc này vừa không cần thiết vừa có thể mang tới nguy cơ sinh non. Tiến sĩ Trần Danh Cường, Phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản trung ương, cũng cho rằng từ trước đến nay, hầu như chưa có bác sĩ sản khoa nào