Bé gái tử vong do nhiễm amíp ăn não Bé Hally Yust 9 tuổi ở bang Kansas (Mỹ) tử vong vào tuần trước vì một loại amíp ăn não sống trong môi trường nước ngọt. Ca nhiễm vi sinh vật này được xem là hiếm gặp.Nhiễm amíp ăn não Naegleria fowleri rất hiếm gặp nhưngchúng mang tới cái chết đau lòng. Ảnh: Hally rất yêu thích môn lướt ván nước. Nhiều tuần trước khi qua đời, cô bé đi bơi ở nhiều vùng nước ngọt. Cái chết của Hally do một loại amíp ăn não có tên là Naegleria fowleri gây ra. Loài vi sinh vật này thường sống ký sinh ở vùng nước ngọt ấm và ứ đọng. Mặc dù nhiễm Naegleria fowleri rất hiếm gặp, nhưng chúng gây ra cái chết đau lòng. Tiến sĩ William Schaffner đến từ Trung tâm Y tế của ĐH Vanderbilt giải thích: "Loại amíp này vào mũi sau đó thẳng tiến tới hệ thống thần kinh trung ương để hoạt động và lan ra khu vực quanh não. Khi đã xuất hiện ở đây, chúng sẽ tàn phá và hủy diệt não bạn". Sau khi bị Naegleria fowleri xâm nhập, người nhiễm sẽ có các triệu chứng kéo dài trong vòng 5 ngày, như: đau đầu, sốt, buồn nôn hoặc nôn mửa. Cuối cùng, người bệnh sẽ tử vong. Hally tử vong do amíp Naegleria fowleri xâm nhập và phá hủy hệ thống thần kinh trung ương. Ảnh: Những trường hợp chết do Naegleria fowleri thường xảy ra vào mùa hè khi mọi người đổ xô đi bơi hay ngâm mình dưới làn nước ngọt. Mùa hè năm ngoái, bé Zachary Reyna 12 tuổi ở bang Florida (Mỹ) bị nhiễm amíp ăn não sau khi đi lướt ván nước ở gần nhà. Không lâu sau, Zachary tử vong. Cùng thời điểm này, Kali Hardig ở bang Arkansas (Mỹ) cũng đi bơi và bị nhiễm loại ký sinh nguy hiểm trên. Tuy nhiên sau đó Kali đã may mắn sống sót. Suốt hơn 50 năm qua, có khoảng 130 người là nạn nhân của Naegleria fowleri. Trong số này chỉ có ba người, bao gồm cả Kali, là còn sống. Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh (CDC) cho hay, bạn có thể nhiễm amíp ăn não khi đi bơi ở vùng nước ngọt chứ không thể nhiễm khi uống nước có chứa amíp ăn não. Đại diện cơ quan này cho biết thêm, hiện vẫn chưa rõ tại sao bệnh nhân lại bị nhiễm Naegleria fowleri trong khi hàng triệu người khác cũng thư giãn dưới làn nước ngọt ấm áp hoặc bơi cùng người nhiễm lại miễn dịch. Cơ quan chuyên trách về sức khỏe ở bang Kansas khuyến cáo những người đi bơi nên dùng nút mũi khi bơi hay lướt ván nước trong môi trường nước ngọt. Ngoài ra, không nên khoắng cặn dưới đáy của những khu vực nước nông. Theo ước tính của các chuyên gia y tế, từ năm 2004 đến 2013, ở Mỹ chỉ có 34 người nhiễm amíp ăn não trong khi đó giai đoạn từ năm 2001 đến năm 2010, số người tử vong vì chết đuối lên tới 34.000.