Đau vùng bìu là bệnh gì Tôi 41 tuổi. Gần đây, tôi thấy đau âm ỉ ở tinh hoàn bên phải, nhất là khi ngồi. Tôi muốn hỏi đó có phải bị giãn tĩnh mạch tinh không?Bệnh của tôi phải điều trị thế nào? Mong được bác sĩ tư vấn.  Chào bạn, Đau bìu, hay đau tức vùng bìu - tinh hoàn có thể là triệu chứng của nhiều bệnh lý liên quan đến tinh hoàn - mào tinh - thừng tinh - bao tinh mạc - tĩnh mạch tinh, dị tật bẩm sinh, ung thư hay tình trạng cấp tính như viêm, áp xe, chấn thương tinh hoàn, xoắn tinh hoàn... Mỗi cơ quan bị tổn thương và bệnh lý gì gây nên sẽ kèm theo một hay nhiều triệu chứng khác. Vì vậy việc khám trực tiếp là không thể thiếu để định hướng cho chẩn đoán xác định và điều trị. Ảnh minh họa: Thông thường, nếu có dấu hiệu cấp tính như thời gian xuất hiện ngắn, kèm theo sưng to một hoặc hai bên, đau tăng dần không giảm hoặc có kèm bầm tím chảy máu, chảy mủ thì cần đến bệnh viện cấp cứu. Nếu không ghi nhận các dấu hiệu như trên, thường gặp ở thanh - thiếu niên và những người khó có con, đau tinh hoàn có thể liên quan tới giãn tĩnh mạch thừng tinh. Đây là bệnh lý chiếm 20% trong dân số đàn ông trên khắp thế giới và có khả năng gây vô sinh nguyên phát đến 40%. Những người đã có một lần có con hay chí ít cũng đã có bầu nhưng không giữ được thì có đến 80% khả năng vô sinh do giãn tĩnh mạch tinh. Với bệnh này, việc dùng thuốc và điều trị nâng đỡ có hiệu quả cho những trường hợp mới bị và chưa ảnh hưởng nhiều trên chức năng tạo tinh trùng và nội tiết. Nhưng nếu bị lâu, phẫu thuật vi phẫu can thiệp sẽ giúp cho khả năng có con cải thiện trong năm đầu tiên là 43% và trong hai năm đầu là 60-69%. Như vậy, dù kết quả mổ có hoàn hảo, khả năng phục hồi còn phụ thuộc nhiều yếu tố, cần theo dõi sát và có chế độ hỗ trợ sau mổ tốt để mang lại thành công cao. Ca mổ thực hiện bằng vi phẫu tốn khoảng một đến một tiếng rưỡi để hoàn tất. Tốt nhất, bạn cần đi khám nam khoa để bác sĩ xác định chính xác bệnh và tư vấn phương pháp điều trị phù hợp. Thân ái chào bạn. Bác sĩ