Cứu sống cô bé ngưng tim vì rắn độc cắn Ngồi chơi trong nhà, cô bé bị rắn chàm quạp cực độc cắn vào chân. Gia đình đưa đến thầy lang không chữa khỏi nên chở vào bệnh viện khi em đã ngưng tim.Ngày 16/7, Bệnh viện đa khoa tỉnh An Giang cho biết đã cứu được cô bé 13 tuổi bị rắn cắn, nhập viện khi đã ngưng tim. Sau khi cho thở máy và tiêm huyết thanh kháng độc, cháu đã tỉnh lại, sức khỏe hồi phục dần. Nếu không có gì thay đổi, cuối tuần này bé được xuất viện. Theo gia đình nạn nhân, một tuần trước cháu đang ngồi chơi trong nhà ở huyện Tri Tôn (An Giang) thì bị rắn chàm quạp cắn vào chân. Dù biết đây là loài bò sát có nọc cực độc, nhưng người thân không đưa bé vào bệnh viện mà chở đến thầy lang trong vùng Bảy Núi. Sau 5 ngày điều trị không hiệu quả, bé được chở lên TP Long Xuyên để cấp cứu trong tình trạng tim không đập.