Làn da đẹp và cơ thể khỏe mạnh với dầu cá hồi Qua các nghiên cứu lâm sàng, nhiều nhà khoa học chứng minh dầu cá hồi giúp tăng cường sức khỏe một cách toàn diện cho cơ thể.Dầu cá ngày càng được quan tâm vì khoa học tiếp tục cung cấp các bằng chứng về lợi ích tiềm năng của nó đối với sức khỏe, trong đó đáng chú ý nhất là khả năng hỗ trợ cho tim mạch. Trong cá hồi không có carbohydrate và là nguồn giàu protein (120g cá hồi có 28g protein). Ngoài ra, loại cá này còn cung cấp các dưỡng chất thiết yếu như vitamin B3, B6, B12, D, tryptophan, selen, photpho và magie. Thành phần chính của dầu cá hồi chứa hai axit béo Omega-3 là eicosapentaenoic (EPA) và docosahexaenoic (DHA). Dầu cá hồi giúp tăng cường sức khỏe một cách toàn diện cho cơ thể. Ngoài những lợi ích về tim mạch, dầu cá cũng đóng vai trò quan trọng đối với việc duy trì, phát triển chức năng não bộ và thần kinh; duy trì trí nhớ và tinh thần minh mẫn. Năm 2002, FDA đã khuyến nghị bổ sung DHA trong sữa bột, vốn là thành phần quan trọng trong hệ thống thần kinh của thai nhi và trẻ sơ sinh. Ngoài ra, dầu cá còn hỗ trợ mắt, cải thiện thị lực và ngăn chặn quá trình lão hóa làn da. Nghiên cứu cho thấy việc bổ sung ít nhất 200 mg DHA mỗi ngày giúp cải thiện chỉ số IQ và tăng cường khả năng học tập. Vì vậy, các nhà nghiên cứu hàng đầu về dinh dưỡng khuyên nên bổ sung thường xuyên ít nhất 1.000 mg dầu cá hồi hàng ngày. Salmon Omega-3 Oil của Unicity với các thành phần như dầu cá hồi (EPA/DHA; 18:12) Gelatin, Glycerin, Vitamin E (D-Alpha Tocopherol) là lựa chọn tốt, giúp tăng cường sức khỏe nói chung. Sản phẩm còn phù hợp cho những người bị suy yếu thể lực, người đang ở trạng thái tinh thần không ổn định, tốt cho hệ thần kinh đối với phụ nữ mang thai và giúp tăng khả năng tập trung, cải thiện trí thông minh của trẻ em. Các phân tử được chưng cất đảm bảo cho sản phẩm này đặc biệt tinh khiết, có hàm lượng EPA và DHA cao hơn, với dầu cam giúp ngăn chặn vị tanh và chất chống oxy hóa pha trộn giữa hương thảo, ascorbyl palmitate, tocopherols cùng vitamin E tự nhiên. Một liều 2 viên sẽ cung cấp 800 mg EPA và 400 mg Omega-3 DHA. Liều dùng cho trẻ em ngày uống một lần, mỗi lần một viên và người lớn ngày uống 2 lần, mỗi lần một viên. (Nguồn: