Bé gái được cắt bỏ u buồng trứng nặng gần 15 kg Một bé gái 12 tuổi ở tỉnh Hắc Long Giang (Trung Quốc) trải qua ca phẫu thuật kéo dài 8 tiếng hôm 15/7 để cắt bỏ khối u ác ở bụng.Khối u có kích thước lớn hơn hai quả bóng đá và nặng gần 15 kg. Ảnh: Năm 2009, Han Bingbing được chẩn đoán bị u quái buồng trứng khi mới học lớp 2. Kể từ đó, gia đình cô lâm vào nợ nần chồng chất vì muốn chữa bệnh cho con. Suốt gần 5 năm điều trị, cô bé từng gặp rất nhiều bác sĩ và đến các bệnh viện khác nhau. Không ít nơi đã từ chối tiếp nhận Han. Dù đã qua 6 lần hóa trị liệu nhưng khối u của Han tiếp tục phát triển. Từ khi phát hiện đến lúc được mổ, khối u của Han đã phát triển lớn hơn kích thước của hai quả bóng đá. Khối u này ảnh hưởng nghiêm trọng tới các cơ quan nội tạng khiến Han nhiều khi muốn khụy xuống. Cách đây 6 tháng, Han cảm thấy đi lại khó khăn và thở khó nhọc. Sau khi bị các bệnh viện trả về nhiều lần, Han được Bệnh viện ung thư Fuda đồng ý tiếp nhận hôm 14/6. Theo giáo sư Li Han, trưởng khoa phẫu thuật của bệnh viện này, u ác tính gần như chiếm trọn phần bụng của bệnh nhân. Đây là lần đầu tiên ông trông thấy một khối u lớn đến vậy. Chi phí cho ca phẫu thuật trên là cả một vấn đề lớn đối với gia đình nghèo khó của Han. Nhiều nhóm từ thiện đã cùng chung tay quyên góp sức với gia đình bé.