Lần đầu thi tuyển hiệu trưởng Đại học Y dược Hải Phòng Bộ Y tế thí điểm tuyển lãnh đạo quản lý cho các đơn vị ngành y, vị trí đầu tiên là hiệu trưởng trường Đại học Y dược Hải Phòng.Ở vòng trình bày đề án, ứng viên đánh giá thực trạng, phân tích những mặt mạnh, hạn chế của trường và chỉ ra nguyên nhân. Người dự thi cũng phải dự báo xu hướng phát triển và đề xuất kế hoạch, giải pháp phát triển trường, chương trình hành động nếu được bổ nhiệm vào chức danh này... Đề án thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo, quản lý cấp vụ, sở, phòng của Bộ Y tế nhằm chọn người tài đức. Đề án này được kỳ vọng tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, đổi mới quy trình bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, tránh tình trạng cục bộ trong bổ nhiệm.