Tín hiệu cơ thể bạn thiếu chất béo Trên thực tế, việc sử dụng chất béo không phải lúc nào cũng là xấu. Chất béo là cần thiết để cơ thể sản sinh năng lượng, giúp não phát triển, giúp hấp thu vitamin và rất nhiều tác dụng khác.Nếu thường xuyên tránh sử dụng chất béo, bạn có thể thực sự bị thiếu chất này. Dưới đây là những dấu hiệu một người bị thiếu chất béo và cần ăn nhiều hơn:  Những người bị thiếu chất béo thường cảm thấy lạnh. Chất béo chịu trách nhiệm khiến cơ thể sản sinh nhiệt và giữ ấm. Vì vậy, nếu bạn thường xuyên cảm thấy lạnh thậm chí ngay cả ở nhiệt độ không quá lạnh, có khả năng bạn bị thiếu chất béo và cần bổ sung. Ảnh:  Nếu dùng các chế phẩm bổ sung vitamin để tăng cường xương, mắt, sức khỏe tim, bạn có thể sẽ bị thiếu chất béo. Các vitamin như A, D, E, và K được hòa tan trong chất béo. Điều này có nghĩa là những vitamin này sẽ được hấp thu bởi chất béo. Thiếu chất béo sẽ gây thiếu hụt vitamin. Do vậy hãy sử dụng nhiều chất béo lành mạnh hơn để giúp cơ thể hấp thu vitamin.  Nếu bạn thường xuyên phải đối mặt với tình trạng lơ mơ, không thể tập trung và cảm thấy mệt mỏi liên tục suốt cả ngày, hãy thử bổ sung chất béo lành mạnh như mỡ cá hồi. Nghiên cứu chỉ ra rằng các axit béo omega 3 trong cá hồi, các loại dầu nhất định hoặc rau bina có thể cải thiện chức năng nhận thức.  Bạn có da khô, dễ đóng vảy, và ngứa? Đây cũng là một trong những dấu hiệu bạn đang thiếu chất béo lành mạnh. Một nghiên cứu cho thấy thiếu hụt axit béo omega 3 có thể làm cho làn da nhạy cảm hơn và khô.  Nếu có lượng đường huyết cao và không ổn định, bạn cần nhiều chất béo hơn. Chế độ ăn với các thực phẩm giàu chất béo lành mạnh sẽ có nhiều tác động tích cực đến lượng đường huyết hơn so với chế độ ăn uống ít chất béo. Nhưng cần đảm bảo rằng bạn ăn thức ăn có chứa chất béo lành mạnh, không phải chất béo xấu.