5 dấu hiệu sẩy thai 20 tuần đầu của thai kỳ là rất quan trọng và hầu hết ca sẩy thai xảy ra vào thời điểm này.Bác sĩ sản khoa Jaydeep Tank từ Trung tâm y tế Profert IVF Fertilityở Mumbai cho biết, có nhiều dấu hiệu báo trước sự sẩy thai. Nhưng chúng cũng có thể là dấu hiệu của những tình trạng sức khỏe khác không liên quan tới việc mang thai. Do đó, khi thai phụ nhận thấy những dấu hiệu bất thường cần báo ngay với bác sĩ để được chẩn đoán chính xác.  Bác sĩ sản khoa Kunal Doshi từ Mumbai nói thêm rằng “sẩy thai hiếm khi xảy ra sau thai kỳ thứ 2 và do đó bà mẹ mới có con lần đầu cần chú ý chăm sóc tốt hơn vào những tháng đầu của thai kỳ”.       Nhận biết những dấu hiệu sẩy thai đúng lúc có thể giúp cứu sống thai nhi và thậm chí giúp thai nhi phát triển thành em bé khỏe mạnh. Có tới một nửa phụ nữ phát hiện dấu hiệu sẩy thai sớm và được điều trị có thể mang thai tới khi sinh. Nhiều phụ nữ bị sẩy thai 1-2 lần cũng vẫn có thể mang thai và sinh em bé an toàn vào những lần sau.