Lần nào 'yêu' cũng ra máu Em 20 tuổi, mỗi lần quan hệ thường bị ra máu. Cách đây mấy tháng em mổ ruột thừa, bác sĩ nói là đường kinh nguyệt của em bị vỡ.Em bị ra máu giống như là rong kinh vậy. Mong bác sĩ tư vấn rõ cho em hiểu biết rõ hơn về tình trạng của mình để sớm điều trị. Ảnh minh họa:  Em thân mến, Người phụ nữ thường chỉ ra máu trong một vài lần quan hệ đầu tiên do màng trinh bị rách. Khi vết rách màng trinh đã thành sẹo, hiện tượng chảy máu sẽ không còn nữa. Em bị ra máu trong tất cả lần quan hệ là không bình thường. Em cần đến một cơ sở sản phụ khoa để được khám và điều trị. Chúc em sớm đi khám và được điều trị hiệu quả nhé. Thạc sĩ, bác sĩ