6 loại nước uống buổi sáng giúp giải độc cơ thể Tốt nhất hãy bắt đầu ngày mới với một ly sinh tố xoài và dứa (thơm). Đây là cách giải độc cơ thể rất hiệu quả.Hãy bắt đầu ngày mới với một ly sinh tố xoài và dứa vừa tươi ngon lại giàu dinh dưỡng. Những loại sinh tố này cũng sẽ bổ sung tất cả khoáng chất và vitamin mà cơ thể cần cho một ngày làm việc. Hãy bắt đầu buổi sáng với một ly sinh tố xoài và dứagiúp thải độc cơ thể. Ảnh: Bên cạnh đó, sinh tố xoài và dứa cung cấp cho cơ thể bạn một lượng chất chống oxy hóa, giúp chống lại tác hại của các gốc tự do, loại trừ độc tố đã tích tụ lâu ngày. Đây là một loại thức uống thanh nhiệt và là nguồn chất chống oxy hóa tự nhiên. Với việc thưởng thức chúng vào mỗi buổi sáng, bạn sẽ cảm thấy sự khác biệt trong chưa đầy một tuần.  Hầu hết chúng ta không thích các loại rau, đặc biệt là loại có màu xanh đậm mặc dù nhận thức được tất cả lợi ích sức khỏe và dưỡng chất vượt trội của chúng. Nếu bạn không thích rau xanh, tại sao lại không biến chúng thành một loại nước ép bổ dưỡng? Bạn có thể kết hợp với một chút gia vị để tạo cảm giác ngon miệng hơn. Hãy đảm bảo rằng những loại rau màu đậm này là một phần thiết yếu trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày của bạn, chúng sẽ giúp giữ nước và cung cấp tất cả dưỡng chất từ thực vật mà cơ thể bạn cần. Bạn có rất nhiều sự lựa chọn, từ rau cải bó xôi đến những trái dưa chuột tươi ngon. Chúng sẽ giúp cơ thể khỏe khoắn hơn mỗi ngày.  Trà xanh đã được sử dụng qua hàng nghìn năm vì lợi ích sức khỏe vượt trội. Đây là lý do tại sao trà vẫn được sử dụng rộng rãi cho đến ngày nay đặc biệt là ở châu Á. Hãy uống một tách trà mỗi ngày, kết hợp chanh với trà thanh nhiệt sẽ làm tăng gấp đôi tác dụng giải độc. Ngoài ra, thêm một chút trà xanh vào nước ép trái cây cũng giúp làm tăng hiệu quả và cung cấp thêm lượng chất chống oxy hóa. Loại nước uống này cũng giúp tăng tốc độ trao đổi chất, tăng lượng kali và chất xơ, đồng thời hỗ trợ quá trình giải độc tự nhiên. Nó phát huy tác dụng đặc biệt với những người nghiện rượu, những người không có chế độ ăn uống giải độc thích hợp hoặc bị hóa chất độc hại tích tụ lâu ngày trong cơ thể.  Đây là loại thức uống thơm ngon và bổ dưỡng, bạn có thể thay thế nước ép dưa hấu bằng dưa chuột, chúng đều có tác dụng như nhau. Công thức pha chế rất đơn giản với thời gian chuẩn bị chưa đầy 5 phút. Tất cả những gì bạn cần là vài lát dưa hấu hoặc dưa chuột, một ít nướt cốt chanh, vài lá bạc hà, nước khoáng cho vào cối xay nhuyễn. Đây là loại thức uống có vị nồng, giúp cơ thể bạn đào thải độc tố, nhờ chất citrulline chứa trong chanh và dưa hấu. Hợp chất đặc biệt này cũng hỗ trợ chức năng gan và thận, giúp các cơ quan khác loại bỏ amoniac và tất cả hóa chất độc hại, bổ sung năng lượng cho cơ thể.  Hãy dùng một ly nước chanh ấm trước bữa sáng. Đây là một trong những loại thức buổi sáng giúp giải độc tốt nhất. Tuy nhiên, nếu bận rộn, bạn có thể chuẩn bị loại nước này vào đêm hôm trước và hâm nóng lại vào sáng hôm sau. Để đạt được hiệu quả tốt nhất, bạn nên uống đều đặn trong vòng 21 ngày.  Đây là loại thức uống giải độc phổ biến gồm thảo mộc stevia (cây cỏ ngọt), quế, nước cốt chanh, và một ít giấm táo. Nên dùng nước lạnh để pha chế sẽ giúp cơ thể đốt cháy nhiều calo hơn, điều này rất quan trọng đối với những người muốn áp dụng chế độ ăn uống giải độc để giảm cân và loại bỏ độc tố trong cùng một lúc. Nếu nước không đủ lạnh, bạn có thể cho thêm vài viên đá.