Không tinh hoàn liệu có vô sinh Tôi 27 tuổi, bẩm sinh không có tinh hoàn trong bìu tuy vẫn có khả năng xuất tinh bình thường. Liệu tôi có khả năng có con không?Tôi ở TP HCM, nếu đi xét nghiệm cần đến trung tâm, bệnh viện nào? ( Ảnh:hollycassandra.com Trả lời: Tinh hoàn không có trong bìu là một trong những bất thường cơ quan sinh dục thường gặp. Tinh hoàn được hình thành từ tuần lễ thứ 8 trong thai kỳ và di chuyển từ trong ổ bụng xuống bìu. Nếu có bất thường trong quá trình di chuyển này sẽ dẫn đến tinh hoàn không nằm trong bìu mà nằm trên đường đi của tinh hoàn, đây là bệnh lý tinh hoàn ẩn. Trong thư bạn không nói rõ bạn không có một tinh hoàn hay không có cả hai bên ở trong bìu. Nếu bạn không có tinh hoàn chỉ ở một bên thì vẫn có khả năng có con, có khả năng sản xuất tinh trùng, với điều kiện tinh hoàn còn lại phải ở trong điều kiện bình thường. Còn nếu không có cả hai tinh hoàn trong bìu thì có thể khẳng định không có tinh trùng trong tinh dịch. Thể tích tinh dịch trong một lần xuất tinh của người bình thường là từ 2 đến 4 ml, tuy nhiên 9/10 thể tích là dịch của các tuyến niệu đạo, dịch túi tinh, dịch tiền liệt tuyến. Chỉ 1/10 thể tích của tinh dịch là do tinh trùng đóng góp. Kể cả khi không có tinh hoàn hai bên, bệnh nhân vẫn có khả năng xuất tinh, đó là điều hết sức bình thường. Hiện tượng xuất tinh không đồng nghĩa với việc bạn có tinh trùng trong tinh dịch cũng như sẽ có con. Muốn biết bệnh nhân có thể có con không, chúng ta cần phải kiểm soát, đánh giá lại tinh dịch, gồm khảo sát mật độ tinh trùng, hình dạng của tinh trùng, tỷ lệ sống, khả năng di chuyển...  Tại TPHCM, bạn có thể đến khám tại Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân để được các bác sĩ tư vấn cũng như thăm khám toàn diện. Bạn có thể đặt lịch khám bệnh theo hẹn qua số điện thoại 08.66861267. Thạc sĩ