Thai nhi không chuyển động có đáng ngại Có những lúc bé yêu đạp tưng bừng trong bụng mẹ, nhưng lại có lúc bé nằm im thin thít. Những phút giây này nhiều mẹ bầu không biết nên an lòng hay lo lắng.Cử động của thai nhi có thể nhẹ nhàng như tiếng nấc nhẹ, xoay đầu, đạp nhẹ và xoay người. Bác sĩ Hemant Brahme từ Mumbai cho biết, một số bà mẹ bắt đầu cảm nhận chuyển động của thai nhi từ khi bé mới được 7 tuần rưỡi, trong khi số khác là khoảng 4 tới 5 tháng. Nếu bà mẹ từng có con, thai nhi sau có thể bắt đầu chuyển động từ trước 4 tháng. Mỗi bà mẹ không giống nhau, do đó không nên so sánh khi nhận thấy mình khác biệt với các bà bầu khác trong vấn đề này. Ảnh:   Bác sĩ Brahme giải thích nếu mẹ bầu đói, ăn chay hay uống những loại thuốc nhất định, cử động thai sẽ giảm đi. Giảm nồng độ đường trong máu mẹ bầu cũng sẽ khiến bé giảm chuyển động. Tương tự, nếu mẹ bầu mệt, bé sẽ cử động ít hơn. Bé trong bụng mẹ cũng có chu kỳ ngủ và thức. Khi mẹ bầu sinh hoạt ban ngày là thời điểm bé ngủ bởi bé được ru bởi những cử động nhẹ nhàng của mẹ, và khi mẹ nghỉ ngơi vào ban đêm là thời điểm mẹ có thể cảm nhận chuyển động của bé. Bác sĩ Coelho chia sẻ, nếu bạn thấy bé ít chuyển động sau tuần 36 thì không nên lo lắng bởi thời điểm này bé của bạn đã trưởng thành, tử cung trở nên hẹp và bé đã ở tư thế sẵn sàng chào đời.  Bác sĩ Coelho khuyên rằng: “Nếu bé không chuyển động suốt Bác sĩ Brahme tin rằng nếu trong một ngày mà bạn cảm nhận ít hơn 10 tới 12 chuyển động, bạn cần đi khám. “Nếu bé lâu không chuyển động, bạn có thể ăn chút đồ ngọt để đảm bảo lượng đường trong máu tăng lên, cho bé thêm năng lượng để cử động”.