Khó có con vì làm bếp nóng Tôi lấy vợ được hai năm, có con hai tuổi. Vợ tôi 30 tuổi, tôi 28. Vợ chồng tôi từ lâu đã mong có đứa thứ hai nhưng không thấy. Tôi đi khám, bác sĩ cho biết bị yếu tinh trùng và tinh trùng chết nhiều do làm bếp với độ nóng cao.Tôi phải làm sao, nên điều trị ở bệnh viện nào? Tôi đang sống tại TP HCM. Ảnh: Trả lời: Trường hợp của bạn được coi là vô sinh thứ phát. Vô sinh được chia thành hai nhóm, vô sinh nguyên phát và vô sinh thứ phát: lập gia đình rồi, có con một thời gian rồi mới phát hiện ra mình vô sinh. Vô sinh thứ phát thường liên quan tới những bất thường về số lượng và chất lượng tinh trùng. Trong trường hợp này, bạn có yếu tố nguy cơ là làm trong bếp với nhiệt độ cao. Theo những tài liệu mới nhất trên thế giới thì nhiệt độ cũng là một yếu tố nguy cơ vô sinh. Nếu những bệnh nhân nam có yếu tố nguy cơ vô sinh mà tiếp tục tắm hơi, xông khô cũng ảnh hưởng tới khả năng sinh con. Để điều trị vô sinh, không chỉ một bên mà cả hai vợ chồng đều cần được quan tâm. Tại TP HCM, bạn có thể đưa vợ đến các trung tâm điều trị chuyên khoa sản phụ khoa như Bệnh viện Từ Dũ, Hùng Vương, còn bạn thì có thể đến Khoa Nam học của Bệnh viện Bình Dân để thực hiện tất cả xét nghiệm về tầm soát vấn đề hiếm muộn.