Bé chỉ chịu ăn khi ngủ Bé nhà tôi được 5 tháng tuổi nặng 6 kg. Hằng ngày bé không chịu ăn mà phải ru ngủ rồi mới cho bé ăn, khi thức thì bé khóc ghê lắm.Có cách nào để cải thiện tình hình này không thưa bác sĩ? ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé 5 tháng tuổi mà nặng như vậy là con bạn đã bị suy dinh dưỡng rồi. Bạn không nói rõ cho bé ăn như thế nào, bú mẹ hoàn toàn hay ăn sữa công thức. Tốt nhất bạn nên cho bé bú mẹ hoàn toàn 6 tháng đầu. Bé không chịu bú có thể do bạn cho bé bú không đúng tư thế dẫn đến bé ngậm bắt ti mẹ không tốt, sữa ra ít không đáp ứng được nhu cầu; hoặc sữa xuống ồ ạt làm bé sặc nên không chịu bú nữa. Bạn cũng có thể kiểm tra xem bé có bị tưa miệng hoặc có “nanh” không. Đôi khi tình trạng ngạt mũi cũng làm bé không bú được… Khi bé khóc nhiều, bạn không nên cố gắng cho bú vì càng cho bú bé càng phản ứng. Tốt nhất bạn nên ôm ấp, vỗ về, ru làm bé buồn ngủ, lúc đó bạn có thể cho bé bú. Bạn cần bế bé theo tư thế: áp bụng bé vào bụng mẹ, bé ngậm sâu vào quầng đen núm vú. Bạn có thể dùng ngón tay trỏ và ngón giữa kẹp trên và dưới núm vú ngăn sữa chảy ra nhiều làm bé sặc, đồng thời tránh hiện tượng bầu vú mẹ che lấp mũi bé làm bé không thở được. Khi nào bú no, tự bé rời ti mẹ và ngủ ngon. Nếu bé bị tưa miệng bạn cần đánh tưa sẽ làm bé hết đau và bú lại bình thường. Nếu bé không chịu bú mẹ, bạn có thể vắt sữa mẹ ra cốc và cho bé ăn bằng thìa, tránh hiện tượng bú bình bé hay bỏ ti mẹ. Mặt khác bé bị suy dinh dưỡng nên biếng ăn không chịu bú sữa. Vì vậy bạn cần cho bé đi khám dinh dưỡng sớm để có biện pháp điều trị kịp thời. Chúc bé khỏe, mẹ vui. Thạc sĩ, bác sĩ