Nữ bệnh nhân bị tấn công tình dục trên xe cấp cứu "Phụ nữ Dominica rất quyến rũ", nhân viên y tế Karel Delgado (Mỹ) nói trước khi tấn công tình dục bệnh nhân trên xe cứu thương.Theo Với 10 năm kinh nghiệm làm nhân viên y tế tại Sở Cứu hỏa New York (FDNY),  Ngay sau khi đến Ảnh: Hiện chưa rõ tài xế lái chiếc xe cứu thương có chứng kiến hoặc nghe thấy điều gì hay không. Cảnh sát cũng không thông báo về tình trạng nữ bệnh nhân, song đại diện FDNY khẳng định đã đủ bằng chứng để tiến hành bắt giữ kẻ tấn công tình dục. Đây không phải lần đầu tiên nhân viên y tế Mỹ tấn công bệnh nhân.