Đau và ngứa da có thể là dấu hiệu ung thư Các nghiên cứu cho thấy những tổn thương da gây đau hay ngứa có thể là dấu hiệu cảnh báo ung thư.Theo tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Gil Yosipovitch, Trưởng khoa da liễu tại Trường Y ĐH Temple (Mỹ), bệnh nhân đôi khi có nhiều tổn thương ở da trông rất đáng nghi, những người bị ngứa hoặc đau nên lưu ý khả năng bị ung thư da không ác tính. Ung thư da ác tính phát triển từ nhiều kiểu tế bào rất khác nhau, và thường khó điều trị vì chúng có xu hướng di căn mạnh hơn các dạng ung thư khác. Ung thư da không ác tính có thể được điều trị chỉ bằng cách phẫu thuật. Ảnh: Các nhà nghiên cứu xem xét hồ sơ bệnh án của 268 bệnh nhân đã được xác nhận bị tổn thương ung thư da từ năm 2010 đến năm 2011. Những bệnh nhân này được điều trị tại Trung tâm Y tế Baptist ĐH Wake Forest và tổng cộng có gần 350 tổn thương trên da. Các bệnh nhân trả lời câu hỏi về mức độ đau và ngứa ở các tổn thương da của họ. Theo nghiên cứu, hơn một phần ba tổn thương ung thư da bị ngứa. Khoảng dưới 30% bị đau. Nhiều người báo cáo rằng những tổn thương của họ vừa đau vừa ngứa. Các tổn thương da do u ác tính rất ít khả năng gây đau hay ngứa. Trong khi đó, những loại ung thư da không ác tính - đặc biệt là ung thư biểu mô tế bào đáy và ung thư tế bào vẩy - nhiều khả năng gây ngứa hoặc đau hơn. Theo Hiệp hội ung thư Mỹ, u ác tính ít phổ biến hơn so với ung thư biểu mô tế bào đáy và ung thư tế bào vẩy, nhưng nó nguy hiểm hơn. "Nghiên cứu này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đánh giá tại chỗ sự xuất hiện và cường độ đau hoặc ngứa là một công cụ dễ và khả thi cho các bác sĩ lâm sàng để đánh giá các tổn thương da khả nghi". Tiến sĩ Yosipovitch hy vọng, nghiên cứu này sẽ khuyến khích sự phát triển công cụ đánh giá giúp các bác sĩ dựa trên những triệu chứng đau hoặc ngứa, hoặc cả hai, để chẩn đoán nguy cơ bệnh nhân bị ung thư da. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí