Tiết lộ thú vị về mùi cơ thể Trong trường hợp các sản phẩm khử mùi không có tác dụng, tiêm botox có thể là một lựa chọn giúp bạn giải tỏa nỗi lo mùi cơ thể.Chúng được gọi là tuyến eccrine và tuyến mồ hôi dầu (aprocrine). Mùi cơ thể gây nhiều bất tiện và khiến khổ chủ xấu hổ, mất tự tin. Ảnh: 2. Tóc cũng gây mùi Hội chứng "tóc có mùi" khiến nhiều người dù đã gội đầu sạch sẽ vẫn bối rối vì mùi khó chịu tỏa ra trên tóc. Nếu bạn sở hữu một mái tóc càng dày, diện tích bề mặt cho vi khuẩn bám trụ càng lớn, mùi cơ thể sẽ càng nặng hơn. 3. Cân nhắc các phương pháp điều trị y tế Trong những trường hợp đặc biệt, khi các sản phẩm khử mùi thông thường không giúp ích được gì, tiêm botox có thể là một lựa chọn khác giải tỏa nỗi lo mùi cơ thể. Ngoài ra, còn có một thiết bị khác sử dụng công nghệ siêu vi để loại bỏ tuyến mồ hôi dưới cánh tay nhưng nó chỉ có tác dụng tại khu vực này. 4. Thức ăn cũng ảnh hưởng tới mùi cơ thể Các thực phẩm như tỏi, hành, món cà ri chính là đồng phạm giúp mùi cơ thể hoành hành mạnh hơn. Bạn nên tránh những loại thực phẩm này nếu không may là nạn nhân của mùi cơ thể. 5. Sạch sẽ quá mức trầm trọng hóa thêm tình hình Bạn có thể dùng xà phòng diệt khuẩn tại những "điểm nóng" nói trên nhưng đừng làm gì quá mức. Thậm chí, một số người còn thử vệ sinh bằng cồn trên 90 độ. Điều này chỉ khiến da khô hơn và cơ thể sẽ phản ứng lại bằng cách tiết thêm mồ hôi. Tình hình khi đó không những không được cải thiện mà sẽ càng tồi tệ hơn. 6. Stress khiến cơ thể tiết nhiều mồ hôi Đây là lý do vì sao mọi người thường ướt sũng áo tại những vùng nhạy cảm như dưới cánh tay trước những cuộc phỏng vấn căng thẳng.