Ăn cá một lần mỗi tuần giúp cải thiện trí nhớ Ăn bất kỳ loại cá nào một lần trong tuần cũng có thể cải thiện sức khỏe của não, bất kể hàm lượng axit béo omega-3 trong loại cá đó bao nhiêu.Ảnh: Trước đây, các chuyên gia đã chứng minh tác dụng chống oxy hóa của axit béo omega-3 có trong cá, các loại hạt và một số loại dầu. Chúng giúp cải thiện sức khỏe trí não. Không những thế, nghiên cứu mới đây còn khẳng định ăn bất kỳ loại cá nào cũng đem lại lợi ích sức khỏe. Những người ăn cá thường xuyên có khối lượng não lớn hơn ở những vùng liên quan đến bộ nhớ và nhận thức. Phát hiện này đã thêm nhiều bằng chứng chứng minh rằng các yếu tố về lối sống, đặc biệt là chế độ ăn uống, đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển não bộ của người. Các nhà khoa học ước tính sẽ có 80 triệu người bị mất trí vào năm 2040. Vấn đề này có thể trở thành gánh nặng đáng kể cho gia đình và các cơ sở y tế. Nhóm nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ thông tin của 260 người về chế độ ăn uống của họ và tiến hành scan não với độ phân giải cao. Tất cả người này đều được cho là “có nhận thức bình thường” trong quá trình tham gia vào nghiên cứu y tế kéo dài 10 năm (bắt đầu từ năm 1989) để xác định các yếu tố gây bệnh tim ở những người trên 65 tuổi. Những người tham gia đã trả lời các câu hỏi về thói quen ăn uống, cụ thể là ăn bao nhiêu cá và chế biến nó như thế nào. Cá nướng có chứa hàm lượng omega-3 cao hơn cá chiên. Các axit béo bị phá hủy ở nhiệt độ cao khi chiên. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra những người ăn cá nướng ít nhất một lần trong tuần có lượng chất xám nhiều hơn ở những vùng chịu trách nhiệm về bộ nhớ là 4% và nhận thức là 14%. Tuy nhiên, theo nghiên cứu, trước đây không có mối liên kết nào được tìm thấy giữa sự khác biệt của não với hàm lượng omega-3 trong máu. Tiến sĩ Becker giải thích: “Điều này cho thấy các yếu tố về lối sống (trong trường hợp này là ăn cá) góp phần chủ yếu vào sự thay đổi cấu trúc não chứ không phải các yếu tố sinh học. Sự hội tụ các yếu tố của lối sống hầu như chịu trách nhiệm về sự cải thiện não. Chúng có thể ngăn chặn hoặc trì hoãn các vấn đề về nhận thức sau này”.