Cứu sống bé gái 2 lần chết hụt vì bệnh hiếm Các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương vừa cứu sống bé gái 4 tuổi bị tăng ammoniac máu do rối loạn chuyển hóa chu trình ure.Đây không phải là trường hợp đầu tiên mắc bệnh này được cứu sống tại bệnh viện, song cháu là bệnh nhi duy nhất 2 lần rơi vào hôn mê do người nhà không thực hiện nghiêm chế độ dinh dưỡng được bác sĩ chỉ định trong quá trình điều trị. Bệnh nhân là Ngọc, 4 tuổi, ở Quảng Ninh, được chuyển đến từ Bệnh viện đa khoa Quảng Ninh với chẩn đoán viêm ruột do vi khuẩn Helicobacter Pylori đường ruột, suy chức năng gan. Theo mẹ bệnh nhi, cách đây một tháng, cháu Ngọc có biểu hiện mệt mỏi, ăn uống kém do nôn liên tục. Trước khi nhập viện một ngày, bé nôn đến 20 lần, thể trạng rất yếu.    Giải thích về bệnh lý này, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Khánh - chuyên khoa Nội tiết - chuyển hóa - di truyền cho hay, trong cơ thể con người, gan có chức năng đào thải các độc tố của cơ thể xâm nhập qua đường tiêu hóa. Ammoniac (NH3) được tạo ra qua quá trình khử amin hoặc hấp thu từ ruột già vào máu. Ammoniac là một chất độc đối với cơ thể, đặc biệt là đối với hệ thần kinh. Với những trẻ khỏe mạnh, gan sẽ chuyển hóa amoniac thành urê qua chu trình ure, sau đó thải ra qua nước tiểu. Ở những bệnh nhi bị thiếu hụt chu trình ure như cháu Ngọc, khi bị ốm, nồng độ ammoniac sẽ tăng cao trong máu, ảnh hưởng đến hệ thần kinh dẫn đến tình trạng hôn mê, thậm chí có thể tử vong trong vòng 24 giờ. Các bác sĩ chuyên khoa Nội tiết cũng nhận định, chẩn đoán bệnh này rất khó do các triệu chứng biểu hiện không điển hình nên dễ bị bỏ sót và nhầm lẫn với các bệnh lý khác. Trước đây, Bệnh viện Nhi trung ương từng tiếp nhận 6 trường hợp bệnh nhi mắc bệnh này, trong đó có 2 trẻ sơ sinh mới 8-10 ngày tuổi vào viện trong tình trạng nguy kịch phải lọc máu liên tục.