Bé gái ung thư bị kẻ xấu dùng hình ảnh để kêu gọi quyên tiền giúp đỡ Bé Võ Phạm Quỳnh Như 4 tuổi mất vì ung thư tụy, hình ảnh bị một tài khoản mạng xã hội sử dụng để kêu gọi góp tiền hỗ trợ.Chị Linh cho biết, nội dung bài viết mới đang lan truyền trên mạng xã hội thực chất lấy từ lời kêu gọi giúp đỡ vào tháng 10/2017 và đã bị thay đổi một số thông tin. Ví dụ, họ của bé từ Võ (Võ Phạm Quỳnh Như) được đổi thành Lê; quê quán Tân Hiệp, Kiên Giang thì đổithànhBỉm Sơn, Thanh Hóa. "Bé Như không có người bác nào tên Lê Đình Nam, tôi cũng không biết số tài khoản trong bài kêu gọi là của ai", người mẹ chia sẻ. Lãnh đạo Bệnh viện Ung bướu TP HCM xác nhận từng điều trị cho bé Võ Phạm Quỳnh Như bị ung thư tuyến tụy, đã qua đời ba tháng trước. Bệnh viện không có bệnh nhi Lê Phạm Quỳnh Như, với bệnh lý tương tự.