Dịch Ebola đã lan nhanh như thế nào HealthMap, trang web bản đồ y tế nổi tiếng thế giới vừa đưa ra bức tranh toàn cảnh về diễn biến dịch Ebola, từ sự bùng phát ban đầu chỉ là một điểm nhỏ, sau lan rộng ra 4 quốc gia Tây phi, với 887 người chết.Vụ dịch kinh hoàng bắt đầu là một đốm nhỏ, với 23 người chết tại Guinea, do một "bệnh sốt xuất huyết bí ẩn", bắt đầu từ ngày 19/3 năm nay. Ở thời điểm đó, chính quyền không biết rằng họ sẽ phải đối mặt với vụ bùng phát Ebola lớn nhất kể từ khi virus chết người này được phát hiện năm 1976. Vụ dịch bắt đầu chỉ với một đốm nhỏ từ ngày 19/3 tại Guinea, người ta còn ngỡ đó là do một bệnh sốt xuất huyết bí ẩn. Chỉ sau vài ngày, dịch đã lan đến thủ đô của nước này, với gần 50 người chết. Cuối tháng tư, Ebola đã tràn sang Liberia, rồi đe dọa Sierra Leone. Ngày đầu tháng 4, đã có 70 người chết ở Guinea. Đến tháng 7, cả 3 quốc gia trên đều có hàng trăm ca tử vong, trong đó một nửa là ở Guinea. Ngày cuối cùng của tháng 7, thêm Nigeria có mặt trong danh sách các nước phải hứng chịu Ebola, với một ca tử vong. Ngày 7/8, số ca tử vong tại 4 nước tổng cộng là Đến ngày 7/8, Ebola đã xuất hiện tại 4 quốc gia, trong đó tử vong nhiều nhất tại Guinea. Liberia và Sierra Leone đều có hơn 280 ca tử vong. Ít nhất là Nigeria, với 9 ca mắc và chỉ 1 ca tử vong.