Cách tự nhiên giảm sẹo do mụn trứng cá Mụn trứng cá thường để lại nỗi lo về sẹo. Thay vì sử dụng thuốc trị sẹo hay lột mụn sẽ gây ra tác dụng phụ, dưới đây là một số cách tự nhiên và hiệu quả:Dầu ôliu là loại thân thiện với da nhất vì nó chứa rất nhiều vitamin A, D, E, C, B1, B2, sắt và chất chống oxy hóa. Dầu ôliu giúp giữ độ ẩm và giúp trẻ hóa, phục hồi làn da một cách tự nhiên. Làm ấm dầu trước khi sử dụng một miếng bông thoa dầu trên làn da. Rửa sạch sau 15 phút. Ảnh:  Với hàm lượng nước cao, dưa chuột có thể giữ nước cho làn da của bạn và làm giảm viêm do sẹo mụn trứng cá gây ra. Cắt một vài lát dưa chuột từ quả dưa chuột tươi và chà trực tiếp lên da, để yên tầm 30 phút trước khi rửa lại bằng nước. Lặp lại một lần một ngày.  Cà chua có hàm lượng nước cao giúp làm ẩm da. Bên cạnh đó, chúng cũng chứa một lượng vitamin A dồi dào, cho phép da phục hồi và lành sẹo. Nghiền phần thịt cà chua bằng muỗng cho đến khi nhuyễn rồi thoa lên da và trong một giờ. Rửa sạch bằng nước.  Lô hội cùng khả năng chống viêm của nó có khả năng làm mát những vết sẹo do mụn trứng cá cứng đầu nhất để lại. Sử dụng nhựa trực tiếp từ cây lô hội thay vì các loại kem lô hội gel đã qua chế biến, để đạt hiệu quả cao nhất. Thoa nhựa này lên mặt và để trong 20 phút cho đến khi khô. Rửa sạch bằng nước lạnh. Bạn sẽ thấy làn da đẹp lên trông thấy.  Là chất làm mát tự nhiên, gỗ đàn hương có khả năng làm dịu da với tốc độ nhanh hơn rất nhiều. Nước hoa hồng, với sự tươi mát của nó, sẽ giúp làm sống lại làn da bị tổn thương. Ngâm một mẩu gỗ đàn hương vào nước hoa hồng để tạo thành một hỗn hợp sền sệt. Thoa hỗn hợp này lên da và để qua đêm. Khi rửa sạch bằng nước lạnh, bạn sẽ thấy làn da đẹp hơn nhiều. Hãy thoa hàng ngày cho đến khi vết sẹo hoàn toàn được chữa lành.  Khoai tây có thể chữa lành sẹo cực kỳ hiệu quả, tuy nhiên cần có thời gian. Vì vậy, bạn phải kiên nhẫn và tin tưởng vào khả năng của nó. Cắt một củ khoai tây và chà xát phần bên trong lên da theo chuyển động vòng tròn cho đến khi cảm thấy nước ép từ khoai tây đã khô hết. Tiếp tục làm ít nhất 3-4 lần mỗi tuần trong một tháng và bạn sẽ thấy kết quả tuyệt vời.  Chanh là chất tẩy trắng tự nhiên cho làn da vì nó giúp mang lại collagen. Sử dụng nước chanh để chăm sóc da sẽ đảm bảo rằng những điểm xấu nhất và những vết sẹo trên da do mụn trứng cá gây ra sẽ lành lại từng ngày.  Bột yến mạch là kem bôi mặt hiệu quả cho làn da bị sẹo do mụn. Tạo hỗn hợp bằng cách trộn bột yến mạch và nước. Sử dụng hỗn hợp này để chà mặt và tẩy tế bào da chết. Chà hỗn hợp theo chuyển động tròn trên vùng sẹo và để trong năm phút. Rửa sạch lại bằng nước ấm. Thực hiện ít nhất ba lần một tuần.  Không hề tốn tiền và là cách lành mạnh, tự nhiên nhất để có làn da đẹp. Nước giúp thanh lọc cơ thể và kết quả là tất cả độc tố gây ra mụn trứng cá trong cơ thể của bạn bị thải ra trong quá trình này. Hãy uống nhiều nước trong ngày. Bạn sẽ thấy kết quả trong vòng một tháng!