Giải pháp cho người yếu sinh lý Sản phẩm Cường Lực Hồi Xuân Hoàn được sản xuất theo công thức bí truyền của Bảo Thanh Đường, là giải pháp tốt để tăng cường sinh lý, tăng chất lượng tinh trùng cho người vô sinh.Yếu sinh lý, xuất tinh sớm, rối loạn cương dương… chính là nguyên nhân khiến các "cuộc yêu" không được trọn vẹn, cảm thấy chán nản, hụt hẫng, bạn tình không được thoả mãn. Điều lo lắng nhất cho nam giới là chứng giảm ham muốn, hoặc tinh trùng loãng như nước, tinh trùng yếu và ít dẫn đến vô sinh. Bảo Thanh Đường khám bệnh tư vấn miễn phí tận tình cho những trường hợp yếu sinh lý, liệt dương, vô sinh, tiểu đường, hen suyễn và các bệnh ngoài da khó mãn tính như chàm, vẩy nến, có nguy cơ cao dẫn đến tình trạng không cương cứng dương vật. Khi đàn ông bắt đầu bước vào tuổi xế chiều hay kèm theo nhiều bệnh tật khác rình rập, điển hình như bệnh cao huyết áp là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tình trạng ngại “yêu”. Huyết áp cao làm cho các thành mạch trở nên xơ cứng, lượng máu dồn về các ống mạch của dương vật yếu đi, làm "cậu nhỏ" mất khả năng cương cứng. Tại Bảo Thanh Đường, ngoài việc giúp cho huyết áp của nam giới ổn định, mà còn tăng rõ rệt về sinh lý, khả năng cương cứng của dương vật được thể hiện rõ. Tại hội thảo "Sức khoẻ vàng”, tiến sĩ Mộc Quế (người đang phát biểu) đánh giá cao Tập đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường đã có công phát huy được những bí quyết độc đáo góp phần rạng rỡ cho y học cổ truyền Việt Nam. Sản phẩm Cường Lực Hồi Xuân Hoàn được bào chế từ những thảo dược quý, thiên nhiên, cùng công thức bí truyền của Bảo Thanh Đường từ xa xưa. Ngoài ra, các phương thuốc bổ thận, tráng dương, cường tinh, ích tuỷ, tăng cường sinh lý của phòng khám này đã được nổi tiếng từ thời Vua Thiệu Trị, do cụ tổ lương y Nguyễn Đăng Công Lập và là người có công nghiên cứu, bào chế. Cùng với máy móc hiện đại, quy trình sản xuất khép kín, phòng khám này đã được Bộ Y tế cho phép sản xuất sản phẩm này và được bán rộng rãi trên toàn quốc. Một hộp sản phẩm có 60 viên nang cứng, được sản xuất theo công thức bí truyền của Bảo Thanh Đường, giải pháp tốt nhất cho tăng cường sinh lý, tăng chất lượng tinh trùng cho người vô sinh. Yếu sinh lý, xuất tinh sớm, vô sinh do tinh trùng ít, tiểu đêm, tóc bạc sớm, đau lưng… những vấn đề này tưởng chừng rất đơn giản nhưng lại là vấn đề quan trọng. Đôi khi đây là bước ngoặt thay đổi một hoàn cảnh gia đình. Vì vậy bạn cần quan tâm và chú trọng đến những vấn đề này để có một sức khỏe tốt. Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1; ĐT: 083.925.2818 - 0126.773.2126 Liên hệ mục sản phẩm và hệ thống phân phối tại (Nguồn: