13 lý do hàng đầu gây khó ngủ Lo nghĩ hoặc cố gắng thực hiện công việc vào đêm khuya khiến bạn ngủ chập chờn. Vì vậy, tốt nhất gần tới giờ đi ngủ không nghĩ đến công việc.Tốt nhất phòng ngủ không nên có bất kỳ vật chiếu sáng nào phát ra từ TV hay thiết bị nào đó. Khi đôi mắt tiếp xúc với những loại ánh sáng này suốt đêm, bộ não sẽ phát tín hiệu “đây là thời gian thức giấc” và não sẽ giảm hoạt động của Melatonin - hormone gây buồn ngủ và chỉ đạo giảm nhiệt độ cơ thể. Các thiết bị điện tử phát sáng này sẽ gây rối hoạt động của não vì chúng làm não nhầm tưởng đó là ánh sáng mặt trời. Ảnh:  Nếu tập thể dục trong 3 giờ trước khi đi ngủ, bạn sẽ kích thích quá trình trao đổi chất, làm bạn bồn chồn và thức giấc thường xuyên trong đêm. Bạn hãy cố gắng tập thể dục vào buổi sáng hoặc trước khi chiều tà để việc vận động không làm ảnh hưởng đến giấc ngủ.  Chúng ta có xu hướng xem rượu là một chất kích thích giấc ngủ. Đúng là bạn cảm thấy buồn ngủ khi bắt đầu uống rượu nhưng đó chỉ là một tác động ngắn hạn. Thực tế thức uống có cồn này lại l  Cơ thể và não bộ mong muốn được thư giãn khi ngủ, tuy nhiên nếu phòng ngủ quá nóng, cơ thể bạn sẽ không thể có được điều đó. Đặt một cái quạt trong phòng là hợp lý giữ cho cơ thể bạn luôn mát mẻ, nhờ đó có được giấc ngủ ngon. Song không nên để nhiệt độ phòng quá lạnh vì nó sẽ làm gián đoạn giấc ngủ của bạn.  Hầu hết chúng ta đều uống hơn một tách cà phê trong ngày, thậm chí nhiều người có thói quen uống vào cuối ngày. Nếu bạn thực sự là tín đồ của cà phê thì lời khuyên là nên uống sớm. Chu kỳ phân hủy của cà phê khi đi vào cơ thể là 4 tiếng, tức là vẫn còn 3/4 lượng cà phê tồn tại khoảng 10 giờ sau khi bạn uống nó vào bụng.  Mặc dù rất khó khăn để không làm điều này, song các chuyên gia về giấc ngủ khuyên đừng nên xem đồng hồ khi tỉnh dậy lúc nửa đêm. Mỗi khi xem đồng hồ, bạn đang làm cho nhịp thời gian của bản thân trở nên kém chính xác, có thể cơ thể bạn sẽ lại bị khuấy động không lâu sau đó.  Đây là điều không tốt vì rất nhiều lý do. Thứ nhất, hành động quan sát TV làm kích thích hoạt động của não trong khi mục tiêu của bạn là muốn ngủ ngon. Thứ hai, ánh sáng phát ra từ TV làm cho não bạn luôn trong trạng thái tỉnh táo nên khó ngủ ngon được.  Tất cả những tín đồ của công việc này thường hay bị thức giấc nửa đêm. Vì vậy, việc tốt nhất bạn cần thực hiện đó là ngăn bản thân không suy nghĩ đến những công việc ấy mà cố gắng nghĩ đến điều gì đó ít căng thẳng hơn.  Protein cần rất nhiều năng lượng để được tiêu hóa. Khi ăn quá nhiều chất này, nó làm cho hệ thống tiêu hóa bị hoạt động mạnh khiến bạn bồn chồn không ngủ được. Nếu bạn thực sự đói, chỉ nên ăn nhẹ trước khi ngủ.  Những người hút thuốc thường hút để nghỉ ngơi nhưng trên thực tế thuốc lá là một chất kích thích. Hút trước khi ngủ, bạn sẽ bị đánh thức nhiều lần trong đêm giống như việc uống một tách cà phê vậy.  Mức độ không ổn định của progesteron và estrogen xảy ra trước, trong chu kỳ hay suốt thời kỳ mãn kinh có thể phá hoại giấc ngủ. Bạn có thể nhận thấy vấn đề này khi thường xuyên bị thức giấc vào ban đêm.  Để bụng đói khi đi ngủ sẽ làm cản trở giấc ngủ, cơn đói sẽ đánh thức bạn dậy. Nhiều nghiên cứu khác nhau cho thấy, những người cố gắng giảm cân thường bị thức giấc thường xuyên.  Tiếng kêu của người ngáy có thể đạt đến 80 deciben, tương đương tiếng kêu của máy xay sinh tố. Ngay cả khi đã quen với tiếng ngáy này, bạn vẫn có thể bị đánh thức trong lúc ngủ say nhất.