Văcxin sởi-rubella do Việt Nam sản xuất được đưa vào tiêm chủng mở rộng Văcxin sởi-rubella tiêm miễn phí cho trẻ 18 tháng tuổi tại các điểm tiêm chủng xã phường, thay thế loại của Ấn Độ.Đại diện Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia cho biết, từ đầu tháng 4 Việt Nam chính thức sử dụng văcxin phối hợp sởi-rubella sản xuất trong nước trên quy mô toàn quốc cho trẻ từ 18 tháng tuổi. Đến nay, đã có 19 tỉnh, thành triển khai. 50.000 trẻ đã được tiêm và chưa ghi nhận trường hợp phản ứng nặng nào. Văcxin sởi-rubella do Việt Nam sản xuất. Ảnh: Vào tháng 3, văcxin này đã được tiêm thí điểm tại 4 tỉnh, thành cho hơn 7.000 trẻ. Kết quả cho thấy tính an toàn tương tự văcxin sởi-rubella do Ấn Độ sản xuất đã sử dụng trong giai đoạn 2014-2016. Văcxin do Trung tâm Nghiên cứu, Sản xuất Văcxin và Sinh phẩm Y tế (Polyvac) thuộc Bộ Y tế sản xuất. Đây là văcxin sởi-rubella đầu tiên được sản xuất thành công tại Việt Nam trong dự án do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản hỗ trợ. Dự án được Polyvac triển khai từ tháng 5/2013 và tiến hành trong gần 5 năm với ngân sách khoảng 700 triệu yên Nhật. Việt Nam là một trong 25 quốc gia trên thế giới và là nước thứ 4 tại châu Á sản xuất thành công văcxin sởi-rubella, sau Nhật Bản, Ấn Độ và Trung Quốc. Giai đoạn 2014-2016, Việt Nam đã triển khai thành công chiến dịch tiêm văcxin sởi-rubella cho hơn 23 triệu trẻ em dưới 19 tuổi trên toàn quốc do Ấn Độ sản xuất. Điều này đã góp phần kiểm soát dịch bệnh sởi, rubella với số ca mắc trong năm 2017 thấp nhất trong 10 năm gần đây. Sau đó, văcxin này chính thức được đưa vào Chương trình Tiêm chủng mở rộng ở Việt Nam. Trung bình mỗi năm có khoảng 1,5 triệu trẻ được tiêm miễn phí văcxin này, tỷ lệ trên 90%. Liệu trình chích ngừa: Trẻ được tiêm mũi sởi đơn khi 9 tháng tuổi, 18 tháng tuổi trẻ được tiêm mũi sởi-rubella. Sởi và rubella là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus gây nên. Bệnh rubella ở trẻ thường nhẹ, ít biến chứng, đối với phụ nữ mang thai thì hậu quả vô cùng nặng nề. Thai phụ nhiễm rubella trong 3 tháng đầu thai kỳ có thể gây sảy thai, thai chết lưu, hội chứng rubella bẩm sinh và nhiễm rubella ở trẻ khi chào đời. Bệnh rubella bẩm sinh gây các dị tật tim, đục thủy tinh thể, điếc bẩm sinh, chậm phát triển, đái tháo đường ở trẻ sơ sinh, vàng da, xuất huyết, xương thủy tinh..., nhiều trẻ mắc đa dị tật.