19 tuổi có nên thắt ống dẫn tinh Hiện nay em 19 tuổi, vì chưa muốn có con nên em định đi thắt ống dẫn tinh.Bác sĩ cho hỏi chi phí thắt ống dẫn tinhnhư thế nào, phẫu thuậtcó đau không và ảnh hưởng gì đến sức khỏe? Nếu thắt sau mộtthời gian dài bỏ ra có thể cócon được không? Em cũng lo lắng có khi nào thắt bị tuột mà mìnhkhông biết? Mong bác sĩ tư vấn cho. Xin cảm ơn. ( Trả lời: Chào bạn, Ngày nay, có nhiều biện pháp phòng tránh thai, thắt ống dẫn tinh là một trong số những biện pháp được biết đến. Trong thư bạn không chia sẻ rõ cho chúng tôi biết bạn đã lập gia đình chưa? Nếu có, bạn đã trò chuyệnvấn đề này với vợ của mình và hai vợ chồng đã đồng nhất ý kiến chưa? Vì đây là một vấn đề quan trọng liên quan đến việc sinh con vềsau. Thắt ống dẫn tinh là một phẫu thuật làm cho 2 ống dẫn tinh ở hai tinh hoàn của nam giới thắt lại, tinh trùng không thể đi vào tinh dịch để xuất tinh ra ngoài được. Đây là phương pháp hiệu quả nhất trong việc tránh thai vì khi quan hệ vẫn xuất tinh và đạt cực khoái bình thường. Khi tiến hành,bác sĩ sẽ gây mê ở vùng phẫu thuật, nhưng có thể vẫngây đau nhẹ. Bạn sẽ phải uống thuốc và nghỉ ngơi theo chỉ định của bác sĩ. Đặc biệt nên giữ gìn vệ sinh cơ thể và bộ phận sinh dục để tránh trường hợp nhiễm trùng. Ngoài ra bạn không nên mặc đồ lót quá chật gây ảnh hưởng tới vùng phẫu thuật. Sau một thời gian, nếu muốn có con, bạn cầnthực hiện lại thủ thuật trên để “thông thương” ống dẫn tinh. Nếu thời gian thắt ống dẫn tinh kéo dài dưới 3 năm sau khi nối lại thì tỷ lệ tinh trùng có trong tinh dịch chiếm khoảng 97%. Thời gian càng lâu thì tỷ lệtinh trùng càng giảm do tinh hoàn cũng như mọi cơ quan khác, càng lớn tuổi càng chạy yếu, tinh trùng tạo ra cũng chậm chạp. Kỹ thuật thắt ống dẫn tinh trong y học đảm bảo an toànnên bạn yên tâm và bớt lo lắng tới việc bị tuột ra. Chúc bạn mạnh khỏe.