Uống 120 viên tránh thai khẩn cấp trong 2 năm Cháu 19 tuổi, đã uống khoảng 120 viên thuốc tránh thai khẩn cấp trong vòng 2 năm, 6 tháng nay cháu không sử dụng nữa.Hai tuần nay cháu quan hệ tình dục không dùng bất kỳ biện pháp tránh thai nào nhưng không thấy có tín hiệu gì. Cháu đang rất lo, không biết có phải mình bị vô sinh hay không. Hiện nay cháu chưa có điều kiện để đi khám. Tâm lý của cháu đang rất bất ổn, nhờ bác sĩ tư vấn giùm cháu. Ảnh minh họa:  Linh Hà thân mến. Tuy vậy, cháu không nên quá lo lắng bởi bản chất của viên tránh thai khẩn cấp là progesterone, một loại hormone nữ có tính chất dưỡng thai. Cho tới nay chưa có một nghiên cứu khoa học nào chứng minh viên tránh thai khẩn cấp gây vô sinh cháu ạ. Hơn nữa, cháu mới quan hệ không tránh thai trong 2 tuần và chưa thấy triệu chứng có thai là hoàn toàn bình thường. Người ta chỉ nghi ngờ vô sinh khi có quan hệ đều đặn một năm trở lên mà không có thai thôi cháu nhé. Chúc cháu tự tin và hạnh phúc! Thạc sĩ, bác sĩ