Trẻ vẫn mắc viêm não Nhật Bản nếu chỉ tiêm ngừa 1 mũi văcxin Một em bé 5 tuổi bị viêm não Nhật Bản đang hôm mê ở Bệnh viện Bạch Mai. Khi 3 tuổi, bé mới chỉ được tiêm một mũi văcxin phòng bệnh này.Làm y tế thôn bản 7 năm nay, anh Phàng A Dê (Phù Yên, Sơn La) không ngờ cậu con trai 5 tuổi của mình bị viêm não Nhật Bản. Mới đầu con sốt cao 39,5 độ C, đau đầu, anh đưa bé ra trạm y tế xã khám, sau đó chuyển đến bệnh viện đa khoa huyện vì sốt không rõ nguyên nhân. Ngày 13/7, trẻ được chuyển tiếp lên Bệnh viện Nhiệt đới trung ương (Hà Nội). Sau 3 giờ, vì tình trạng nặng, trẻ được chuyển vào khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Con trai anh Phàng A Dê (Sơn La) bị viêm não Nhật Bản vì mới chỉ tiêm một mũi văcxin.Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi bệnh viện cho biết, tình trạng sức khỏe của bé rất nặng, vừa bị viêm não Nhật Bản vừa nhiễm khuẩn huyết, hôn mê, phải thở máy. Nếu cứu được thì khả năng để lại di chứng về thần kinh rất lớn. "Tôi cũng nhớ không rõ vì sao con chỉ được tiêm một mũi văcxin phòng viêm não Nhật Bản. Tôi rất ân hận nếu không may con có vấn đề gì. Rút kinh nghiệm, tôi đã đưa hai chị gái của cháu đi tiêm phòng đầy đủ", anh Phàng A Dê buồn bã nói. Khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai cũng đang điều trị cho 2 trẻ khác bị viêm não Nhật Bản. Cả hai bệnh nhi hiện tỉnh nhưng vẫn phải theo dõi tiếp. Trước khi ra viện, bác sĩ sẽ kiểm tra xem có để lại di chứng gì hay không. "Mọi năm khoa hầu như không có bệnh nhân viêm não Nhật Bản, nếu có cũng rất ít 1-2 ca. Tuy nhiên, chỉ riêng trong tháng 7 này khoa đã tiếp nhận 3 ca. Vì thế cha mẹ cần hết sức lưu ý đưa con đi tiêm phòng đủ", tiến sĩ Dũng nhấn mạnh. Tiến sĩ Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế nhấn mạnh, thông thường với các văcxin khác chỉ cần tiêm một mũi là đã có hiệu lực bảo vệ trẻ (dù thấp); văcxin phòng viêm não Nhật Bản thì ngược lại. Nếu chỉ tiêm một mũi văcxin thì không có hiệu lực bảo vệ, tiêm đủ 2 mũi hiệu lực bảo vệ đạt trên 80%. Tiêm đủ 3 mũi thì hiệu lực bảo vệ đạt 90-95% trong khoảng 3 năm. Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận hơn 420 trường hợp mắc viêm não virus, 81 trường hợp mắc viêm não Nhật Bản. Trong đó có 6 ca tử vong, duy nhất trường hợp tử vong tại Hà Nội là do viêm não Nhật Bản.  Bệnh khởi đầu với các biểu hiện như sốt cao, đau đầu, buồn nôn, nôn, co giật, rối loạn ý thức, lờ đờ, hôn mê từ nhẹ đến nặng. Trường hợp nặng thì rối loạn hô hấp, tim mạch, nặng hơn thì ngừng thở. Viêm não Nhật Bản nguy hiểm vì tỷ lệ tử vong cao, dễ để lại di chứng thần kinh nặng nề.      Sau đó cứ 3-4 năm tiêm nhắc lại một lần cho đến khi trẻ qua 15 tuổi. Đối với trẻ trên 5 tuổi nếu chưa từng được tiêm văcxin thì cũng tiêm với 3 liều cơ bản. Khoảng các các mũi cũng tương tự như trên.