Chồng mắc herpes sinh dục, vợ có bị lây Cách đây 3 năm tôi đi khám ở Da liễu TP HCM, bác sĩ nói bị bệnh herpes sinh dục. Xin cho hỏi như vậy khi quan hệ chắc chắn vợ tôi cũng bị lây bệnh đúng không?Cho tôi hỏi như vậy bệnh của tôi là thế nào, có nặng không, cách chữa trị, cách phòng lây lan bệnh, các chỉ số như trên có ý nghĩa như thế nào, b  Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Với thăm khám lâm sàng và kết quả dương tính như trong chia sẻ của anh, bác sĩ có thể chẩn đoán xác định rằng anh đang nhiễm herpes sinh dục. Xét nghiệm mà đơn vị Medic Hòa Hảo cung cấp cho anh là xét nghiệm tìm kháng thể kháng HSV, việc hiện diện kháng thể IgG và đặc biệt là IgM cho thấy tại thời điểm đó, anh đang nhiễm Herpes ở giai đoạn bùng phát bệnh, nghĩa là herpes đang hoạt động và gây triệu chứng. Herpes sinh dục là bệnh phổ biến qua đường tình dục ảnh hưởng đến cả nam và nữ. Các tính năng của herpes sinh dục bao gồm đau, ngứa và lở loét ở vùng sinh dục. Nguyên nhân của nó là một loại virus herpes simplex (HSV), đi vào cơ thể thông qua chia nhỏ trong da hoặc màng nhầy. Quan hệ tình dục là cách thức chính mà các virus lây lan. Người nhiễm herpes sinh dục sau khi điều trị sẽ giảm hẳn triệu chứng. Tuy nhiên, vẫn có tỷ lệ tái phát nhất định, vào những lúc miễn dịch cơ thể bị suy yếu (do thuốc, HIV), hay khi cơ thể mệt mỏi, stress, do quan hệ tình dục quá mạnh mẽ gây tổn thương và tạo cơ hội cho bệnh tái phát. Tỷ lệ tái phát khác nhau ở mỗi người, có người mắc herpes tiếp diễn và tái phát liên tục nhiều đợt trong năm. Có một số trường hợp bệnh không tiến triển trong nhiều năm. Herpes sinh dục có khả năng lây nhiễm sang bạn tình trong quá trình quan hệ tình dục. Khi bệnh đang bùng phát với biểu hiện là có tổn thương dạng nốt, mụn nước hay lở loét, tỷ lệ lây nhiễm là rất cao. Người bệnh được khuyến cáo phải sử dụng bao cao su khi quan hệ trong giai đoạn này hoặc hạn chế quan hệ tình dục cho đến khi bệnh thoái lui. Trong giai đoạn tiềm ẩn, mặc dù không có tổn thương quan sát thấy, vẫn có khả năng lây nhiễm nhưng với tỷ lệ thấp hơn rất nhiều. Tuy nhiên, nhiễm herpes sinh dục không phải là chống chỉ định của quan hệ tình dục, tức là không phải vì bệnh này mà cấm quan hệ tình dục. Song, về mặt y đức và đạo đức trong quan hệ tình cảm, ngành y khuyến cáo các đôi nên chia sẻ tình trạng này với bạn tình để cả hai cùng có kế hoạch phòng ngừa trước căn bệnh này. Về vấn đề anh lo lắng lây nhiễm cho vợ, tôi xin lặp lại rằng, trong giai đoạn bệnh tiềm ẩn, không có tổn thương, tỷ lệ lây nhiễm không cao, đặc biệt là khi người ấy đã có miễn dịch với virus. Anh cũng cần lưu ý đến những giai đoạn bệnh tái phát và có thao tác sử dụng bao cao su khi đang có biểu hiện bệnh nhằm hạn chế lây nhiễm sang vợ. Về lây nhiễm từ mẹ sang con: Một người mẹ đang bị lở loét hay mụn nước herpes âm đạo có thể lây nhiễm cho trẻ sơ sinh khi trẻ được sinh qua ngả âm đạo. Herpes sinh dục có thể dẫn đến tổn thương não, mù mắt hoặc tử vong cho trẻ sơ sinh. Do vậy, các bác sĩ sản khoa sẽ thăm khám và đánh giá những bà mẹ mang thai, và đưa ra chỉ định can thiệp thích hợp: Điều trị herpes sinh dục ổn định trước sinh, dự phòng đợt tái phát khi gần đến ngày sinh, chỉ định sinh mổ nếu cần thiết… Ngành y tế cũng khuyến cáo các đôi nhiễm herpes sinh dục hạn chế quan hệ tình dục trong những tháng cuối thai kỳ nhằm hạn chế tỷ lệ lây nhiễm hay tái phát bệnh trên bà mẹ mang thai. Cả hai phương diện lây nhiễm cho vợ và cho con, như chia sẻ đều cần đến những can thiệp cũng như sự tư vấn chuyên môn của nhân viên y tế. Anh có thể tìm đến các chuyên gia hay nhân viên y tế khi có nhu cầu, bệnh viện da liễu hay các phòng khám sản phụ khoa gần nơi ở để tìm được sự trợ giúp cần thiết. Thân ái. Bác sĩ