Rát họng, nổi hạch có phải bị bệnh tình dục Cách đây 2 tháng, trong một lần say, em quan hệ tình dục không an toàn, về nhà em rất lo lắng. Mấy tuần trước em bị tiêu chảy 3-4 ngày, dùng thuốc rồi hết.Dạo này em còn tăng cân nữa. Tuần trước em bị rát họng nhưng không đau gì hết, nuốt nước bọt vẫn bình thường không thấy đau. Gần đây em sờ dưới hàm thấy có hạch nhưng không sưng hay đau. Em sờ trán thấy nóng nhưng bảo bạn bè nói là bình thường, có lúc nóng rồi lại hết ngay. Em thường lao động chân tay, tối về hay bị mỏi và hơi đau cơ chân tay, có lúc đang làm thấy rung tay nữa. Xin hỏi bác sĩ, như vậy em có thể đã bị nhiễm bệnh gì không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trước tiên, tôi xin xác minh rằng anh có thể có nguy cơ lây nhiễm HIV và các bệnh lây truyền qua đường quan hệ tình dục sau lần có hành vi nguy cơ mà anh chia sẻ (quan hệ tình dục không sử dụng bao cao su). Tính đến thời điểm hiện tại, đã 2 tháng sau khi thực hiện hành vi nguy cơ, anh có thể đến các cơ sở y tế để làm xét nghiệm tầm soát HIV và các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Thực tế, hiện nay xét nghiệm HIV có thể phát hiện trường hợp chuyển đảo huyết thanh từ âm tính sang dương tính sau 4-6 tuần tính từ lúc có hành vi nguy cơ. Mặt khác, ngành y tế cũng khuyến cáo người dân cần nhanh chóng tham gia xét nghiệm tầm soát bệnh sau khi có hành vi nguy cơ, càng sớm càng tốt chứ không cần đợi qua thời kỳ cửa sổ 3 tháng. Điều này nhằm phát hiện sớm các trường hợp dương tính và tạo cơ hội cho người đó tiếp cận với kiến thức dự phòng trước khi quá muộn. Nói như vậy, anh cần đến cơ sở y tế để được cung cấp các xét nghiệm tầm soát cần thiết. Bên cạnh HIV, anh có thể cần đến các xét nghiệm tầm soát khác: viêm gan siêu vi B 9HbsAG, AntiHBs), viêm gan siêu vi C (AntiHCV), giang mai (Syphilys TP, RPR). Về những biểu hiện mà anh chia sẻ đều không điển hình cho HIV và các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Kiến thức về giai đoạn nhiễm siêu vi cấp tính khi mới nhiễm HIV với các biểu hiện sốt, phát ban, tiêu chảy, nổi hạch toàn thân không nhằm gây ra sự hoang mang vô căn cứ. Ngược lại, nó là những chỉ báo giúp y bác sĩ lưu tâm và có thao tác kiểm tra lại bằng xét nghiệm. Chẳng hạn, khi xét nghiệm mà khách hàng đang có biểu hiện cúm, tư vấn viên sẽ khuyến cáo khách hàng nên quay lại làm xét nghiệm sau đó 4-6 tuần hoặc vài tháng nhằm tránh bỏ qua giai đoạn cửa sổ. Thái độ đúng đắn đối với HIV là nhận thức đúng, đánh giá đúng mức nguy cơ của bản thân và thực hành kiểm soát hành vi nguy cơ. Khi có hành vi nguy cơ, việc lo lắng thực sự không mang lại giá trị tích cực nào mà chỉ khiến cho tình huống trở nên trầm trọng hơn. Việc anh cần làm lúc này là tham gia xét nghiệm sàng lọc các bệnh lây qua quan hệ tình dục, giữ bình tĩnh, kiểm soát hành vi nguy cơ để hạn chế tối đa khả năng lây nhiễm cho bản thân ở thời điểm hiện tại và cả trong tương lai. Thân ái. Bác sĩ