Điều cần biết về bệnh nấm âm đạo Nấm âm đạo là loại nấm sống trong âm đạo với số lượng nhỏ, trở thành bệnh khi các tế bào nấm này phát triển quá mức.Đây là bệnh phổ biến, mặc dù có thể gây nhiều khó chịu, nhưng nó không phải bệnh nguy hiểm và dễ điều trị. Âm đạo khỏe mạnh có nhiều loại vi khuẩn và ít tế bào nấm. Loại vi khuẩn phổ biến nhất Khi có điều xảy ra gây mất cân bằng giữa những sinh vật này, nấm có thể phát triển quá nhiều và gây ra các triệu chứng khó chịu. Đôi khi cả việc sử dụng thuốc kháng sinh cũng gây mất cân bằng môi trường âm đạo. Nồng độ estrogen cao do mang thai hay các liệu pháp điều trị hormone có thể cũng gây ra sự mất cân bằng. Tương tự với các tình trạng bệnh như tiểu đường, HIV… Nhiễm nấm gây ngứa hay sưng âm đạo và đôi khi gây đau, rát khi đi tiểu hay quan hệ tình dục. Một số phụ nữ cũng tiết ra các khối nhầy đặc màu trắng không mùi. Nhiễm nấm âm đạo thường dễ bị nhầm với các tình trạng sức khỏe khác. Hãy đi khám nếu bạn thấy các triệu chứng khác lạ hoặc có thai để được bác sĩ khám cụ thể. Nếu từng bị nhiễm nấm và có thể tự nhận biết dấu hiệu trong điều kiện bạn không có thai, bạn có thể tự điều trị tại nhà, sử dụng thuốc không cần kê đơn. Bạn có thể dùng kem chống nấm hay hoặc dùng thuốc đạn đặt vào âm đạo hay uống thuốc chống nấm. Nhiễm nấm rất phổ biến khi mang thai. Nếu đang mang thai, bạn không dùng thuốc trị nấm mà không được sự cho phép của bác sĩ. Nhiều phụ nữ bị tái nhiễm nấm nhiều lần. Nếu bạn bị tái lại trên 4 lần mỗi năm thì cần đi khám để được kiểm tra xem liệu bệnh có do nguyên nhân khác như tiểu đường hay không. Ảnh: Nếu vệ sinh đúng cách, bạn có thể ngăn ngừa bệnh. - Giữ khu vực âm đạo sạch sẽ. Dùng nước hay xà phòng không mùi có tính kiềm nhẹ. Lau khô. - Sau khi đi vệ sinh, lau từ trước ra sau để tránh nấm lan rộng hay các vi khuẩn từ hậu môn lan ra khu vực âm đạo hay niệu đạo. - Mặc đồ lót giúp giữ vùng kín khô và không gây ẩm hay nóng. Nên sử dụng đồ lót làm từ cotton. - Tránh mặc quần áo bó sát làm tăng độ nóng và ẩm ở khu vực bộ phận sinh dục. - Thay đồ bơi ngay sau khi bơi. Mặc đồ bơi ướt nhiều giờ có thể khiến khu vực sinh dục ấm và ẩm. - Thường xuyên thay băng vệ sinh.