Xuất tinh sớm liệu có vô sinh Em 25 tuổi, thủ dâm từ năm 14 tuổi. Bây giờ em hay bị xuất tinh trong giấc ngủ.Khi quan hệ, nhiều lần em chưa đi vào bạn gái đã xuất tinh rồi. Có phải em bị mắc bệnh xuất tinh sớm không? Liệu em có bị vô sinh không? Em rất mặc cảm nên không dám yêu ai. Xin bác sĩ giải đáp những thắc mắc của em. ( Ảnh:  Thủ dâm được khuyến cáo là biện pháp tình dục an toàn trong xã hội hiện nay, để tránh tình trạng có thai ngoài ý muốn cũng như bệnh lây qua đường tình dục. Vì thế có thể xem đây là mặt tích cực của nó trong cuộc sống hiện nay. Tuy nhiên, vấn đề thủ dâm có thể gây ra những tác hại nguy hiểm, như tình trạng khó xuất tinh, xuất tinh không có cảm giác, không đạt được cảm xúc thật sự khi quan hệ tình dục, hoặc những biến chứng trên cơ quan sinh dục do các động tác khi thực hiện hành vi thủ dâm. Thủ dâm có những tác động tiêu cực trên sức khoẻ nam giới, do vậy chúng ta cần có cuộc sống cân bằng giữa hoạt động thể chất, tinh thần và đặc biệt có trách nhiệm với chính chúng ta thì thủ dâm sẽ không là những lo âu đối với chúng ta nữa. Xuất tinh trong giấc ngủ là một hiện tượng mà dân gian thường gọi là mộng tinh, là hiện tượng sinh lý hoàn toàn bình thường của nam giới, bạn không nên quá lo lắng. Vấn đề quan trọng nhất của bạn tại thời điểm hiện tại là quan hệ với bạn gái nhưng thời gian xuất tinh rất ngắn. Đây là dấu hiệu gợi ý bạn đang gặp vấn đề xuất tinh sớm. Chẩn đoán xuất tinh sớm dựa vào ba yếu tố sau đây: thời gian xuất tinh dưới một phút, bệnh nhân không kiểm soát được hành vi xuất tinh, đồng thời ảnh hưởng xấu về vấn đề tâm lý của bệnh nhân cũng như bạn tình. Trong thư, bạn đã hội đủ ba yếu tố nêu trên, do vậy có thể nghĩ đến vấn đề xuất tinh sớm, bạn nên đến các bệnh viện có chuyên khoa Nam học để được tư vấn điều trị. Rất nhiều bạn trẻ luôn lo lắng về xuất tinh sớm có phải là nguyên nhân gây vô sinh hay không? Chúng tôi có thể khẳng định xuất tinh sớm và vô sinh là hai vấn đề hoàn toàn không liên quan tới nhau. Nếu nhà máy sản xuất tinh trùng (hai tinh hoàn) bình thường và hệ thống ống dẫn tinh bình thường thì bạn không cần lo lắng đến vấn đề vô sinh. Tuy nhiên, trong những trường hợp xuất tinh sớm quá nhanh, bệnh nhân chưa kịp quan hệ đã xuất tinh rồi thì cần phải điều chỉnh để bệnh nhân có thể quan hệ được và xuất tinh được trong âm đạo của đối tác. Thạc sĩ