Tưởng niệm chuyên gia AIDS tử nạn trong vụ rơi máy bay MH17 Hơn 12.000 khách tham dự khai mạc hội nghị quốc tế về AIDS tối 20/7 đã dành một phút tưởng niệm 6 nhà khoa học về HIV/AIDS tử nạn trên chuyến bay MH17 hôm 17/7.6 người lên chuyến bay MH17 từ Amsterdam (Hà Lan) trong hành trình tới Kuala Lumpur (Malaysia) và chuyển tiếp Melbourne (Australia) để tham dự hội nghị quốc tế AIDS. Trong số này có ông Joep Lange, cựu chủ tịch Hiệp hội quốc tế về AIDS và Glenn Thomas, chuyên gia của Tổ chức Y tế thế giới. Hội nghị quốc tế lần thứ 20 về AIDS diễn ra tại trung tâm Hội nghị và triển lãm Melbourne từ ngày 20 đến 25/7 với sự tham gia của 12.000 đại biểu đến từ gần 200 quốc gia, vùng lãnh thổ. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long làm trưởng đoàn. Hội nghị AIDS quốc tế là dịp tập trung những người đang làm việc trong lĩnh vực HIV, người đang sống chung với HIV và các cá nhân quan tâm cam kết ngăn chặn đại dịch này. Mục đích hội nghị là đánh giá những kết quả thực hiện được trong công tác phòng chống HIV/AIDS, những sáng kiến khoa học mới, bài học kinh nghiệm và đưa ra định hướng cho giai đoạn tiếp theo. Chủ đề của hội nghị năm nay là thúc đẩy tiến độ, tập trung mở rộng tiếp cận với các biện pháp ngăn ngừa, điều trị, chăm sóc và hỗ trợ bệnh nhân HIV. Trước tình hình suy thoái kinh tế toàn cầu gây ảnh hưởng đến các khoản đầu tư công, hội nghị sẽ nhấn mạnh vào tính chất nóng bỏng của đại dịch HIV, tầm quan trọng của việc tiếp tục đầu tư nghiên cứu HIV, nâng cao chất lượng sức khỏe và các mục tiêu phát triển. Bộ Y tế Việt Nam có một gian trưng bày hình ảnh về tình hình và quá trình nghiên cứu phòng chống HIV, tại khu triển lãm hội nghị.