Hút thuốc lá, nguyên nhân chính gây vô sinh Hút thuốc lá gây hại cho sức khỏe và có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nam giới. Trong khi đó, sự thụ thai đòi hỏi cả trứng và tinh trùng đều khỏe mạnh.Tiến sĩ Rita Bakshi từ Trung tâm sinh sản quốc tế (Ấn Độ) lý giải thuốc lá là một trong những nguyên nhân chính làm gia tăng vấn đề vô sinh ở nam giới trong xã hội.  Nồng độ tinh trùng có nghĩa là số lượng tinh trùng tìm thấy trong một lượng tinh dịch nhất định. Nghiên cứu cho thấy nồng độ tinh trùng giảm 23% ở nam giới hút thuốc. Ảnh:  Khả năng di chuyển tinh trùng là đề cập đến khả năng bơi của chúng. Nếu tinh trùng không thể bơi đúng cách, chúng có thể gặp khó khăn khi tiếp cận trứng và thụ tinh. Ở nam giới hút thuốc lá, các nhà nghiên cứu tìm thấy khả năng di chuyển của tinh trùng giảm 13%.  Hình thái của tinh trùng nghĩa là hình dạng của tinh trùng. Tinh trùng có hình dạng kỳ lạ có thể không biết bơi đến gặp trứng và cũng không có khả năng thụ tinh cho trứng. Nam giới hút thuốc có ít tinh trùng khỏe mạnh hơn người không hút thuốc. Nam giới hút thuốc cũng có thể sản sinh ra hàm lượng hormone bất thường, vốn ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.