Bé trai bị đỏ ở đầu 'cậu nhỏ' Ở đầu bộ phận sinh dục của con trai tôi có hiện tượng hơi đỏ một chút, từ lúc sinh ra cháu đã như vậy, vẫn tiểu tiện bình thường.Xin hỏi bác sĩ, tại sao cháu lại bị như vậy và điều trị thế nào? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Đầu bộ phận sinh dục của con bạn "hơi đỏ" đến mức độ nào thật khó hình dung. Tuy nhiên, nếu cháu đi tiểu không có hiện tượng khóc thét hoặc than đau (với trẻ đã biết nói) thì gia đình chỉ cần chăm sóc, vệ sinh cho cháu tốt sau mỗi lần đi tiểu là đủ. Khi cháu có các triệu chứng khó chịu khi tiểu, sốt…, chị nên đưa cháu đi khám. Khi đó bác sĩ sẽ nhận định theo chuyên môn và cho quyết định để điều trị. Hy vọng cháu sẽ mau khỏe. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ