10 dấu hiệu cảnh báo nam giới bị suy giảm testosterone Giảm ham muốn tình dục, khó ngủ, tinh hoàn thu nhỏ, rối loạn cương dương... là những dấu hiệu cảnh báo quý ông suy giảm nội tiết tố testosterone.Nội tiết tố đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong cuộc sống của cả nam giới và phụ nữ. Nếu progesterone cực kỳ quan trọng với phụ nữ về kinh nguyệt, mang thai và sinh con, thì ở nam giới là testosterone.   Lượng testosterone thấp ở nam giới làm giảm ham muốn tình dục. Tình trạng này đúng với cả nam giới và phụ nữ. Khi mức độ testosterone giảm, ham muốn tình dục cũng giảm.  Trầm cảm là một triệu chứng do lượng testosterone thấp, tuy nhiên đây không phải nguyên nhân duy nhất. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người đàn ông có nồng độ testosterone thấp có xu hướng bị trầm cảm lâm sàng. Sử dụng thuốc thích hợp sẽ giúp họ thoát khỏi tình trạng này.  Một biểu hiện của lượng testosterone thấp là thiếu năng lượng. Nhiều người dễ dàng hiểu nhầm rằng khối lượng công việc hằng ngày là một nguyên nhân. Nhưng nếu tình trạng này tiếp tục diễn ra, hãy kiểm tra lượng testosterone trong cơ thể.  Một biểu hiện của lượng testosterone thấp là giấc ngủ thường xuyên bị xáo trộn. Có một số loại thuốc có thể tăng lượng testosterone trong cơ thể bạn.  Lượng testosterone đầy đủ ở nam giới giúp họ đạt được năng lượng và sức mạnh cao nhất có thể. Testosterone đóng một vai trò quan trọng trong việc hình thành và phát triển cơ bắp. Sức mạnh hoặc độ bền giảm, làm ảnh hưởng đến thói quen làm việc bình thường cũng có thể là biểu hiện của việc suy giảm testosterone.  Lượng testosterone cũng có thể bị ảnh hưởng bởi các vấn đề sức khỏe khác như bệnh béo phì, bệnh tiểu đường tuýp 2 và các vấn đề về tuyến giáp.  Khi so sánh với bình thường, nếu mức độ xuất tinh giảm thì đây có thể cũng là một trong những biểu hiện của lượng testosterone thấp. Vấn đề này có thể được xử lý và giải quyết về mặt y khoa.  Khi bạn thấy rằng phản ứng tình dục của bạn không được như trước và giảm dần, tất cả có thể là do mức độ thấp của testosterone ở nam giới.  Lượng testosterone cũng có thể dẫn đến tinh hoàn trở nên nhỏ hơn và giảm kích thước. Một số đàn ông cảm thấy tê ở khu vực này.  Khi bạn không thể duy trì sự cương cứng trong khoảng thời gian mong muốn, đây là một trong những biểu hiện của lượng testosterone thấp. Bạn có thể đến gặp bác sĩ để kiểm tra lượng hormone.