Viêm mào tinh hoàn chữa thế nào Năm nay tôi 19 tuổi, cách đây một năm bị chấn thương vùng tinh hoàn sưng và bầm tím.Hồi đó vì ngại nên tôi không dám nói và không đi bệnh viện khám. Vài ngày sau tinh hoàn hết đau nhưng đến bây giờ lại đau tức và sưng lên. Mới đây tôi đi khám, bác sĩ nói là bị viêm mào tinh hoàn. Xin cho hỏi bệnh này có nguy hiểm không và phải chữa trị thế nào? ( Ảnh minh họa:  Chào bạn Theo như bạn chia sẻ thì tình trạng chấn thương tinh hoàn đã xảy ra khoảng một năm nhưng không đi khám. Đây là một điều bất lợi cho bạn vì không được phát hiện sớm để có hướng điều trị kịp thời. Hiện tại bạn đã bị viêm mào tinh hoàn, đây là tình trạng viêm ở mặt sau của tinh hoàn trong ống cuộn. Biểu hiện phổ biến của bệnh là chứng đau và sưng rát. Nguyên nhân bệnh là do bị nhiễm trùng bởi các vi khuẩn hoặc tinh hoàn đã bị viêm nhiễm. Bạn cần được điều trị theo chỉ dẫn của bác sĩ và có chế độ nghỉ ngơi, ăn uống hợp lý, hạn chế ăn thực phẩm có chứa nhiều chất béo như móng giò, súp cá, thịt cừu, không hút thuốc lá, uống rượu bia, không ăn gia vị cay. Bên cạnh đó, bạn cần ăn nhiều rau tươi và trái cây, nhất là các loại trái chứa vitamin C. Ngoài ra, bạn cũng cần tập thói quen sinh hoạt lành mạnh, tránh việc thủ dâm thường xuyên, không nên đứng hay ngồi quá lâu một chỗ. Đặc biệt là việc vệ sinh sạch sẽ bộ phân sinh dục thường xuyên để tránh sự phát sinh các bệnh viêm nhiễm khác. Viêm mào tinh hoàn nếu không được chữa trị kịp thời có thể dẫn đến một số hiện tượng như tinh hoàn bị teo nhỏ, tế bào tinh hoàn sưng mủ gây viêm mào tinh hoàn mãn tính làm giảm khả năng có con, thậm chí vô sinh. Tuy nhiên, bạn cũng đừng nên lo lắng quá mà hãy cố gắng thực hiện đúng các chỉ định điều trị của bác sĩ để khắc phục và tránh được hậu quả nghiêm trọng về sau.