Bí quyết giúp giảm nguy cơ bệnh tiểu đường Đi ngủ sớm hơn nửa tiếng, phân loại thực phẩm trong khẩu phần ăn, tranh thủ vận động... là những thói quen bạn nên tập ngay để giảm nguy cơ tiểu đường.Bạn có thể làm giảm cơ hội bị tiểu đường tuýp 2 bằng cách thay đổi chế độ ăn và thói quen tập thể dục hoặc giảm cân. Những thay đổi trong lối sống hằng ngày sẽ giúp bạn có cuộc sống lành mạnh và sức khỏe tốt hơn. 1. Đi ngủ sớm hơn nửa tiếng Các nhà khoa học cho rằng ngủ ít có thể làm tăng nguy cơ bị bệnh tiểu đường. Việc ngủ quá ngắn có thể tác động đến lượng insulin và một vài hormon khác cũng như tăng lượng đường trong máu. Vì vậy, hãy đặt ra mục tiêu cho buổi tối của bạn bằng cách lên giường sớm hơn nửa tiếng so với thường ngày để giảm nguy cơ bị tiểu đường. Ảnh: 2. Những thay thế khôn ngoan Không cần phải thay đổi hoàn toàn thực đơn hàng ngày, thay vào đó hãy tập một chế độ ăn lành mạnh mà bạn thích thú. Ăn đồ nướng thay vì đồ chiên, dùng gạo nâu thay vì gạo vàng hoặc gạo trắng... 3. Phân loại thực phẩm trong khẩu phần ăn Để có một chế độ ăn lành mạnh, bạn có thể chia đĩa thức ăn của mình ra làm 2 phần. Một phần là rau và hoa quả. Phần còn lại gồm 1/4 thực phẩm chứa protein như gà hoặc cá, còn lại là thức ăn giàu carbohydrate như gạo nâu. 4. Vận động nhiều hơn Mỗi ngày bạn nên vận động ít nhất 30 phút, điều này rất quan trọng, nhưng bạn không nhất thiết phải tập đủ một lúc. Nếu bạn đang xem TV, hãy đứng dậy và đi vòng quanh phòng khách trong lúc quảng cáo. Bạn cũng nên đi bộ sau bữa ăn tối hoặc mở nhạc và nhảy trong lúc bạn đang làm việc nhà chẳng hạn. 5. Sự liên kết với tim Nếu bạn đang bị tiểu đường tuýp 2, nguy cơ bị bệnh tim sẽ tăng lên.