Hà Nội xuất hiện ổ dịch sốt xuất huyết đầu tiên Phường Yên Hòa (Cầu Giấy) có 8 người mắc bệnh sốt xuất huyết, được Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội ghi nhận là ổ dịch sốt xuất huyết đầu tiên trong năm tại thủ đô.Trung tâm Y tế Dự phòng Hà Nội cùng với chính quyền địa phương đã khoanh vùng, dập dịch, không để ổ dịch mới phát sinh.    Theo Tổ chức Y tế thế giới, bệnh lưu hành trên 100 quốc gia, mỗi năm có khoảng 100 triệu trường hợp mắc, phần lớn ở trẻ dưới 15 tuổi. Tỷ lệ tử vong trung bình hàng năm 2-2,5%.