10 thắc mắc phổ biến về thuốc tránh thai Thuốc ngừa thai có ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt không? Nên dùng loại nào phù hợp với từng hoàn cảnh? Nó có tác dụng phụ không?Thuốc tránh thai cho hiệu quả ngừa thai khá tốt. Thuốc cũng có tác dụng điều chỉnh chu kỳ kinh của bạn, hạn chế triệu chứng tiền kinh nguyệt như tính khí thất thường, chuột rút. Để đảm bảo an toàn, bạn đừng quên sử dụng bao cao su khi quan hệ. Hãy nhớ rằng thuốc ngừa thai đạt hiệu quả tốt nhất chỉ khi nó hợp với cơ thể bạn, song để tìm ra loại nào phù hợp với từng người không phải dễ. Có nhiều vấn đề về thuốc ngừa thai bạn không nên chủ quan mà nên tham khảo ý kiến bác sĩ như: 1. Thuốc ngừa thai nào là thích hợp với mình?  Ảnh minh họa: 2. Thuốc công hiệunhư thế nào?  3. Nó có tác động đến các loại thuốc khác bạn đang uống hoặc ngược lại?     Các thuốc ngừa thai đều có tác dụng phụ, có loại nhiều, có loại ít. Hãy hỏi bác sĩ của bạn về tác dụng phụ của thuốc ngừa thai nếu bạn muốn dùng. 6. Có lựa chọn khác ngoài thuốc ngừa thai?  7. Bạn phải uống đúng giờ? Thuốc ngừa thai có hiệu quả cao hơn khi uống đúng giờ mỗi ngày. Tuy nhiên, nên hỏi bác sĩ về thuốc của bạn cụ thể hơn. Nếu bạn đang dùng thuốc mini-pills (thuốc chỉ có thành phần progestin) thì phải đảm bảo là uống đúng giờ hàng ngày. 8. Có rủi ro nào không? Như nhiều loại khác, thuốc ngừa thai cũng mang lại nhiều rủi ro. Có một vài loại có nguy cơ hơn những loại khác như tăng nguy cơ đông máu. Quan trọng là phải đến gặp bác sĩ để được tư vấn về những rủi ro trước khi chọn thuốc. 9. Nó tác động đến chu kỳ kinh nguyệt hay gây triệu chứng vọp bẻ? Bạn từng sử dụng một loại ngừa thai làm chu kỳ kinh nguyệt của bạn đến chậm và hạn chế triệu chứng bị vọp bẻ, nhưng một số loại khác lại không có hiệu quả như thế. Nếu bạn đang bị kinh nguyệt thất thường hoặc bị vọp bẻ thường xuyên thì nên đến gặp bác sĩ, họ sẽ giúp bạn tìm ra loại thuốc tốt hơn. 10. Thuốc có tác dụng trị mụn trứng cá?