Tử vong sau 3 ngày ăn thịt lợn bệnh Ông Anh thiệt mạng với triệu chứng xuất huyết đa dạng trên cơ thể, nghi nhiễm liên cầu lợn.Chiều 22/7, lãnh đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Cà Mau cho biết, ông Ngô Việt Anh (49 tuổi) ở xã Tam Giang, huyện Năm Căn, tử vong với dấu hiệu nghi nhiễm liên cầu lợn. Ngành y tế đang lấy mẫu bệnh phẩm gửi xét nghiệm để có kết quả chính xác. Theo ông Nguyễn Văn Niềm (Chủ tịch UBND xã Tam Giang), bệnh nhân sống độc thân ở ấp Lung Ngang. Ngày 18/7, ông Anh xin được con lợn khoảng 10 kg bị bệnh chết của một hộ cùng xóm mang về xẻ thịt ăn cùng 2 láng giềng. "Ăn không hết, ông Anh hâm đi hâm lại để dùng nhiều ngày. Sáng 21/7, trên người ông này nổi nhiều mẩn đỏ, có dấu hiệu xuất huyết nên đến trạm y tế xã khám và được chuyển lên Bệnh viện huyện Năm Căn điều trị. Hai người cùng ăn thịt với ông Anh sức khỏe bình thường", ông Niềm cho biết thêm. Theo Bệnh viện Năm Căn, ông Anh có dấu hiệu lâm sàng của bệnh liên cầu lợn, điều trị cách ly. Chiều 22/7, bệnh nhân tử vong khi đang chuyển lên tuyến trên. Bệnh liên cầu lợn do Streptococcus suis gây nên. Người mắc bệnh có thể do ăn thịt lợn bệnh chưa được nấu chín, ăn tiết canh hoặc tiếp xúc với máu, dịch tiết của lợn qua các vết thương ở da, đường hô hấp. Triệu chứng lâm sàng của bệnh này là bệnh nhân thường có sốt cao, đau đầu, ù tai, xuất huyết dưới nhiều dạng khác nhau như xuất huyết dưới da từng mảng, đôi khi gây hoại tử, xuất huyết tiêu hóa... với tỷ lệ tử vong khoảng 7%.