'Yêu' chưa rách màng trinh liệu có dính bầu Em 22 tuổi. Khi quan hệ, em đưa vào khoảng 1-2 cm trong một giây thì cô ấy đã kêu đau và chúng em không tiếp tục nữa. Như vậy có khả năng mang thai không?Trong trường hợp của em có cần dùng thuốc tránh thai khẩn cấp không? Em không cho bạn gái dùng thuốc này vì thấy nó có khá nhiều tác dụng phụ. Nếu người yêu em chỉ uống một lần thì có nguy cơ gì nghiêm trọng như vô sinh không? Nếu bắt buộc phải dùng thì bác sĩ cho em hỏi là nên dùng loại thuốc gì cho hiệu quả mà ít tác dụng phụ nhất. Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:   Theo như em kể thì cuộc giao hợp của các em mới chỉ bắt đầu, bạn gái chưa rách màng trinh và em cũng chưa thực sự xuất tinh. Khả năng bạn gái em có thai là rất thấp. Tuy vậy, nếu các em muốn “ăn chắc” thì vẫn có thể dùng viên tránh thai khẩn cấp với một lưu ý: Uống thuốc theo đúng chỉ dẫn. Nếu bạn gái em uống Postinor thì có hai cách uống: Cách thứ nhất - uống một viên trong vòng 5 ngày sau giao hợp không được bảo vệ, uống viên thứ hai sau viên thứ nhất 12 giờ. Cách thứ hai - uống hai viên liền trong vòng 5 ngày sau giao hợp không được bảo vệ. Uống viên tránh thai khẩn cấp càng muộn thì hiệu quả tránh thai càng thấp hơn. Trong trường hợp của các em, dù dùng hay không dùng viên tránh thai khẩn cấp thì cũng nên theo dõi chu kỳ kinh nguyệt tới. Nếu bạn gái em bị trễ kinh một tuần thì nên đến cơ sở sản phụ khoa hoặc kế hoạch hóa gia đình để loại trừ khả năng có thai mặc dù khả năng này là rất nhỏ. Chúc các em hạnh phúc và thành đạt nhé. Thạc sĩ, bác sĩ