Bệnh viêm não Nhật Bản xuất hiện trải rộng tại Hà Nội Từ đầu năm đến nay, Hà Nội ghi nhận 21 ca viêm não Nhật Bản rải rác ở 21 xã phường, tăng 17 bệnh nhân so với cùng kỳ năm ngoái, một người tử vong.Bệnh xảy ra rải rác ở 21 xã phường của 14 quận huyện, chủ yếu người bệnh là trẻ em. Hầu hết số trẻ mắc là do không tiêm chủng hoặc tiêm không đầy đủ. Viêm não Nhật Bản làbệnh nguy hiểm vì tỷ lệ tử vong cao, dễ để lại di chứng thần kinh. Ảnh:  Ngoài ra, tại những nơi có người mắc, ngành y tế thành phố đã triển khai tiêm bổ sung cho trẻ 1-14 tuổi. Cụ thể, 20 xã phường của 14 quận huyện có nguy cơ cao đã tiêm vào ngày 21/7, với tỷ lệ đạt 92%. Biểu hiện chính của bệnh là sốt cao kèm theo các triệu chứng liên quan đến tổn thương hệ thần kinh trung ương như nhức đầu, buồn nôn và nôn. Trẻ mất ngủ quấy khóc, vật vã mê sảng hoặc ly bì, co giật, tăng trương lực cơ, rối loạn thần kinh thực vật (da lúc đỏ lúc xám, vã mồ hôi, mạch nhanh). Để phòng chống bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo t Bộ Y tế sẽ đưa 3 văcxin mới vào tiêm miễn phí gồmvăcxin phòng viêm phổi do phế cầu, phòng tiêu chảy do virus rota và phòng ung thư cổ tử cung do virus HPV.