Lý do nên ăn đậu cô ve thường xuyên Do hàm lượng chất xơ cao, đậu cô ve có tác dụng làm tan những viên sỏi thận một cách tự nhiên.Đậu cô ve cung cấp một lượng protein tự nhiên rất lớn. Khi chế biến món ăn đúng cách, lượng protein này không bị mất đi sẽ giúp cơ thể điều chỉnh lượng đường trong máu. Loại đậu này đặc biệtcó ích cho bệnh nhân tiểu đường và người mắc bệnh đường huyết. Đậu cô ve. Ảnh:  Với những người dễ mắc bệnh về đường tiêu hóa thì đậu cô ve là một sự lựa chọn tuyệt vời. Chúng không những rất giàu chất xơ, có lợi nhuận tràng mà còn giúp giảm cholesterol trong máu.  Đậu cô ve giúp tim khỏe mạnh do có chứa axit folic. Đây là thực phẩm an toàn cho những bệnh nhân mắc bệnh tim.  Với nồng độ cao chất chống oxy hóa, đậu cô ve giúp bạn thêm tươi tắn. Vì thế, nếu muốn sở hữu một cơ thể khỏe mạnh lâu dài, hãy ăn loại đậu này ngay hôm nay.  Hàm lượng cao các vitamin C, B6 và B1 trong đậu cô ve giúp tăng cường hệ miễn dịch và loại bỏ các gốc tự do có hại choAND.  Đậu cô ve là một nguồn dồi dàosắt, kali, canxi, mangan và magie, rất cần thiết cho quá trìnhtrao đổi chất trong cơ thể. Đây chính là một trong những lợi ích lớn nhất của loạiđậu này.  Do làm lượng chất xơ cao, đậu cô ve cũng có lợi đối với những người bị sỏi thận. Chất xơ trong đậu giúp làm tan những viên sỏi một cách tự nhiên.  Đậu cô ve là người bạn tốt nhất đối với cô nàngkhông muốntăng cân. Đậu tươi chứa rất ít calo, không chứachất béo bão hòa mà rất giàu vitamin, khoáng chất và vi chất dinh dưỡng thực vật.