Kinh nguyệt thất thường, cưới 4 năm chưa có con Em 22 tuổi, có gia đình từ 18 tuổi. Lấy chồng xong em vẫn có kinh nguyệt bình thường nhưng khoảng một năm sau em mất kinh, thỉ thoảng 3-4 tháng em đau bụng dưới, có ra kinh nhưng rất ít và hết nhanh.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trường hợp của bạn có 2 vấn đề chính cần quan tâm. Thứ nhất là vợ chồng bạn bị hiếm muộn khi hai người kết hôn đã hơn 3 năm vẫn chưa có con. Các bạn cần đi khám theo hướng hiếm muộn và với bạn việc xét nghiệm nội tiết là không tránh khỏi. Hiện tượng kinh nguyệt thất thường của bạn có thể gây ra do rối loạn nội tiết sinh sản hoặc nội tiết tuyến giáp. Chỉ khi xác định được chính xác nguyên nhân, bác sĩ mới có thể tư vấn cách điều trị phù hợp cho bạn. Điều cần quan tâm thứ hai là việc bạn ra dịch âm đạo có màu vàng và hôi.