Lo lắng vì 'núi đôi' không có núm Em 20 tuổi, bắt đầu dậy thì năm 13 tuổi nhưng đến giờ "núi đôi" của em vẫn không có núm ti.Em đọc nhiều bài báo về vấn đề này và hầu hết đều nói rằng đến khi lấy chồng và mang bầu thì nó sẽ có. Tuy nhiên, em thấy giờ nó vẫn không hề có một biểu hiện nào của núm vú cả, chỉ có một lỗ hở. Em nghe nói phần này bị tụt sâu vào trong và cố tìm để lôi ra ngoài nhưng không hề thấy. Vậy em có nên đi khám không hay đợi tới khi mang bầu xem sao? Liệu sau này khi làm mẹ, việc không có núm vú có ảnh hưởng gì không ạ? Ảnh minh họa:  Em thân mến, Tôi hiểu và thông cảm với những băn khoăn của em. Thông thường, khi các em gái bước vào tuổi dậy thì, vú có kích thước lớn dần, núm vú cũng đồng thời xuất hiện và lớn dần lên. Trường hợp như em nên đi khám để có điều trị phù hợp nếu cần thiết chứ không nên chờ đợi đến khi lấy chồng, có con mới quan tâm em ạ. Chúc em tự tin và sớm khắc phục được vấn đề của mình. Thạc sĩ, bác sĩ