10 thực phẩm giúp bạn không cần ăn kiêng Những loại thực phẩm dưới đây sẽ giúp bạn đánh bay số cân nặng thừa, còn bản thân chúng thì chẳng có mấy calo hay chất béo khiến bạn phải lo lắng.Loại thảo dược này có nhiều công dụng hơn là việc chỉ mang lại hương vị đậm đà cho bữa ăn. Nó còn có thể giúp cho vòng 2 của bạn phẳng lì thông qua chất allicin tự nhiên có trong đó, ông Keri Glassman - chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ, đồng thời là người sáng lập Nutritious Life cho biết. Ảnh: Allicin giết chết vi khuẩn có hại trong đường tiêu hóa, giúp cho đường ruột luôn khỏe mạnh và hoạt động ổn định, ít bị chướng. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu Hàn Quốc phát hiện ra rằng thành viên của gia đình hành tây này còn có tác dụng chống béo phì nhờ các protein được kích hoạt trong gan. Hãy thêm tỏi vào hầu hết món ăn gia cầm, mì ống, hoặc các món ăn chay, nước sốt.  “Khi bạn đang thèm tinh bột, hãy nghĩ đến gia đình họ đậu”, Rachel Begun, chuyên gia tư vấn dinh dưỡng và thực phẩm ở Boulder, Colorado (Mỹ) cho biết. Đậu đặc biệt ở chỗ chúng cung cấp một lượng đáng kể chất xơ và protein. Trong một chén đậu đen có khoảng 17 gram chất xơ và 14 gram protein. Chúng ta đều biết rằng chất xơ và protein là hai chất vô giá giúp quản lý trọng lượng vì cả hai chất đều làm bạn cảm thấy no lâu hơn và giúp bạn tránh ăn quá nhiều sau đó. Một nghiên cứu gần đây đăng trên tạp chí  “Hạt dẻ cười là một trong những đồ ăn nhẹ để quản lý trọng lượng”, Katherine Brooking, một chuyên gia dinh dưỡng người Mỹ và đồng sáng lập của Appetite for Health cho biết. Cứ 30 gram hạt dẻ cười có 6 gram protein và 3 gram chất xơ, nhưng sức mạnh thực sự của chúng được cảm nhận bằng đôi mắt hơn là bằng dạ dày của bạn. “Khi ăn hạt dẻ cười, bạn cần phải bỏ vỏ và chúng giúp bạn nhai chậm hơn, loại bỏ vỏ cũng có thể nhắc nhở bạn một cách trực quan rằng bạn đã ăn bao nhiêu, điều này giúp bạn kiểm soát mức độ ăn vặt”, Brooking nói thêm. Thực tế, trong một nghiên cứu tiến hành tại ĐH miền Đông Illinois, những người ăn hạt dẻ cười bỏ vỏ sẽ tiêu thụ ít hơn 41% calo so với những người ăn loại đã bóc vỏ.  “Có lẽ chúng ta nên tiếp thu lời khuyên từ người Nhật, một đất nước có tỷ lệ người béo phì thấp nhất thế giới”, Julie Upton - chuyên gia dinh dưỡng và là người đồng sáng lập Appetite for Health cho biết. Một trong những loại lương thực chủ lực của họ là wakame, một loại rong biển giàu protein và dưỡng chất. Ảnh: “Các hợp chất phân lập từ wakame, còn gọi là fucoxanthin, đã được chứng minh là giúp tăng cường đốt cháy chất béo trong các nghiên cứu mô hình động vật”, Upton nói. “Các nghiên cứu hiện tìm kiếm các hợp chất khác trong rong biển như alginate, tồn tại dưới dạng gel trong dạ dày để tăng cường cảm giác no”. Hãy thêm rong biển vào súp và salad hoặc sử dụng nó thay vì rau diếp khi kết hợp với bánh mì.  Tin tốt cho những ai thích đồ cay nóng. “Ớt đỏ có chứa chất chống oxy hóa gọi là capsaicin, có tác dụng như một chất tăng cường khả năng chống viêm và sự trao đổi chất”, KeriGlassman,chuyên gia dinh dưỡngở Mỹ nói. Một số nghiên cứu đã cho thấy những người dùng bữa với ớt đóng gói cảm thấy ít đói hơn và đốt cháy nhiều calo hơn. Một trong những nghiên cứu được tiến hành tại ĐH Purdue phát hiện ra rằng những tình nguyện viên thường xuyên tiêu thụ loại quả gia vị cay này nhận được nhiều lợi ích từ việc giảm cân, kết quả là họ cảm giác ít đói, đặc biệt là không thấy thèm chất béo, mặn, và các loại thực phẩm ngọt. Theo các nhà nghiên cứu, ăn ớt đỏ trong bữa ăn có thể mang lại lợi ích bền vững và lâu dài, đặc biệt là khi kết hợp với tập thể dục và ăn uống lành mạnh.  “Khoai tây trắng thực sự là một thực phẩm giảm béo”, Glassman nói. Lý do, chúng chứa đầy đủ chất kháng tinh bột, một hợp chất lên men trong ruột và tạo ra các hợp chất butyrate - loại axit béo có thể thúc đẩy cơ thể đốt cháy chất béo nhiều hơn. Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí  “Nghiên cứu mới từ ĐH tiểu bang Oklahoma, Mỹ, chỉ ra rằng xoài có thể làm giảm lượng đường trong máu, có thể giúp kiểm soát cảm giác thèm ăn, đặc biệt là tinh bột”, Brooking nói.  Lợi ích của nó không chỉ là một chế độ calo thấp. “Canxi trong sữa chua có thể giúp hạ lượng calcitrol trong cơ thể - từ đó đốt cháy chất béo và cắt giảm lượng mỡ lưu trữ”, Brooking nói. Thêm vào đó, thành phần vi sinh có lợi trong sữa chua sẽ nuôi dưỡng đường ruột của bạn, và chúng ta biết rằng vi khuẩn đường ruột ở những người khỏe mạnh là khác so với những người béo phì. Cách sữa chua được làm, trong đó bao gồm quá trình lên men, cũng giúp cho nó có hàm lượng protein, vitamin B, canxi, kali, magiê cao hơn và so với sữa, vì thế hãy sử dụng nó hằng ngày.  Hơn 80 % lượng calo trong quả bơ là từ chất béo nhưng chúng vẫn rất tốt cho bạn, ông Upton nói. Nghiên cứu cho thấy những người ăn bơ có chỉ số BMI thấp hơn, và một nghiên cứu gần đây từ những người đàn ông và phụ nữ thừa cân tìm thấy rằng việc thêm bơ vào bữa ăn trưa tăng sự hài lòng của họ lên 22%. Nó cũng làm giảm 24% cảm giác thèm ăn trong ba giờ sau đó. Các tác giả nghiên cứu cho thấy chất xơ, hàm lượng chất béo không bão hòa, và một loại đường giúp hạ huyết đường được gọi là D-mannoheptulose có mặt trong quả bơ có thể đóng vai trò ổn định lượng đường trong máu và giữ cảm giác ngon miệng trong tầm kiểm soát. Ảnh:  Atiso giàu chất xơ, mỗi bông hoa cỡ vừa chứa khoảng 6 gram chất này. “Chất xơ rất có ích nếu bạn đang cố gắng để giảm cân bởi vì nó thực sự làm chậm quá trình tiêu hóa để bạn cảm thấy no lâu hơn”, Glassman nói. Nó cũng có nghĩa là tiêu thụ khối lượng nhiều hơn nhưng ít calo hơn. Atisô cũng giúp cho đường ruột hoạt động tốt. Chúng có chứa các dưỡng chất khó tiêu hóa, được gọi là prebiotic, giúp hỗ trợ các vi khuẩn tốt trong hệ thống tiêu hóa của bạn, có thể giảm tình trạng chướng bụng đầy hơi và giúp bụng phẳng lì.