Thức khuya gây khó thụ thai Theo một báo cáo mới tại Mỹ, phụ nữ muốn có thai hoặc đang sắp sinh con cần tránh ánh sáng vào ban đêm.Theo nhà nghiên cứu Russel J. Reiter, giáo sư về sinh học tế bào tại ĐH Trung tâm Khoa học Y tế Texas tại San Antonio (Mỹ), bóng tối quan trọng cho sức khỏe sinh sản tối ưu ở phụ nữ và để bảo vệ thai nhi đang phát triển. Trong một nghiên cứu được công bố trực tuyến ngày 1/7 trê Phụ nữ muốn có thai và đang mang thai nên có đủ 8 tiếng mỗi đêm trong bóng tối.Ảnh:  "Nếu một phụ nữ đang cố gắng thụ thai, hãy duy trì ít nhất tám giờ trong bóng tối mỗi đêm", ông khuyên. "Chu kỳ sáng - tối cần đều đặn từ ngày này sang ngày khác, nếu không, đồng hồ sinh học của người đó sẽ bị rối loạn". Ô nhiễm ánh sáng 8 giờ trong bóng tối mỗi đêm cũng là tối ưu cho thai kỳ, tốt nhất không nên để ánh sáng xuất hiện trong 8 giờ đó vào ban đêm, đặc biệt là trong ba tháng cuối của thai kỳ. Nghiên cứu với động vật đã cho thấy rối loạn sáng và tối trong môi trường của cá thể mẹ có thể liên quan với các vấn đề hành vi cá thể con. Điều này đã khiến một số nhà nghiên cứu suy đoán rằng sự gián đoạn chu kỳ sáng - tối tương tự trong thai kỳ có thể liên quan đến sự gia tăng chứng rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD) hay rối loạn tự kỷ ở trẻ. "Chúng ta đã tiến hóa 4 triệu năm trong cùng một chu kỳ sáng - tối quy định nhịp sinh học", Reiter nói. "Sự phát triển của ánh sáng nhân tạo đã làm hỏng nhịp sinh học này, phá vỡ đồng hồ sinh học vào ban đêm và làm giảm nồng độ melatonin". Phụ nữ có thể làm gì Vậy, những phụ nữ muốn có con hay đang mang thai cần làm gì để tránh sự gián đoạn chu kỳ sáng - tối? Bóng tối là cần thiết với đồng hồ sinh học để sản sinh lượng melatonin phù hợp. Tuy nhiên, ông lưu ý, ở trong bóng tối không có nghĩa là phải ngủ. Ngủ được là tốt, nhưng chính bóng tối mới là cần thiết để não bộ sản sinh melatonin. Ông khuyến nghị nên đảm bảo phòng ngủ luôn tối, không bị ánh sáng bên ngoài chiếu vào qua cửa sổ, từ tivi hay từ thiết bị điện tử. Những người muốn để đèn ngủ nên chọn ánh sáng màu đỏ hoặc màu vàng, thay vì ánh sáng trắng hoặc xanh, vì những ánh sáng này có thể phá vỡ nhịp sinh học. Và những người không ngủ được nên tránh bật đèn.