Điều trị bệnh hen có thể ảnh hưởng tới chiều cao của trẻ Trẻ sử dụng steroid dạng hít để điều trị hen suyễn có thể phát triển chiều cao chậm hơn trẻ bình thường.Nhiều người áp dụng phương pháp điều trị được gọi là hít corticosteroid mỗi ngày để ngăn chặn các triệu chứng hen. Những loại thuốc này thường được gọi tắt là "steroid", nhưng chúng không giống như anabolic steroids được một số vận động viên sử dụng. Chúng tương tự như steroid được cơ thể sản sinh để đối phó với tình trạng viêm. Các steroid dạng hít được sử dụng cho điều trị bệnh hen bao gồm beclometasone, fluticasone, budesonide, và mometasone. Ảnh: Nghiên cứu cho thấy steroid dạng hít là cách điều trị tốt nhất để ngăn ngừa bệnh hen khởi phát cho cả trẻ em và người lớn. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh và các bác sĩ lo lắng khi cho trẻ dùng steroid, bởi các nghiên cứu trước đây cho thấy steroid có thể ảnh hưởng đến chiều cao của trẻ. Để tìm hiểu nghi vấn này, mới đây, các nhà nghiên cứu đã  Các nhà nghiên cứu tìm thấy một số bằng chứng cho thấy beclometasone và budesonide có thể ảnh hưởng nhiều hơn đến chiều cao so với fluticasone, nhưng không có đủ nghiên cứu tốt để chắc chắn về những phát hiện này. Họ cũng phát hiện ra rằng steroid liều thấp hơn dường như ít ảnh hưởng đến chiều cao hơn.