Chàng trai phải phẫu thuật nhổ bỏ 232 chiếc răng Ashik Gavai đã trải qua ca phẫu thuật kéo dài 7 giờ để nhổ bỏ tất cả số răng này tại bệnh viện JJ, Mumbai, Ấn Độ.Ca phẫu thuật nhổ răng kéo dài suốt 7 tiếng.Ảnh:   232 chiếc răng đã được lấy ra.Ảnh: Bác sĩSunanda Dhivare-Palwankar, Trưởng Nha khoa tại Bệnh viện JJ cho biết, đây là ca phẫu thuật vô cùng phức tạp. Kíp mổ bao gồm 2 bác sĩ phẫu thuật và 2 phụ tá còn phát hiện một kết cấu “bằng đá cẩm thạch” lớn hơn răng trong miệng bệnh nhân. Họ đã phải đục đẽovà lấy các mảnh vỡ ra ngoài. Tiến sĩ Dhivare-Palwankar cho biết: “Chưa từng nhìn thấy trường hợp nào thế này trong suốt 30 năm hành nghề”. Vụ việc đã được gửi đến tổ chức kỷ lục để đề nghị ghi nhận Kỷ lục Guinness thế giới. Bố mẹ củaAshik