'Thuốc chữa ung thư' bằng than tre từng bị niêm phong ở Hà Nội Sở Y tế Hà Nội từng kiểm tra các chế phẩm "chữa ung thư" làm từ than tre, yêu cầu đại diện nhà sản xuất đến làm việc nhưng không được.Chi nhánh công ty Vinaca (Hải Phòng) tọa lạc tại Hà Đông, Hà Nội, bày bán các sản phẩm mà họ tự quảng cáo là có thể chữa hoặc hỗ trợ chữa ung thư, viêm khớp và bồi bổ cơ thể. Sở Y tế Hà Nội cho biết hồi tháng 3, Sở đã kiểm tra chi nhánh và niêm phong 835 sản phẩm. Trong số này có các viên Vinaca ung thư CO3.2, giống loại đã phát hiện ở Hải Phòng, có ruột làm từ bột than tre. Đại diện chi nhánh Hà Nội không