Bé gái phải cắt bỏ một buồng trứng vì thoát vị bẹn Do phát hiện quá muộn, một buồng trứng của bé Hiền (6 tháng tuổi) bị xoắn bên trong bao thoát vị đã hoại tử đen và mủn nát, buộc phải cắt bỏ.Bé Nguyễn Thu Hiền đã được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương mổ cấp cứu tuần trước vì bị thoát vị bẹn nghẹt. G  Bé gái 6 tháng tuổi bị thoát vị bẹn sau khi được mổ cấp cứu.Ảnh:  Tiến sĩ Hậu cho biết, trong trường hợp bé Hiền, có hai khả năng có thể xảy ra: Thứ nhất bé bị thoát vị bẹn từ trước mà gia đình không biết. Thứ hai là sau khi sinh bé vẫn còn ống phúc tinh mạc, gặp lúc viêm phế quản, ho nhiều gây tăng áp lực ổ bụng, khiến buồng trứng tụt vào ống phúc tinh mạc xuống bẹn gây thoát vị bẹn. Nghẹt khối thoát vị hoặc xoắn buồng trứng khiến trẻ rất đau đớn nhưng do chưa biết nói nên bé chỉ có biểu hiện duy nhất là quấy khóc, khó chịu không dỗ được. Nếu được phát hiện sớm, khi buồng trứng mới xoắn mà chưa hoại tử, bác sĩ có thể mổ tháo xoắn buồng trứng, tránh hậu quả đáng tiếc kể trên. Thoát vị bẹn thường có các biểu hiện: - Xuất hiện  - Khối thoát vị có thể đau khiến trẻ quấy khóc nhưng cũng có thể không gây đau. Thường khi thấy con quấy khóc, cha mẹ hiếm khi nghĩ tới thoát vị bẹn. Chỉ đến khi khối thoát vị sa xuống mà không tự lên được và bị nghẹt, trẻ đau đớn khóc thét gia đình mới đưa con đến bệnh viện. Khi đó, rất có thể ruột hoặc buồng trứng đã bị hoại tử.  - Nếu sờ thấy có khối to cứng, ấn vào khiến trẻ khóc thét thì cần đưa con đến khám cấp cứu tại các cơ sở có phẫu thuật nhi. - Nếu khối u lớn ở bẹn, bẹn - bìu ở trẻ trai hay bẹn - môi ở trẻ gái nhưng không đau cũng cần nghĩ tới bệnh - tật do tồn tại ống phúc tinh mạc và đưa trẻ đi khám bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật nhi. Theo bác sĩ, phẫu thuật là phương pháp điều trị duy nhất cho thoát vị bẹn. Trẻ cần được mổ sớm, tránh để ruột hoặc buồng trứng sa xuống mà không trở lại ổ bụng được, dẫn tới nghẹt và hoại tử phải cắt bỏ. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương, bệnh nhân mổ thoát vị bẹn thường nằm điều trị 2 ngày, vết mổ nhỏ, có tính thẩm mỹ cao.