Trắc nghiệm kiến thức về sức khỏe sinh sản Nam giới trên 40 tuổi có nguy cơ cao sinh con bất thường di truyền. Đây cũng là nguyên nhân khiến người vợ dễ bị sảy thai.Ảnh:     2. P    Đápán:  Đápán:Đúng. 3.  4. T Đáp án: Đúng.  Đápán:Đúng.   6. Uống rượu 2 ly một ngàykhông ảnh hưởng đến khả năng sinh sản?      Nhằm phổ biến kiến thức vềsức khỏe sinh sản cho cộng đồng, Merck Serono Việt Namphối hợp vớicác trung tâmhỗ trợ sinh sản (IVF)triển khai chiến dịch “Tháng nâng cao nhận thức về hiếm muộn 2014” với chủ đề “Hãy thực hiện các bước tiếp theo để có con” tại: 1. TPHCM: Đợt 1 từ8h30 đến 11h 2. Hà Nội: Đợt mộttừ Đăng ký miễn phí qua điện thoại:0906 496 815.