9 thực phẩm giúp cân bằng nội tiết của phụ nữ Nhiều phụ nữ áp dụng các phương pháp điều trị rối loạn nội tiết tố trong khi chế độ ăn uống thiếu khoa học của họ gián tiếp gây ảnh hưởng đến hiệu quả điều trị.Bạn có thể bổ sung các thực phẩm dưới đây giúp điều trị các vấn đề về nội tiết và loại bỏ các thực phẩm chế biến sẵn, đường, ngũ cốc tinh chế, chất béo không lành mạnh, sản phẩm động vật có chứa hormone tăng trưởng.  Bông cải xanh là một trong những thực phẩm hỗ trợ điều trị các vấn đề nội tiết tố vì chúng giàu DIM, một hợp chất được tìm thấy nhiều trong nhiều loại rau họ cải giúp loại bỏ estrogen có hại ra khỏi cơ thể. Estrogen độc hại thâm nhập vào cơ thể từ môi trường, thực phẩm bị nhiễm độc thuốc bảo quản thực vật, thực phẩm đóng hộp và có thể dẫn đến triệu chứng ủ rũ, trầm cảm, cảm giác thèm ăn hay thậm chí tăng cân. Ảnh:  Khoai lang giàu axit amin có tên gọi tryptophan - hợp chất giúp cân bằng cơ thể và giảm bớt căng thẳng từ nồng độ cortisol cao. Vitamin B6 được tìm thấy trong khoai lang cũng có đồng thời tác dụng giảm căng thẳng và thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể. Hàm lượng carbohydrate dồi dào trong thực phẩm này góp phần tạo ra serotonin cho cơ thể, cải thiện tâm trạng của bạn và mang lại cảm giác no, ngăn ngừa bạn ăn quá nhiều.  Cá hồi hoang dã (không phải cá nuôi) giàu axit béo omega-3 giúp tối ưu hóa hormone trong cơ thể. Nó cũng chứa ít chất béo bão hòa, giàu amino axit nên gia tăng thành phần protein.  Các chất dinh dưỡng từ nguồn cung cấp này bao gồm hàm lượng protein dồi dào, canxi, magiê, vitamin B6 và cao nhất là kali - giúp giảm căng thẳng, giảm cảm giác thèm ăn đường, cải thiện tâm trạng và giữ vòng eo của bạn thon gọn.  Các loại quả mọng giúp giảm estrogen có hại trong cơ thể, làm sạch hệ tiêu hóa và tốt cho gan. Thêm vào đó, chúng chứa ít đường nên không tăng đột biến lượng đường trong máu của bạn. Đường huyết cao có thể gây ra sự gián đoạn nội tiết tố trong cơ thể, gây tăng cân và căng thẳng.  Các loại hạt, điển hình là hạnh nhân có chứa một lượng lớn các khoáng chất và vitamin hỗ trợ các chức năng trong cơ thể. Magiê, vitamin B6, canxi, kali và protein tìm thấy trong hạnh nhân và các loại hạt được chứng minh giúp cải thiện tâm trạng và tăng cường quá trình trao đổi chất. Một ngày bạn có thể ăn khoảng 20 hạt thô (32 gram) vào buổi chiều khi đang bị cám dỗ bởi các đồ ăn nhẹ nhiều đường.  Rau lá xanh mang đến nhiều lợi ích vì giúp giảm căng thẳng và đào thải estrogen có hại ra khỏi cơ thể. Ngoài ra chúng giúp hỗ trợ máu của bạn vì chứa nhiều chất diệp lục, vitamin và khoáng chất.  Thực phẩm này chứa nhiều chất chế phẩm sinh học, giúp cân bằng tâm trạng và cải thiện hệ thống tiêu hóa để tối đa hàm lượng hormone khỏe mạnh trong cơ thể. Chúng cũng giúp giảm estrogen có hại ra khỏi cơ thể, đồng thời tốt cho gan và máu.  Trong sữa bò có hai loại protein là Casein chiếm 80% và Whey xấp xỉ 20%. Whey là protein có giá trị dinh dưỡng cao được lấy bằng cách phân tách các thành phần từ sữa. Có 4 loại Whey protein thông dụng nhất là: Whey Protein Concentrate, Whey Protein Isolate, Whey Protein Hydrolysate và Micronparticulated Whey. Trong đó Whey Protein Isolate rất có lợi cho những phụ nữ có vấn đề về nội tiết tố do Các siêu thực phẩm khác như tảo xoắn spirulina và dừa là những thực phẩm tuyệt vời nên bổ sung vào chế độ ăn uống. Những thực phẩm này cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết đến thể trạng và tâm trạng của bạn.