Trẻ nhỏ nhiễm trùng đường tiểu lớn lên dễ hư thận Nhiễm trùng đường tiểu là nhiễm trùng nguy hiểm nhất ở trẻ nhỏ. Gần 1/8 số trẻ mắc bệnh này sẽ bị sẹo ở thận và tăng nguy cơ suy thận về sau.“Không cần thiết phải bắt trẻ chịu đựng tất cả những kiểm tra này. Với nghiên cứu mới, chúng tôi giờ đây có thể có thông tin cần thiết”, tiến sĩ Nader Shaikh, trợ lý giáo sư ở Đại học Pittsburgh (Mỹ) và là bác sĩ nhi khoa tại Bệnh viện Nhi Pittsburgh, nói. Ảnh: Để đánh giá liệu có cách khác đơn giản hơn giúp xác định trẻ tăng nguy cơ sẹo ở thận, bác sĩ Shaikh và các đồng nghiệp đã xem xét dữ liệu có sẵn từ các nghiên cứu trước đây ở 1.280 trẻ từ 18 tuổi trở xuống. K  -Bị nhiễm trùng bởi các vi khuẩn trừ E.coli. -Đọc siêu âm phát hiện thấy bất thường ở thận. Dựa trên những yếu tố này, người ta đã dự đoán gần 45% trẻ bị sẹo ở thận, nếu xét về mặt hiệu quả thì chỉ kém hơn 3-5% so với