Dinh dưỡng từ thiên nhiên cho sức khỏe cả nhà Sản phẩm Vietngucoc uống liền bổ sung các nguyên liệu xuất xứ từ thiên nhiên như hạt sen, gạo lứt, yến mạch...Quỹ thời gian ngày càng eo hẹp, vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm là mối lo ngại ở khắp mọi nơi, cùng nhiều khoản chi không tên... khiến phụ nữ hiện đại luôn phải tỉnh táo trong việc cân nhắc lựa chọn các sản phẩm dinh dưỡng chăm sóc sức khỏe cả gia đình. Sản phẩm Ngũ cốc uống liền của Vietngucoc với các nguyên liệu từ thiên nhiên ạt sen, gạo lứt, yến mạch; an toàn vệ sinh; giàu dưỡng chất; tiện dụng và chi phí hợp phí... sẽ đáp ứng đầy đủ tiêu chí về chăm sóc bữa ăn phụ cho cả nhà. Sản phẩm Ngũ cốc uống liền của Vietngucoc với các nguyên liệu từ thiên nhiên ạt sen, gạo lứt, yến mạch, an toàn vệ sinh và tiện dụng... BSCKII Phạm Hưng Củng - Nguyên Vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền chia sẻ tác dụng của các nguyên liệu thiên nhiên: - - - - Sản phẩm phù hợp với mọi đối tượng. Sản phẩm ngũ cốc uống liền còn được bổ sung các vị thuốc quý như hoài sơn, kỷ tử, khiếm thực. - - - Ngũ cốc uống liền của Vietngucoc là sản phẩm dạng nước, đóng hộp, không cần pha chế, tiện dụng, có thể thay thế bữa ăn nhẹ, sử dụng mọi lúc mọi nơi, cung cấp năng lượng và bổ sung dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể. Sản phẩm mang đến cho người dùng đầy đủ dưỡng chất, năng lượng cần thiết, không lo béo phì và có làn da mịn màng, sáng đẹp. Sản phẩm còn có loại ăn kiêng đã được các chuyên gia “cân đo đong đếm” hàm lượng dưỡng chất để phù hợp với nhu cầu chăm sóc sức khỏe, vóc dáng và làn da của phái đẹp. Công thức ăn kiêng độc đáo có hương vị tự nhiên cùng độ sánh ngọt vừa phải từ đường ăn kiêng Isomalt, mang đến cho người dùng đầy đủ dưỡng chất, năng lượng cần thiết, không lo béo phì và làn da mịn màng sáng đẹp. Ngoài ra, sản phẩm phù hợp với mọi đối tượng, từ trẻ em ở độ tuổi đang cần bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng để phát triển cơ thể, cho đến người lớn tuổi cần cung cấp nhiều chất chống oxy hóa, bồi bổ sức khỏe, tăng cường miễn dịch và nâng cao chất lượng cuộc sống. Đây là sản phẩm được áp dụng quy trình chuẩn hóa sữa do Tetra Pak cung cấp, sở hữu chất lượng đồng nhất khi đến tay từng người tiêu dùng. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, truy cập website: (Nguồn: