Chàng trai biến dạng toàn thân vì bỏng Hỏa hoạn xảy ra trong lúc hàn xì bình xăng khiến anh Vũ Văn Tài (26 tuổi) bị bỏng nặng, da biến dạng từ chân đến đỉnh đầu.Tai nạn cháy xăng khiến cơ thể anh Tài biến dạng hoàn toàn.Ảnh:  "Cháy trong 20 giây thôi nhưng không ngờ bỏng nặng đến thế, tôi còn nhớ sau khi tựcởi áo ra thì lửa tắt dần rồi lịm đi cho đến khi tỉnh lại trong bệnh viện", chàng trai bần thầnhồi tưởng. Tài trải qua hơn 2 tháng điều trị ở khoa Bỏng Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Nhìn gương mặt biến dạng, toàn thân đầy những vết bỏng, đôi bàn tay co quắp với 10 ngón không còn nguyên vẹn, ít ai biết rằng chàng trai này từng được mệnh danh là "đẹp trai nhất dòng họ" với dáng người cao ráo, gương mặt tuấn tú. Tài thở dài bảo: "Mỗi ngày trôi qua đối với tôi đều nặng nề vì không còn làm gì được nữa, đến cả chuyện vệ sinh cá nhân cũng phải nhờ anh cả giúp, toàn thân đau nhức Trước khi gặp nạn,Tài từng được mệnh danhlà "hot boy của dòng họ" với vócngười cao ráo, gương mặt tuấn tú.Ảnh anh chụp trong một lần đi du lịch trước khi tai nạn xảy ra. Từ sau khi Tài gặp nạn, anh trai duy nhất là Vũ Văn Duyên (35 tuổi)đang làm công nhân phải bỏ việc để chăm sóc em. Mỗi khi có thời gian thư thả, anh trai lại tranh thủ đi bán vé số kiếm tiền lo thuốc thang cho em và vợ con mình. Anh bảo: "Ngày nào Tài không đau tôi lại dắt em đi bán vé số cùng. Nhìn thấy những cảnh đời kém may mắn hơn cũng giúp Tài lấy lại độnglực mà sống vui vẻ".