Đi bộ đúng cách có lợi cho bệnh nhân tiểu đường Theo một nghiên cứu, đi bộ nhanh xen kẽ thong thả giúp người bị tiểu đường kiểm soát lượng đường trong máu tốt hơn là đi bộ đều đều cùng một tốc độ.Ảnh: Việc đi bộ tiến hành trong 4 tháng, mỗi tuần 5 buổi, mỗi buổi một giờ. Kết quả, c Chuyên gia cũng cho rằng cần có thêm nghiên cứu để xác định liệu những tác dụng có lợi với nhóm 1 Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Đến nay cách tốt nhất để kiểm soát tiểu đường tuýp 2 là theo đúng chỉ định thuốc của bác sĩ và giữ cân nặng ở mức vừa phải bằng cách thể dục thường xuyên. Duy trì chế độ ăn cân bằng lành mạnh, ít muối, chất béo và đường, nhiều rau và hoa quả.