Mùa hè đừng bỏ qua dưa hấu Dưa hấu chứa nhiều vitamin A rất tốt cho mắt, giúp tăng cường thị lực và bảo vệ "cửa sổ tâm hồn" của bạn khỏi bị nhiễm trùng.Dưa hấu là trái cây mùa hè phổ biến, vị ngon và mát. Dưacó hàm lượng calo thấp lạigiàu vitamin A và C, chất xơ, kali. 1. Dưa hấu tăng cường sức khỏe não bộ Bạn có biết dưa hấu có thể giúp bạn tăng cường sức mạnh não bộ? Dưa hấu là một nguồn tuyệt vời chứa vitamin B6, đó là nguồn dinh dưỡng quan trọng cho cácchức năng hoạt động của não. Hơn nữa, tỷ lệ nước trong loạitrái cây này cũng tương tự như tỷ lệ nước trong não con người. Ảnh: 2. Hàm lượng nước cao Dưa hấu chứahàm lượng nước rất cao. Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), nước chiếm tới 91,5% trong dưa hấu, có nghĩa là khi ănloại quả này có thể giúp bạn duy trì lượng nước trong cơ thểsuốt cả ngày. Ăn dưa hấu chínhoặc uống nước ép của nómỗi ngày là một trong những cách tuyệt nhất giúp duy trì lượng nước trong cơ thể, đặc biệt tốttrong mùa hè oi bức. 3. Hàm lượng lycopene cao hơn 40% so với cà chua sống Một cốc dưa hấu có chứa lycopene nhiều hơn 1,5 lần so với mộttrái cà chua tươi lớn. Lycopene là một chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa các gốc tự do hủy hoạitế bào, đồng thời giúpcải thiện hệ thống miễn dịch của bạn. Hơn nữa, chất chống oxy hóa mạnh mẽ này đã được chứng minh làm giảm nguy cơ ung thư. 4. Tốt cho đôi mắt Dưa hấu chứa nhiều vitamin A, một loại dinh dưỡng tốt cho mắt, giúptăng cường sức mạnh thị lực và bảo vệ "cửa sổ tâm hồn"của bạn khỏi bị nhiễm trùng. Ăn khoảng 100 g dưa hấu mỗi ngày sẽ giữ cho đôi mắt của bạn khỏe mạnh và thị lực tốt. 5. Nước ép dưa hấu giúp giảm đau nhức cơ bắp Nhiều nghiên cứu cho thấy nước ép dưa hấu có thể giúp giảm đau nhức cơ bắp. Đâylà loạithức uống tuyệt vời sau khi bạn vừa trải qua một ngày làm việc nặng nhọc hoặc buổi tập luyện mệt mỏi. Dưa hấu cũnglà một trong những nguồn cung cấp nhiều nhất citrulline, giúp cải thiện chức năng động mạch và làmgiảm huyết áp. Nếu bạn có một cơn đau nhức cơ bắp, hãy thử nghiệm bằng việc uống một ly nước ép dưa hấu. Tuy nhiên, không nên ăn quá nhiều. 6. Giảm cân Ăn dưa hấu là một lựa chọn tối ưu và ít tốn kémgiúp bạngiảm đi vài cân khi muốn thực hiện ăn kiêng. Dưa hấu ít calo và hàm lượng vitamin cao, chính điều này sẽ giúp giảm cân. Hãy tự làm một lysinh tố dưa hấu vừa để uống vừalà bữa ăn nhẹ hoàn hảo cung cấp cho cơ thể nhiều khoáng chất và lượngnước cần thiết. 7. Bảo vệ cơ thểkhỏi tia UV Dưa hấu có nhiều chất lycopene, một sắc tố carotenoid có tính chống oxy hóa mạnh mẽ. Lycopene giúp bảo vệ làn da bạn chống lại tia UV, cháy nắng và ung thư da. Vì thế nên bổ sungdưa hấu vào chế độ ăn uống hàng ngày.