Lý do không nên dùng nước hoa xịt phòng Nước hoa xịt phòng được tạo từ nhiều loại hóa chất, trong đó có những chất độc hại cho sức khỏe như chất đẩy aerosol, các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi (VOC)...Ảnh hưởng sức khỏe nói chung Một trong những ảnh hưởng sức khỏe khi tiếp xúc trong thời gian kéo dài là làm cơ thể yếu đi. Nước hoa xịt phòng có thể làm tổn thương đường hô hấp, gây buồn nôn, đau đầu, rối loạn thần kinh, thậm chí trầm cảm. Ảnh: Khó thở Nước hoa xịt phòng có thể gây hại đối với những người bị bệnh hen suyễn. Nhiều loại chứa các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi như dichlorobenzene và formaldehyde có thể gây nên các bệnh về đường hô hấp và dị ứng. Formaldehyde có thể gây bỏng ở mắt và mũi. Nước hoa xịt phòng đặc biệt ảnh hưởng đến trẻ em, khi phổi của chúng chưa phát triển đầy đủ. Vấn đề sinh sản Nước hoa xịt phòng có chứa phthalates, đó là các hợp chất của axit phtalic. Phthalates được sử dụng để làm mềm trong sản xuất nhựa, hoặc làm dung môi cho nước hoa. Phthalates gây ra các vấn đề sinh sản trong quá trình thử nghiệm trên động vật, gây rối loạn hormone trong cơ thể, ảnh hưởng đến sức khỏe. Dị tật bẩm sinh Một trong những ảnh hưởng sức khỏe của nước hoa xịt phòng liên quan trực tiếp đến phthalates là có thể gây ra dị tật bẩm sinh. Bà mẹ mang thai tiếp xúc nhiều với phthalates có nguy cơ sinh ra những đứa trẻ nhẹ cân. Mất cân bằng hormone Sử dụng nước hoa xịt phòng cũng gây nguy cơ làm mất cân bằng hormone. Điều này có thể xảy ra khi bạn tiếp xúc với phthalates trong nước hoa xịt phòng.