Bố bệnh nhi xin lỗi vì đã hành hung bác sĩ Ông Kỳ cho biết hối hận khi đã hành hung bác sĩ Nguyễn Đình Phi cùng sinh viên thực tập Trần Nhật Giáp, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh.Ngày 12/4, lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết ông Nguyễn Hùng Kỳ đã đến bệnh viện xin lỗi về hành vi nóng nảy, bột phát của mình. Ông Kỳ cho biết "rất hối hận và nhận thấy hành động của mình là sai", xin chịu hoàn toàn trách nhiệm. Sinh viên Giáp bị thương ở vùng mắt. Ảnh: Tối hôm ấy, ông Kỳ đã đánh bác sĩ Phi gây chấn thương sọ não vì cho rằng đã khám bệnh cho con mình một cách thờ ơ. Sinh viên thực tập Giáp can ngăn cũng bị ông Kỳ đánh rách mặt