Phẫu thuật tim cứu sống bệnh nhi Côn Đảo Bé Trần Quang Vinh, 11 tuổi, ở Côn Đảo, bệnh tim bẩm sinh biến chứng tăng áp phổi. Các bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ đưa em về Cần Thơ để điều trị.Tiến sĩ, bác sĩHoàng Văn Tiến, giám đốcQuỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam (áo sọc) cùng Ban giám đốc bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long đến thăm bé Trần Quang Vinh sau ca phẫu thuật tim miễn phí. Ảnh:   Việc mở bất thường này gây ra quá nhiều máu lưu thông đến phổi và tim. Nếu không được điều trị, áp lực máu trong phổi có thể tăng (phổi tăng huyết áp), về lâu dài sẽ làm xơ hóa các mạch máu phổi làm hỏng phổi và có thể làm tim suy yếu. "Với bé Vinh, bệnh lâu năm đã dẫn đến tăng huyết áp phổi, nếu kéo dài hơn nữa có thể làm hỏng phổi. Khi đó, dù có bít ống động mạch thì cũng không cứu được phổi nữa", bác sĩ Hải chia sẻ. Bác sĩ Hải khuyến cáo, phụ huynh nên cho trẻ kiểm tra và siêu âm tim ngay từ khi còn nhỏ để phát hiện sớm các dị tật về tim nếu có, đặc biệt đối với trẻ có dấu hiệu bất thường như ă