Chống Ebola bằng nhiều loại thuốc chưa thử nghiệm lâm sàng Tổ chức Y tế Thế giới đã cho phép sử dụng các loại thuốc thử nghiệm chống Ebola chưa qua kiểm tra lâm sàng để xử lý các ổ dịch ở Tây Phi.Bộ Y tế Canada cũng cho biết nước này đang gửi tặng khoảng 1.000 liều văcxin chống Ebola thử nghiệm đến các quốc gia chịu thiệt hại nặng nề bởi đại dịch tại Tây Phi. Một số hãng dược phương Tây cũng đang thử nghiệm các loại thuốc chống virus Ebola và xem xét đưa vào sử dụng trong tháng tới. Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới WHO cho biết hôm 12/8, việc sử dụng các loại thuốc chưa được chứng minh hiệu quả ở người để điều trị Ebola là phù hợp y đức vì "hoàn cảnh đặc biệt của đợt dịch này". Những đợt điều trị thử nghiệm Thuốc ZMapp đã được cho phéptiến hành thử nghiệm điều trị Eblolachâu Phi. Ảnh minh họa: Theo WHO, hiện đại dịch nguy hiểm Ebola đã làm chết hơn 1.000 người với khoảng 2.000 trường hợp mắc bệnh nên việc tìm kiếm các phương pháp điều trị là vô cùng cấp bách. Dù việc sử dụng Zmapp chưa khẳng định sẽ mang lại hiệu quả nhưng "nếu không dùng thì chắc chắn sẽ có rất nhiều người tử vong". Hai nhân viên y tế người Mỹ mắc bệnhđược hồi hương từ Liberia về sau khi nhiễm virus đã được điều trị thử nghiệm và đang có dấu hiệu hồi phục tốt. Tuy nhiên, một linh mục người Tây Ban Nha được dùng Zmapp để chữa trị đã qua đời hôm 12/8. Đến nay bệnh Ebola vẫn chưa có thuốc điều trị đặc hiệu cũng chưa có văcxin phòng ngừa. Dịch đang hoành hành ở 4 nước Tây Phi và dần dần lan rộng ra một số quốc gia như Nigeria, Mỹ, Tây Ban Nha... đều xuất phát từ những người mang mầm bệnh hoặc đã phát bệnh đi ra từ ổ dịch.