Linh Tự Đan hỗ trợ điều trị vô sinh hiếm muộn Sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên, thích hợp cho cả nam và nữ.Khi lập gia đình, ai cũng mong muốn mình có thể sinh con dễ dàng. Thế nhưng, một số người không may chịu cảnh hiếm muộn. Đây là nỗi buồn lớn cho bản thân và hạnh phúc gia đình. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dự báo, hiếm muộn và vô sinh là căn bệnh nguy hiểm thứ ba của thế kỷ XXI, đứng sau ung thư và các bệnh tim mạch. Hiện nay, ở nước ta, một thực tế đáng lo ngại là số các cặp vợ chồng gặp khó khăn về việc sinh con tăng lên không ngừng. Các chuyên gia sản khoa hàng đầu đưa ra nhận định, hiện nay, với cuộc sống hiện đại và nhiều áp lực thì tỷ lệ hiếm muộn vô sinh còn tăng cao hơn rất nhiều. Con người phải đối diện với cuộc sống đầy rủi ro, nhịp sống tăng cao, ô nhiễm môi trường, thức ăn nhiễm nhiều chất độc hại, sinh hoạt tình dục không an toàn, sinh hoạt không điều độ như thức khuya, hút thuốc… Tất cả đã gián tiếp lẫn trực tiếp tác động đến cơ quan sinh sản, làm giảm chất lượng và số lượng tinh trùng, rối loạn hoóc môn sinh dục, suy buồng trứng, giảm chất lượng noãn và rối loạn phóng noãn, viêm nhiễm gây tắc dính cơ quan sinh dục… Đây chính là những nguyên nhân làm giảm khả năng thụ thai và nếu nặng sẽ dẫn tới vô sinh. Trứng và tinh trùng. Cơ thể là một khối hoàn chỉnh và liên quan mật thiết với nhau. Để tăng khả năng thụ thai và có những thai nhi khoẻ mạnh thì cả trứng và tinh trùng đều phải khỏe và có chất lượng tốt. Để đạt được điều này, vợ chồng cần phải chú ý để sao cho chất lượng trứng phải tốt, phải đảm bảo cả về số lượng và chất lượng tinh trùng, điều hòa hoóc môn sinh dục, tăng cường chức năng miễn dịch, chống viêm nhiễm cho cả vợ và chồng. Có nghĩa là, ngoài một cuộc sống lành mạnh, cân bằng áp lực, giảm stress, thể dục thể thao… vợ chồng cần phải có nhiều giải pháp tổng thể nhằm làm tăng khả năng gặp nhau của trứng và tinh trùng, tạo điều kiện và môi trường thuận lợi cho phôi làm tổ và phát triển. Thực phẩm chức năng Linh Tự Đan theo đuổi và kế thừa triết lý này. Đây là sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên với công thức toàn diện, thích hợp cho cả nam và nữ giới gồm 8 thành phần có tác dụng tăng số lượng, chất lượng, đặc biệt là khả năng di chuyển của tinh trùng (L-Arginine, L-Carnitine, nhân sâm, kẽm). Sản phẩm hỗ trợ điều hòa hoóc môn sinh dục (Bạch tật lê, nhân sâm); hỗ trợ tăng cường miễn dịch; chống viêm nhiễm cho cả nam giới và nữ giới (Keo ong, nhân sâm, cao Hoàng Bá). Sản phẩm giúp tái tạo tổ chức nơi tổn thương đặc biệt là tử cung, cổ tử cung nhằm làm tăng khả năng gặp nhau của noãn và tinh trùng, tạo điều kiện và môi trường thuận lợi cho phôi làm tổ và phát triển (cao Hoàng Bá, nhân sâm). Linh Tự Đan giúp hỗ trợ điều trị vô sinh hiếm muộn. Con cái là kết tinh những tinh tuý của cha mẹ và là niềm hạnh phúc mà tạo hóa ban tặng. Linh Tự Đan là một giải pháp kết hợp giữa Đông và Tây y và là giải pháp hỗ trợ cho những cặp vợ chồng hiếm muộn. (Nguồn: