Đau bụng dữ dội khi có hưng phấn Em năm nay 25 tuổi, đã trải qua hai mối tình nhưng chưa hề quan hệ. Bây giờ khi yêu người thứ hai em cũng không có ý định quan hệ. Nhưng em thấy là mỗi khi chỉ cần bị kích thích nhẹ từ phía người yêu em là em lại đau bụng quằn quại.Những lúc như thế emphải dừng lại không làm gì cả. Em không biết là mình có gặp vấn đề gì không. Nếu chỉ mới bị kích thích và có cảm giác hưng phấn đã bị đau và phải dừng lại rồi thì em sẽ không thể quan hệ được phải không? Em đang rất hoang mang. Không biết có bị sao không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Mến chào em, Trường hợp này, có thể em đã gặp những vấn đề về tâm lý như quá sợ hãi, lo lắng do chưa có kinh nghiệm trong vấn đề quan hệ tình dục nên gây ra việc co thắt vùng tử cung càng mạnh khiến em bị đau. Trong một số trường hợp khác,những cănbệnh như u nang buồng trứng, u xơ cổ tử cung, hoặc những bệnh có liên quan cũng có thể gây nên tình trạng này. Trong trường hợp của em, khi bị kích thích sẽ tiết ra mộtloại hormone tác động trực tiếp đến các bộ phận này và gây cảm giác đau. Rất tiếc em không nói rõ cảm giácđau chính xác vùng nào nên chúng tôi không thể tư vấn cụ thể hơn.Vì ở vùng bụng có rất nhiều bộ phận, chia ra làm 9 vùng nên cần phải khám để xác định. Mỗi vùng tương tựvới mộtvị trí giải phẫu trên cơ thể. Khi em nói rõ đau ở vùng nào, bác sĩsẽ xác định được bộ phận nào có vấn đề để làm siêu âm hoặc xét nghiệm. Từ đó mới giúptìm rõ đượcnguyên nhân mà điều trị triệt để được. Vìđây là một vấn đề bất thường rất đáng lo ngại nên không thể chủ quan được. E Chúc em mạnh khỏe và hạnh phúc.