Cúm H5N6 nối dài danh sách cúm gia cầm nguy hiểm cho người Virus cúm A/H5N6 phát hiện trên gà vịt ở Việt Nam tương đồng với chủng gây tử vong người tại Trung Quốc hồi tháng 4, mở rộng danh mục cúm gia cầm nguy hiểm.4/5 vừa qua, Trung Quốc thông báo ca nhiễm bệnh và tử vong đầu tiên do phân nhóm cúm gia cầm H5N6. Nạn nhân 49 tuổi ở tỉnh Tứ Xuyên cũng là bệnh nhân đầu tiên và duy nhất trên thế giới được ghi nhận tới nay. Trước khi tử vong, bệnh nhân trên đã tiếp xúc với gia cầm chết và được chẩn đoán viêm phổi, song các xét nghiêm sâu cho thấy ông nhiễm H5N6. Gà vịt tại 2 tỉnh của Việt Nam làLạng Sơn và Hà Tĩnh lần đầu tiên được phát hiện nhiễm virus cúm H5N6.  Chủng cúm này có thể gây ốm nặng cho người, nhưng chủ yếu nguy hiểm cho một vài nhóm có thể trạng yếu, như người bị hen suyễn, tiểu đường, bệnh tim, HIV/AIDS, ung thư cũng như người trên 65 tuổi, thai phụ và trẻ em dưới 5 tuổi.    Theo Bộ Y tế Việt Nam, virus cúm gia cầm A(H7N9) thường gây bệnh cúm ở các loại gia cầm và các loài chim. Trước đó chưa có ca lây nhiễm H7N9 nào ở người được báo cáo. Đa số người mắc do tiếp xúc gia cầm ốm, chết.   Trước đó, cúm gia cầm