Những thực phẩm giúp phòng bệnh tiểu đường Nghệ, cà phê, chocolate đen, sữa chua, dâu tây, rượu vang đỏ... có tác dụng giúp phòng bệnh tiểu đường.Theo một nghiên cứu mới trên tạp chí Ảnh:  Một nghiên cứu được ĐH bang Louisiana, Mỹ, thực hiện năm 2011 chỉ ra rằng những người ăn ít nhất 7 g hạt mỗi ngày đã giảm 5% tỷ lệ mắc hội chứng chuyển hóa, một yếu tố nguy cơ có thể dẫn tới tiểu đường tuýp 2.  Nghiên cứu đăng trên tờ  Các nhà khoa học Anh mới đây phát hiện ra rằng chiết xuất từ dâu tây giúp cơ thể kích hoạt một loại protein làm giảm lipid máu và cholesterol xấu, cả hai yếu tố này đều góp phần vào sự tiến triển của bệnh tiểu đường tuýp 2. Một nghiên cứu sơ bộ được đăng trên tờ  Bạn đã biết rượu vang đỏ giúp tăng cường sức khỏe nhưng ngoài ra nó còn có thể giúp chống lại bệnh tiểu đường một cách hiệu quả. Một nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng resveratrol, hợp chất siêu mạnh được tìm thấy ở vỏ quả nho có thể giúp cải thiện chức năng đường huyết - điều chỉnh hormon insulin và giảm nồng độ đường huyết. Phần lớn dữ liệu về resveratrol là từ các nghiên cứu về động vật, vì vậy cần có thêm nghiên cứu để tìm hiểu hợp chất này có tác động như thế nào ở người. Các nhà nghiên cứu đồng ý rằng, sử dụng một lượng vừa phải rượu vang đỏ, dưới 2 ly mỗi ngày đối với nam giới, là tốt cho sức khỏe.  Theo một bài tổng quan trên tờ  Ăn quế có thể làm giảm đường huyết lúc đói. Đây là lợi ích hàng đầu của quế. Loại gia vị này đã được chứng minh là làm giảm cholesterol xấu, triglyceride và cải thiện độ nhạy insulin. Hãy khuấy một thìa nhỏ vào cốc cà phê buổi sáng của bạn, rắc một ít trên bánh mì nướng hoặc thêm một chút vào cháo bột yến mạch.  Một báo cáo mới trên tờ  Theo nghiên cứu đăng trên tờ  Bạn đã biết rằng các loại rau lá xanh như rau bina (cải bó xôi) và cải xoăn là nhóm thực phẩm giàu dinh dưỡng, nhưng bạn có biết chúng còn có thể giảm nguy cơ tiểu đường. Theo một đánh giá tổng quan trên  Không phải là loại thực phẩm nhưng nước có vai trò quan trọng đối với sức khỏe của bạn. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu 3.000 người trong giai đoạn 9 năm và phát hiện ra rằng những người uống nhiều nước nhất, nhiều hơn một lít mỗi ngày thì giảm 21% khả năng bị đường huyết cao so với những người sử dụng ít hơn. Các nhà nghiên cứu tin rằng tăng mức vasopressin, loại hormone điều tiết lượng nước trong cơ thể, có thể dẫn tới tăng đường huyết. Khi bạn không uống đủ nước, mức vasopressin sẽ tăng lên. Nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng tăng vasopressin có nghĩa là lượng đường huyết cao hơn.