Y bác sĩ cấp cứu 115 TP HCM nghỉ việc hàng loạt 23 nhân viên Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM, trong đó có 6 bác sĩ, nghỉ việc trong năm qua.Bác sĩ Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu TP HCM, cho biết việc nhân viên thôi việc hàng loạt khiến trung tâm bị giảm tới gần 30% số bác sĩ, 10% số điều dưỡng. Lực lượng  Thu nhập của nhân viên trung tâm hiện thấp nhất 1,6 triệu đồng một tháng, bác sĩ chỉ khoảng 4-6 triệu đồng. Lương giám đốc trung tâm khoảng 8 triệu đồng. Ngoài thu nhập cơ bản thì hầu như họ không còn nguồn kinh tế nào khác. Bác sĩ cấp cứu 115 lại không được cấp giấy chứng chỉ hành nghề để có thể làm phòng mạch ngoài giờ. Môi trường làm việc của y bác sĩ cấp cứu cũng khá nguy hiểm, trải rộng trên nhiều địa bàn, nhiều ca bệnh liên quan đến tai nạn, đánh nhau, say xỉn do bia rượu... Bác sĩ cấp cứu ngoại viện tập trung xử trí ban đầu cho nạn nhân, không có cơ hội làm việc hay điều trị bệnh nhân trong môi trường bệnh viện để nâng cao tay nghề. Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM hoạt động độc lập từ năm 2014, chuyên trách cấp cứu ngoại viện, tức tiếp cận hiện trường, sơ cứu nạn nhân và vận chuyển đến các bệnh viện phù hợp gần nhất. Y bác sĩcấp cứu một nạn nhân. Ảnh: