Bé ra nhiều mồ hôi sau đợt ốm Con tôi 12 tháng, cao 79 cm, nặng 9,3 kg. Bé vừa trải qua đợt sốt siêu vi. Sau khi hết bệnh, bé ra mồ hôi đầu rất nhiều, tay chân thì lạnh, đặc biệt là chân.Bé ăn ngày 3 bữa cháo và 3 bữa sữa. Tuy nhiên, từ sau khi hết sốt đến giờ khoảng 3-4 ngày, bé chỉ ăn chứ không uống sữa, uống ít nước. Bé bú ngoài chứ không chịu bú mẹ. Như vậy bé nhà tôi có bị sao không bác sĩ?  Chào bạn, Hiện cân nặng và chiều cao của bé nhà bạn trong giới hạn bình thường. Sau khi ốm, người bé còn mệt mỏi, cảm giác chán ăn nên bé chưa sẵn sàng ăn trở lại. Bạn không nên quá sốt ruột. Trước mắt, bạn vẫn duy trì cho bé ăn đều đặn, có thể tăng thêm bữa, xem bé thích ăn món gì, tôn trọng sở thích của bé để bé ăn được đã. Sữa cũng rất quan trọng trong chế độ ăn của bé ở tuổi này. Nếu bé không chịu bú mẹ có thể do vẫn chán ăn, đau họng hoặc bạn xem bé có bị ngạt mũi không. Mẹ vẫn nhiều sữa thì có thể vắt sữa mẹ ra cốc cho bé uống hoặc dỗ khi thiu thiu ngủ cho bé bú kẻo bé bỏ bú dễ dẫn đến mẹ bị mất sữa. Trong dịp hè nóng bức này, bé sẽ ra mồ hôi nhiều, khát nước, bạn nên tận dụng cảm giác khát cho bé uống sữa, uống hoặc ăn thêm hoa quả tươi để có thêm vitamin và khoáng chất. Ngoài ra, bạn có thể bổ sung cho bé thêm men tiêu hóa để tăng cường tiêu hóa và hấp thu thức ăn dễ dàng hơn. Chúc bé mau ăn tốt và luôn phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ