Tử vong do bệnh phổi tắc nghẽn tương đương HIV Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính là nguyên nhân gây tử vong hàng thứ tư, tương đương với HIV/AIDS. Đây là bệnh không chữa khỏi nhưng có thể phòng ngừa.Bác sĩ Huỳnh Minh Đăng, chuyên khoa Phổi và Phẫu thuật lồng ngực cho biết, trên thế giới cứ 100 người chết do tất cả nguyên nhân thì trong đó 5 người chết vì bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính. Đây là một trong những bệnh gây tàn phế, làm giảm chất lượng cuộc sống và gây tử vong cao. Thủ phạm chủ yếu của bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính là hút thuốc lá, kể cả thụ động hít khói thuốc.Ảnh: Bệnh rất dễ nhầm lẫn với lao, hen suyễn và hiện không thể điều trị khỏi. Thủ phạm chủ yếu của bệnh là hút thuốc lá, kể cả thụ động hít khói thuốc lá do người khác hút.   Đăng ký tham dự miễn phí qua điện thoại (08) 3933 6688.