Mắc quai bị có ảnh hưởng đến sinh sản Năm 17 tuổi em từng mắc quai bị, sau đó một bên tinh hoàn teo nhỏ như hạt đậu, bên còn lại vẫn bình thường.Năm nay em 23 tuổi, mỗi lần quan hệ chỉ được khoảng mộthoặc 2 phút, đôi khi còn bị xìu giữa chừng. Cho em hỏi việc teo tinh hoàn có phải là nguyên nhân không? Làm cách nào để khắc phục? Em xin cảm ơn. ( Ảnh: benhthuonggap. Trả lời: Chào bạn, Quai bị là bệnh truyền nhiễm cấp tính do một loại siêu vi gây ra. Bệnh lây truyền chủ yếu qua nước bọt khi tiếp xúc trực tiếp hay gián tiếp. Biểu hiện chính của bệnh là sưng đau tuyến nước bọt mang tai, một bên hoặc 2 Sau khi mắc bệnh quai bị, không phải tất cả bệnh nhân đều bị biến chứng viêm tinh hoàn và teo tinh hoàn mà chỉ khoảng 30%. Trong đó, đa phầnbị viêm tinh hoàn một bên, một số trường hợp có thể bị viêm tinh hoàn hai bên và khi có biến chứng viêm tinh hoàn cũng chỉ khoảng 30% bệnh nhân sẽ bị teo tinh hoàn 2-6 tháng sau đó. Hiện nay, không có phương pháp nào có thể giúp bệnh nhân phòng ngừa teo tinh hoàn sau viêm tinh hoàn do quai bị.  Xuất tinh sớm là bệnh lý rất thường gặp và có khoảng 30% dân số nam giới mắc. Bệnh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. Tình trạng này kéo dàiảnh hưởng nhiều đến tâm lý gây ra sự mất tự tin, buồn chán và tăng nguy cơ rạn nứt các quan hệ lứa đôi, làm giảm chất lượng cuộc sống. Tuy nhiên, hiện nay có rất nhiều phương tiện có thể giúp cải thiện tình trạng xuất tinh sớm cho hiệu quả khá cao, nên bạn không cần thiết phải lo lắng nhiều về vấn đề đang gặp phải. Trường hợp của bạn nếu chỉ bị teo tinh hoàn một bên thường sẽ không để lại di chứng gì vì tinh hoàn bên đối diện có thể hoạt động để bù trừ cho chức năng tinh hoàn bị teo. Để khắc phục tình trạng hiện tại, bạn nên đến khám tại các phòng khám nam khoa để được tư vấn và điều trị vấn đề xuất tinh sớm. Thân chào.