Mẹo đơn giản tại nhà giúp tăng miễn dịch Các phương pháp điều trị tốn kém hay chế phẩm bổ sung không phải là chìa khóa cần thiết để chống lại bệnh tật. Thay vào đó bạn hãy tìm hiểu những bí kíp đơn giản tại nhà sau đây:Nhịn đói định kỳ khoảng 2 ngày mỗi năm có tác dụng bảo vệ hệ miễn dịch ở người trung tuổi, người già và thậm chí là những bệnh nhân đang được hóa trị liệu. Các nhà nghiên cứu từ ĐH Nam California, Mỹ, đã phát hiện ra việc bỏ đói các tế bào miễn dịch làm giảm số lượng tế bào bạch cầu khỏe mạnh của cơ thể. Tuy nhiên, khi ăn trở lại số lượng bạch cầu lại tăng lên rất nhiều so với trước. Ảnh:  Âm nhạc không chỉ giúp tăng cường hệ miễn dịch mà còn làm giảm đau và giảm căng thẳng tốt hơn các thuốc kê đơn trước khi phẫu thuật. Những người nghe nhạc có lượng tế bào bảo vệ tự nhiên nhiều hơn, vốn có vai trò chống lại vi khuẩn, các tế bào nhiễm bệnh và thậm chí là tế bào ung thư.  Làm “chuyện ấy” 2 lần mỗi tuần sẽ làm tăng 30% khả năng sản sinh immunoglobulin A, loại kháng thể giúp chống lại virus và vi khuẩn. Nán lại trên giường sau khi “yêu” hoặc nằm trong vòng tay ôm ấp của đối tác, xem một bộ phim hài và cười to sảng khoái, điều này sẽ làm tăng nguồn dự trữ kháng thể tế bào T chống lại bệnh tật của cơ thể.  Loại thảo dược này được sử dụng trong y học cổ truyền Trung Quốc từ nhiều thế kỷ và có tác dụng hỗ trợ hệ miễn dịch. Nó rất sẵn có nên có thể bổ sung vào chế độ ăn và các thuộc tính kháng khuẩn, kháng viêm của nó được dùng để chống lại virus, theo ĐH Hệ thống y Maryland, Mỹ.  Một nghiên cứu của Nhật Bản chỉ ra rằng khi con người nhìn chăm chú vào cảnh vật thiên nhiên trong 20 phút, hàm lượng cortisol giảm 13,4% so với những người ở trong môi trường đô thị. “Liệu pháp thiên nhiên” có khả năng tăng cường hệ miễn dịch vì làm giảm cortisol, vốn được cho là nguyên nhân gây suy giảm hệ miễn dịch.  Tác dụng của dầu dừa tăng lên khi nó được pha chế với cà phê để làm tăng cường hệ miễn dịch. Dầu dừa chứa các axit béo chuỗi trung bình làm giảm nhu cầu sử dụng đường và ngăn ngừa dự trữ chất béo, điều này sẽ làm tăng cường chuyển hóa và tăng cường hệ thống miễn dịch.  Trong một nghiên cứu kéo dài 6 tháng, các nhà nghiên cứu Australia phát hiện ra những người tắm hơi 2 lần/tuần giảm một nửa số lần cảm lạnh so với những người không tắm hơi. Nhưng thật không may, nếu đã bị cảm lạnh thì việc ngồi trong phòng tắm hơi sẽ không cải thiện triệu chứng hoặc đẩy nhanh thời gian phục hồi.  Các chất chống oxy hóa nhìn chung là chất làm sạch tuyệt vời cho cơ thể, ngoài ra chúng còn cải thiện đáng kể hệ miễn dịch vì có thể chống lại các gốc tự do vốn có thể làm bạn yếu đi. Trà xanh cũng giúp giảm huyết áp và duy trì sức khỏe tim mạch.  Một nghiên cứu từ ĐH New York, Mỹ, chỉ ra rằng khi những người hôn nhau trao đổi vi khuẩn sẽ giúp tăng cường hệ miễn dịch, đặc biệt là đối với phụ nữ trong thời kỳ mang thai và sinh con.  Hợp chất resveratrol được tìm thấy trong rượu, quả việt quất và thậm chí là nho đỏ, kết hợp với pterostilbene chống nấm cũng được tìm thấy trong nho và quả việt quất lại càng tăng cường lợi ích. Kết hợp những chất này với vitamin D sẽ tạo ra một hàng rào phòng thủ mạnh mẽ trong hệ miễn dịch, điều này cũng sẽ giúp các thuốc kháng sinh không bị mất hiệu quả theo thời gian.  Có mối quan hệ tốt với mọi người sẽ giúp cơ thể nhanh hồi phục hơn. Các bác sĩ đã tìm ra mối liên quan giữa bệnh mạn tính và sự cô đơn, chỉ ra sự cô lập với xã hội có thể làm tăng stress và làm chậm phản ứng của hệ miễn dịch. Những người có mối quan hệ xã hội tốt tăng 50% khả năng chống chọi với bệnh tật so với những người không có mối quan hệ này.  Các probiotic được tìm thấy trong sữa chua giúp hệ miễn dịch tăng gấp 5 lần khả năng chiến đấu với bệnh tật. Các probiotic cũng chứa iod, giúp tuyến giáp điều tiết hệ miễn dịch. Một nghiên cứu của Hiệp hội Sức khỏe Mỹ chỉ ra rằng sữa chua làm giảm cholesterol xấu và giảm 47% nguy cơ nhiễm trùng đường tiết niệu.