5 lý do bạn bị muỗi đốt nhiều hơn người khác Đứng trong đám đông, nhưng có người bị muỗi đốt, có người không. Điều gì khiến bạn trở thành nam châm thu hút muỗi?Hãy đọc xem những thói quen dường như vô hại dưới đây có thể khiến bạn thành mục tiêu thơm ngon của chúng thế nào. Muỗi bị thu hút bởi CO2, nhiệt... tỏa ra từ da người.  Richard Pollack, từ Trường Y tế cộng đồng Harvard cho biết, muỗi rất giỏi trong việc phán đoán mục tiêu bằng cách lần theo các vết hơi này. “Nếu bạn vừa tập thể dục mạnh xong, bạn sẽ giải phóng nhiều CO2 hơn trong một khoảng thời gian ngắn, và điều đó thu hút muỗi hơn một chút”. Không may là chẳng có cách nào khả dĩ để ngăn CO2 phát ra từ hơi thở của bạn.  Trong khi CO2 dẫn đường cho muỗi biết bạn là mục tiêu, thì nhiệt tỏa ra sẽ giúp chúng xác định nơi nào nên đốt trên người bạn. Tiến sĩ Jonathan Day, giáo sư về y học côn trùng tại ĐH Florida, cho biết trước khi đốt, muỗi có thể tìm chính xác vị trí trên cơ thể có mạch máu nằm gần bề mặt da. Các vị trí quen thuộc là trán, cổ tay, khuỷu tay và cổ. Tuy nhiên, với người quá nóng hoặc vừa kết thúc buổi vận động ngoài trời thì khắp cả cơ thể đều có máu phân bố gần bề mặt da.  Nếu bạn sắp tham gia một buổi picnic và muốn tránh bị muỗi đốt, hãy tránh mặc bộ đồ tối màu hoặc đen toàn thân. “Nếu mặc bộ tối màu, bạn sẽ ở vị trí ngược sáng và muỗi có thể nhìn thấy bạn”. Một số loài muỗi là những kẻ đi săn theo ánh sáng, và chúng tìm kiếm dấu hiệu của sự sống ở phía ngược sáng. Các cử động cũng thu hút sự chú ý của chúng.  Kết quả một nghiên cứu trên 13 người chỉ ra rằng uống một cốc bia có thể khiến bạn trở thành mục tiêu của muỗi, dù các chuyên gia của Cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho rằng không có bằng chứng chắc chắn về việc ăn loại thực phẩm hoặc đồ uống nào đó làm tăng nguy cơ bạn bị muỗi đốt.  Ngoài nhiệt và CO2, muỗi còn bị thu hút bởi những hóa chất giải phóng tự nhiên qua hơi thở của người. CO2 và nhiệt kéo muỗi đến đám đông nơi có nhiều người, nhưng những hóa chất riêng biệt của mỗi người có thể khiến họ trở thành kẻ không may hoặc may mắn tránh được vòi hút của chúng. Trong số hóa chất này có chất liên quan đến estrogen, và đây có thể là lý do vì sao phụ nữ thường bị muỗi đốt hơn. Muỗi cũng bị hấp dẫn bởi axit lactic – loại axit được cơ thể giải phóng sau khi tập thể dục.  Bên cạnh việc mặc đồ sáng màu, tránh ra khỏi nhà lúc hoàng hôn và nhá nhem tối, bạn nên tuân theo các mẹo sau: Sử dụng thuốc đuổi côn trùng chứa DEET, picaridin hay IR 3535. Một số loại dầu chanh cũng có thể ngăn ngừa muỗi. Mặc áo dài tay, quần dài và tất khi ra ngoài, tránh các hoạt động ngoài trời ở thời điểm bình minh hoặc chạng vạng tối, là giờ hoạt động cao điểm của muỗi.  Ngoài ra dùng quạt thổi cũng khiến cho muỗi không thể hạ cánh và cắn người.