Suy nghĩ tích cực giúp giảm đau đớn Suy nghĩ tích cực có thể làm giảm đau trong cơ thể đến 60%, theo một nghiên cứu mới tại Anh.Các nhà khoa học tại ĐH Reading ở Anh đã có một cuộc thử nghiệm với 34 người độ tuổi 21-38. Những tình nguyện viên được chia làm 2 nhóm, một nhóm được đào tạo để kiểm soát suy nghĩ tiêu cực và nhóm còn lại thì không. Suy nghĩ tích cực có thể làm giảm đau trong cơ thể. Ảnh minh họa:  Nhà nghiên cứu y khoa, tiến sĩ Tim Salomons, trưởng nhóm nghiên cứu Tư duy tích cực kết hợp với các phương pháp điều trị của y học sẽ tạo ra một hiệu quả kinh ngạc cho chữa bệnh. Đa phần mọi người thường dễ ngã bệnh sau những suy nghĩ không tích cực về cuộc sống. Nếu cảm thấy những điều xảy ra với bản thân là bình thường và tạo cho mình một suy nghĩ lạc quan thì quá trình chữa bệnh sẽ nhanh chóng và thu được kết quả tốt hơn.