Thu hồi lô serum trị mụn kém chất lượng Kết quả kiểm nghiệm mỹ phẩm Acne control serum (serum trị mụn) 30 ml không đáp ứng yêu cầu về giới hạn vi sinh.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, quyết định đình chỉ lưu hành lô Acne trị mụn số SR30-18002, hạn dùng 7/5/2019. Công ty Nàng Lá ở TP HCM đang phân phối loại mỹ phẩm này phải thu hồi và báo cáo cho Cục trước ngày 30/9. Cục cũng yêu cầu Sở Y tế TP HCM kiểm tra công ty Nàng Lá. Loại serum trị mụn này được bán với giá hơn một triệu đồng một chai 30 ml. Sản phẩm được giới thiệu chứa tinh chất thiên nhiên nhập từ Pháp, Nhật và có tác dụng kháng khuẩn, làm lành vết mụn...