Bác sĩ không thể cứu được tay chân bé gái 3 tuổi Bé Đèo Anh Thư bị nhiễm khuẩn huyết, tay chân hoại tử, bác sĩ cứu được tính mạng song phải đoạn các chi của cháu.Bác sĩ Lê Tuấn Anh, Phó khoa Chỉnh hình nhi, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) cho biết, bé được bệnh viện tỉnh Lai Châu chuyển đến trong tình trạng sốc nhiễm khuẩn nặng, tay chân bị hoại tử và phải thở máy, dùng nhiều loại kháng sinh. Các kết quả xét nghiệm loại trừ bệnh than, liên cầu lợn, xác định bé bị tắc mạch ngoại vi ở các chi do nhiễm khuẩn huyết, dẫn đến hoại tử.  "Bé mới 3 tuổi. Chúng tôi đã cân nhắc rất nhiều nhưng cuối cùng vẫn phải đoạn tay của bé. Khi sức khỏe cháu khá hơn sẽ phải tháo khớp đôi bàn chân vì chúng không còn sự sống nữa. Khi đó sức khỏe của cháu mới ổn định được", bác sĩ Anh chia sẻ. Theo bác sĩ Tuấn Anh, tác nhân gây nhiễm khuẩn huyết rất nhiều, có thể chỉ là một vết xước trên da, vết côn trùng đốt hoặc thậm chí viêm răng, viêm họng... sau đó vi khuẩn xâm nhập vào máu và gây nên nhiễm trùng. Tuy nhiên với bé, vẫn chưa xác định được loại vi khuẩn nào gây nhiễm khuẩn huyết. Bé Thư sau ca phẫu thuật đoạn hai tay, sắp tới phải tháo khớp hai bàn chân hoại tử. Ảnh: Sau nửa tháng điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương, chị Tẩn Thị Hồng 25 tuổi ở Lai Châu vẫn không tin được việc xảy ra với cô con gái 3 tuổi của mình. Vừa dùng khăn lau mồ hôi ở đầu và lưng cho con, chị vừa cố gắng an ủi làm dịu cơn đau ở cổ tay nhỏ xíu. Nơi đó đang được băng kín mít. Người mẹ không biết sẽ giải thích với con thế nào về việc bác sĩ đã phải cắt bỏ hai bàn tay con. “Sinh ra con đầy đủ tay chân, nay phải cắt bỏ thì thật là đau xót”, người mẹ nghẹn lời. Trước đó mỗi lần nhìn thấy hai tay bị hoại tử đen khô, cháu đều khóc. Vậy mà sau khi cắt bỏ tay, bé Thư không khóc mà chỉ kêu đau chỗ băng bó vết thương tay. Người mẹ cho biết con vốn khỏe, cho đến gần một tháng trước ăn kém rồi sốt. Chị nghĩ con ốm vặt do thời tiết, uống thuốc nhưng không khỏi bệnh. Đêm 24/3, cháu sốt cao rồi ngủ li bì, sáng hôm sau tay chân có vết phồng như bỏng nước và tím đen. Vào bệnh viện huyện khám, bé được chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh.