Em bé thứ hai tử vong vì tiêu chảy cấp tại TP HCM Một bé gái 29 tháng tuổi ở huyện Bình Chánh vừa qua đời vì tiêu chảy cấp, nâng số người chết do bệnh này lên 2 chỉ trong vòng 10 ngày.Sáng 31/7, bác sĩ Lại Phước Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng huyện Bình Chánh cho biết, bệnh nhi có triệu chứng đau bụng, ói sốt và tiêu chảy từ ngày 24/7. Người nhà đưa bé đến bệnh viện khám, tình hình chưa đủ để nhập viện nên được cho về nhà theo dõi. Một ngày sau, bé tiếp tục sốt và không dứt tiêu chảy nên phụ huynh đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, được chẩn đoán viêm ruột, nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa. Ngoài ra, bé bị bệnh nền tim bẩm sinh và tăng sinh tuyến thượng thận bẩm sinh. Được cấp cứu tích cực nhưng bé yếu dần. Thấy con không thể qua khỏi, người nhà xin cho cháu về. Bé tử vong vào ngày 27/7. "Xét nghiệm cho thấy bé dương tính với vi khuẩn gây tiêu chảy E.Coli, loại vi khuẩn này hầu như có trong đường ruột của mỗi người. Vấn đề là bé đã có sẵn hai bệnh nền khiến sức đề kháng kém hơn những trẻ khác", bác sĩ Hòa nói. Trẻ mangbệnh lý bẩm sinh dễ gặp nguy hiểm khi mắc những bệnh tưởng đơn giản khác,trong đó có tiêu chảy. Cũng theo bác sĩ Hòa, Trung tâm Y tế dự phòng huyện Bình Chánh đã đến gia đình điều tra dịch tễ và ghi nhận em ruột của bệnh nhi cũng bị mắc tiêu chảy cùng thời điểm nhưng khỏi bệnh sau khi uống thuốc. "Môi trường sống quanh gia đình hoàn toàn vệ sinh. Nhà dùng nước giếng đào sâu 60 mét, nước được đun chín trước khi uống, thức ăn cũng được nấu chín kỹ nên khó có thể nói bé mắc bệnh do sinh hoạt kém vệ sinh", ông Hòa nói. Trước đó, cũng tại Bình Chánh, bé trai 10 tháng tuổi ở xã Lê Minh Xuân tử vong vì sốt, đau bụng và tiêu chảy liên tục. Ở ca này, điều tra dịch tễ cho thấy môi trường tại khu vực gia đình sinh sống kém vệ sinh bởi ao tù nước đọng và nhiều nhà vệ sinh được dựng luôn trên sông. Trước tình hình trên, Sở Y tế TP HCM chỉ đạo các quận huyện nhắc nhở người dân phải thực hiện tốt vệ sinh môi trường, thường xuyên rửa tay, bảo đảm ăn chín uống sôi để phòng bệnh.