Kỳ tích cứu em bé bỗng dưng bị liệt sau khi ngủ dậy Sáng ngủ dậy Thế Anh (Ninh Bình) tự dưng thấy khó thở, chân tay mềm nhũn, sau đó liệt tay chân. Theo bác sĩ, em bị viêm đa rễ dây thần kinh, một bệnh hiếm gặp.Sau 25 ngày được điều trị tích cực, Thế Anh (13 tuổi) đã có thể đi lại được và xuất viện vào ngày 31/7. Theo người nhà bệnh nhân, trẻ khởi phát bệnh hết sức đột ngột. Tối trước khi đi ngủ em hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, sáng dậy, cả nhà phát hoảng khi thấy chân tay con mềm nhũn rồi nhanh chóng liệt dần, khó thở. Em được đưa vào Bệnh viện Ninh Bình trong trạng thái lơ mơ, đồng tử dãn, liệt toàn thân. Bệnh nhi được đặt nội khí quản, thở máy với kết luận nhược cơ cấp tính, tình trạng không thuyên giảm. Thế Anh cùng người thân khi chuẩn bị xuất viện. Ảnh: Các bác sĩ phát hiện mắt cá chân trái của bé có vết bầm tím nên nghi ngờ bị rắn cắn. Vì thế, trẻ được chuyển lên Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Tuy nhiên các kết quả xét nghiệm không thấy có dấu hiệu của rắn cắn. Trẻ được chuyển tiếp sang khoa Nhi vào ngày 5/7. Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi cho biết, sau 2 ngày theo dõi cấp cứu, khoa đã hội chẩn và kết luận bệnh nhi bị hội chứng viêm đa rễ dây thần kinh. Biểu hiện liệt từ chân lên đến cổ, dẫn đến viêm tủy sống, liệt cơ hô hấp, rất may là không lên não. Ngoài thở máy, trẻ được lọc máu liên tục và truyền tĩnh mạch gamma globulin. Theo bác sĩ, tình trạng bệnh của trẻ rất nặng. Những ca bệnh trước điều trị không mấy khó khăn vì tình trạng liệt lan lên từ từ, hôm nay liệt chân, ngày mai liệt lên đến bụng. Còn bệnh nhân Thế Anh liệt lan với tốc độ rất nhanh. Vì thế, giai đoạn đầu các bác sĩ nghĩ đến liệt cơ, rắn cắn. "Bệnh nhi hiện đã có thể đi lại được 7-8 phần và xuất viện. Tuy nhiên, vì bệnh đang trong giai đoạn thoái triển từ từ nên vẫn khuyến cáo trẻ vận động