Cứu sống bé trai bị thanh thép đâm vào hậu môn Trong lúc chăn trâu, bé trai sơ ý ngồi lên cây thép nên bị kim loại xuyên vào hậu môn gây thủng trực tràng.Ngày 31/7, bác sĩ Hà Đình Thùy, Phó trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết các bác sĩ vừa phẫu thuật cứu sống cháu bé. Hình ảnh cây thép xuyên sâu vào ổ bụng bé trai. Ảnh: Trước đó, trong lúc chăn trâu, cháu Trịnh Văn Đạt (11 tuổi, quê xã Nga Trường, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa) mang theo một thanh thép 6 dài khoảng 40 cm (một đầu uốn cong) ra đồng cắm xuống bãi đất để buộc thừng trâu. Gia đình phát hiện đưaĐạtđi cấp cứu trong tình trạng thanh thép vẫn nằm sâu trong hậu môn. Cây thép sau khi được đưa ra khỏi cơ thể bé Đạt. Ảnh: Các bác sĩ đã mổ ổ bụng và gắp thanh thép ra ngoài. Hiện sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định.