Người Việt Nam càng lớn tuổi càng nhiều bệnh tật Tuổi thọ bình quân người Việt Nam hiện nay là 72,8 song tuổi trung bình khỏe mạnh chỉ 66, cho thấy càng về già người ta càng mang nhiều bệnh tật.Thông tin từ chương trình khám và tầm soát bệnh miễn phí cho người cao tuổi tại Bệnh viện quốc tế Thành Đô, TP HCM, tuổi thọ người Việt Nam ở thứ hạng 58 trên 167 nước. Một trong những lý do khiến người cao tuổi Việt phải đối diện với nhiều bệnh tật cuối đời là do không được tầm soát và phát hiện bệnh sớm để chữa trị kịp thời. Dự kiến trong vòng 5 tháng kể từ ngày 1/8, chương trình này sẽ khám và tầm soát bệnh cho khoảng 3.500 người cao tuổi TP HCM. Người cao tuổi TP HCM bắt đầu đượctham gia khám bệnh miễn phí tại bệnh việnvào sáng 1/8. Ảnh: Người cao tuổi tham gia chương trình khám bệnh lần này sẽ được kiểm tra sức khỏe toàn diện, bao gồm kiểm tra tiền sử bệnh, hồ sơ bệnh án, trọng lượng, chỉ số khối cơ thể, thị lực, lâm sàng (tim, phổi, bụng, thần kinh, cơ xương khớp), phụ khoa (đối với nữ), công thức máu, mỡ trong máu, chức năng thận, gan, xét nghiệm nước tiểu, đo điện tâm đồ, chụp hình X-quang tim phổi. Ban đại diện Hội người cao tuổi của từng phường, quận trên địa bàn thành phố sẽ chọn danh sách khám bệnh và gửi cho chương trình để xếp lịch khám bệnh nhân.