Bộ Y tế khuyến cáo phòng dịch sốt xuất huyết Ebola 672 người tại 3 nước vùng Tây Phi nhiễm virus Ebola đã tử vong. Trước thực tế đó, Bộ Y tế khuyến cáo người đi, đến các nước đang có dịch này.Sốt xuất huyết do virus Ebola là bệnh truyền nhiễm cấp tính, nghiêm trọng. Trước diễn biến này, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, khuyến cáo một số biện pháp phòng, chống dịch bệnh Ebola để người dân chủ động phòng chống. Virus lây thông qua tiếp xúc với máu, chất tiết, bộ phận cơ thể hoặc dịch thể khác của người, động vật bị nhiễm bệnh. Hiện nay bệnh chưa có văcxin dự phòng. Để phòng bệnh, người dân cần thực hiện vệ sinh cá nhân (rửa tay bằng xà phòng, chất sát khuẩn…); tránh tiếp xúc trực tiếp với máu, dịch tiết của người, động vật nhiễm bệnh; không cầm/nắm các vật có thể đã tiếp xúc với máu, dịch tiết của người, động vật nhiễm bệnh trước đó. Nếu đang ở vùng có dịch mà xuất hiện các triệu chứng sốt, đau đầu, đau họng, ỉa chảy, nôn, đau dạ dày, phát ban, đỏ mắt, người dân cần đến ngay cơ sở y tế để có biện pháp xử trí kịp thời.