Cách diệt muỗi nhanh trong 10 phút Với 10 phút mỗi tuần và những cách thức đơn giản như đuổi muỗi ở chậu, lùm cây, đem hoa vào bếp thay nước, xịt tinh dầu..., bạn có thể nhanh chóng diệt loại côn trùng gây bệnh sốt xuất huyết này.2 phút ngoài ban công Bạn nên bắt đầu từ ban công hoặc hàng hiên. Dùng một thanh gỗ nhỏ đánh động vào các chậu hoa, lùm cây. Muỗi sẽ bay ra và dùng bình xịt Raid phun nhẹ. Nếu có muỗi, chúng sẽ rơi xuống đất. Để muỗi không còn có thể sinh sản tại khu vực này, hãy đặt một chiếc thau nhỏ chứa xà phòng. Khi muỗi đậu vào đẻ trứng, trứng muỗi sẽ bị phân hủy bởi dung dịch kiềm trong thau. Một phút cho phòng khách Muỗi thường trú ẩn tại các góc tủ TV, gầm ghế sofa hoặc đeo bám trên rèm cửa. Nên xịt thuốc trừ muỗi vào những ngóc ngách này thường xuyên. Ngoài bình xịt, bạn cũng có thể dùng bộ máy xông đuổi muỗi, tác dụng của dòng hương thơm từ máy sẽ khiến muỗi tránh xa ngôi nhà bạn. Nếu có thói quen để hoa trong phòng, nên thường xuyên đem vào bếp để thay nước. Thay nước thường xuyên cho các lọ hoa tươi để không phát sinh lăng quăng, giảm thiểu nguy cơ gây sốt xuất huyết.  Bạn nên mở các cánh cửa tủ, kệ bếp vì nhiều khả năng muỗi đang trú ẩn trong đó. Lúc thay nước bình hoa, chú ý xem có muỗi bay ra không. Nếu có, bạn nên đốt một thanh nhang thơm trừ muỗi và đặt chúng vào góc phòng để gia đình không bị muỗi đốt khi đang dùng bữa cùng nhau. Ngoài ra, với một số góc khuất, chứa nhiều đồ đạc và khó di chuyển trong bếp, nên sử dụng bình xịt muỗi 1-2 lần một tuần để đảm bảo muỗi không còn không gian để trú ngụ. Các góc khuất, kệ bếp, ngăn kéo, kẹt tủ… thường hay bị bỏ sót khi dọn dẹp, dễ tạo không gian cho muỗi trú ẩn Một phút cho nhà WC Việc xịt một ít tinh dầu bưởi, sả, bạc hà hoặc khuynh diệp quanh các bức tường vừa có tác dụng khử mùi trong nhà vệ sinh, vừa đuổi được muỗi. Nếu có đặt máy giặt trong phòng tắm, nhanh tay đổ chậu quần áo dơ vào máy giặt và nhớ đậy nắp lại để tránh muỗi bay vào trú ẩn. Mặc dù thường xuyên dọn dẹp phòng ngủ nhưng cũng không thể loại bỏ khả năng vẫn có muỗi nếu bạn không sử dụng những biện pháp diệt muỗi hiệu quả 3 phút cho phòng ngủ Mở tủ quần áo, dùng tay quơ nhẹ xem đêm qua có con muỗi nào bay vào không. Cắm điện vào máy hút bụi và tập trung ở góc bàn làm việc, gầm giường, các góc tủ, nếu có, muỗi sẽ bị máy hút đi. Sau đó, cắm bộ máy xông đuổi muỗi vào ổ điện ở góc phòng. Ngoài ra, nếu nhà có trẻ em, bên cạnh việc lưu ý cho trẻ mặc quần áo dài tay và ngủ trong mùng (màn) kể cả ban ngày, bạn còn có thể thoa một ít kem chống muỗi để trẻ không còn bị muỗi đốt khi ngủ, cũng như khi vui chơi.