Người thức khuya dễ chết sớm Khoa học chỉ ra "cú đêm" hay gặp các vấn đề về tâm lý, tim mạch, tiểu đường và có nguy cơ tử vong sớm cao hơn 10%.Thức khuya không chỉ hại sức khỏe mà còn có thể dẫn đến cái chết, Ảnh:  Để bảo vệ sức khỏe, bà Knutson khuyến cáo những người thường xuyên thức khuya tập thay đổi bản thân bằng cách dần dần đi ngủ sớm. "Tôi muốn nhấn mạnh khía cạnh dần dần", phó giáo sư nói. "Bạn không thể đột ngột ngủ sớm hơn ba tiếng". Cùng với đó, "cú đêm" cần hạn chế tiếp xúc với ánh sáng từ các thiệt bị điện tử lúc tối muộn. "Chúng không chỉ gây khó ngủ mà còn làm rối loạn đồng hồ sinh học", bà Knutson giải thích. Trường hợp khó dậy sớm, người sống về đêm nên tìm một công việc linh động, phù hợp với chế độ sinh hoạt của bản thân. Nhà tuyển dụng cũng nên hiểu rằng không phải mọi nhân viên đều làm việc hiệu quả vào ban ngày, từ đó xem xét điều chỉnh thời gian biểu. Như vậy, sức khỏe cùng hiệu suất của các "cú đêm" sẽ được cải thiện. Cuối cùng, quan trọng nhất, người thức khuya phải tự nhận thức các nguy cơ sức khỏe để cảnh giác và duy trì lối sống lành mạnh. "Ăn uống khoa học, tập thể dục, ngủ đủ giấc là cực kỳ cần thiết, đặc biệt với những ai sống về đêm", bà Knutson kết luận.