Bé trai nguy kịch vì viêm não Nhật Bản Bé Nguyễn Phi Hùng (8 tuổi) nhập viện trong tình trạng sốt cao và mê sảng. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị viêm não Nhật Bản giai đoạn nặng.Bệnh nhi Nguyễn Phi Hùng đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Ảnh: Điều trị đã 3 tháng nay nhưng bệnh của cháu bé vẫn chưa thuyên giảm. Mẹ bé là chịNguyễn ThịNgọc Nở (36 tuổi) cho biết, banđầu cháu cótriệu chứng sốt nhẹ nhưng mẹ chủ quan khôngđưađi bệnh viện sớm. Bác sĩ điều trịNguyễnTrần Nam, khoa Nhiễm, Bệnh viện NhiĐồng 2 TP HCM cho biết béHùng b Viêm não Nhật Bản là bệnh nhiễm viruscấp tính ở thần kinh trung ương. Virus gây bệnh là mộtloại Biểu hiện chính của bệnh là sốt cao kèm theo các triệu chứng liên quan đến tổn thương hệ thần kinh trung ương như nhức đầu, buồn nôn, nôn. Trẻ mất ngủ quấy khóc, vật vã mê sảng hoặc ly bì, co giật, tăng trương lực cơ, rối loạn thần kinh thực vật (da lúc đỏ lúc xám, vã mồ hôi, mạch nhanh). Tiêm văcxin viêm não Nhật Bản đầy đủ, đúng lịch là biện pháp phòng bệnh quan trọng và hiệu quả nhất.