Bộ xương em bé nằm trong bụng mẹ 38 năm Một phụ nữ Ấn Độ lập kỷ lục có thai ngoài tử cung lâu nhất thế giới sau khi các bác sĩ mổ lấy bộ khung xương của em bé nằm trong cơ thể bà 38 năm.Jyoti Kumar, 62 tuổi, ở Madhya Pradesh (Ấn Độ) Khi chụp MRI các bác sĩ mới phát hiện trong bụng bà Jyoti có bộ xương của thai nhi.Ảnh: 38 năm sau, bà Jyoti đau bụng dai dẳng suốt hai tháng và đi khám ở một bệnh viện tại Nagpur (Ấn Độ). Các bác sĩ phát hiện có một khối u trong bụng và lo ngại người phụ nữ này có thể bị ung thư. "Tuy nhiên kết quả chụp MRI cho thấy, khối này chính là khung xương của một em bé", bác sĩ Sau khi phẫu thuật loại bỏ bộ xương này, các bác sĩ sửng sốt tìm kiếm trong y văn xem có trường hợp nào tương tự như vậy không và kết quả là chỉ có một ca từng mang thai ngoài tử cung 18 năm ở Bỉ. "Chúng tôi tin rằng đây có thể là trường hợp mang hài nhi trong bụng lâu nhất, lập kỷ lục 38 năm", bác sĩ