Kháng sinh clarithromycin nguy hiểm với người bệnh tim mạch Thuốc kháng sinh clarithromycin sử dụng điều trị các bệnh nhiễm khuẩn thông thường, có thể làm tăng 76% nguy cơ tử vong ở bệnh nhân tim mạch.Nghiên cứu được thực hiện trên 5 triệu người ở Đan Mạch dùng kháng sinh trong độ tuổi 40-74 từ năm 1997 đến 2011. Thuốc kháng sinh clarithromycin được cho là có liên quan đến nguy cơ tử vong ở bệnh nhân tim mạch. Ảnh:  Uớc tính có khoảng 37 người tử vong do tim mạch trên một triệu người dùng clarithromycin trong nghiên cứu này.