Bệnh lạ khiến thiếu nữ không thể ngừng ăn Mỗi phút thức dậy trong ngày, Hannah Wilkinson 14 tuổi (Mỹ) đều phải lấp đầy cái bụng đói dữ dội của mình."Ngay cả khi con bé vừa ăn xong, tôi dọn bàn ăn thì cháu sẽ nhìn tôi cầu khẩn 'Mẹ, con đói'", bà Tonya Wilkinson, mẹ của Hannah Wilkinson cho biết. Tonya Wilkinson và con gái sống ở Phoenix, Arizona. Để ngăn chặn con gái, người mẹ này đã khóa tất cả bếp, tủ lạnh và những nơi chứa thức ăn. "Chúng tôi có một con chó, tôi thậm chí không nghĩ phải giấu thức ăn của nó đi. Trong đầu tôi chưa từng xuất hiện trong ý nghĩ này", Tonya cho biết. “Nhưng tôi đã bắt gặp con bé ăn thức ăn của chó". Bệnh lạ khiến cô béHannah Wilkinson không thể ngừng ăn. 14 tuổi, cô bé nặng gần 160 kg. Ảnh: Hannah Wilkinson mắc căn bệnh hiếm gặp gọi là hội chứng Prader-Willi, với tỷ lệ 1/15.000 người. Hội chứng này gây ra một số vấn đề về thể chất, tâm thần và hành vi. Nổi bật nhất là tình trạng thèm ăn vô độ, đi kèm với nó là béo phì. Cô bé 14 tuổi này đã nặng gần 160 kg. "Vùng dưới đồi, một phần của bộ não kiểm soát cơn đói, với những người bị hội chứng Prader-Willi thì những tín hiệu đó bị ngắt. Vì vậy họ không biết rằng mình không đói", bà Tonya nói. Đối vớiTonyađiều này có nghĩa là phải luôn thận trọng. Bà nhớ lại một lần khi đang dọn dẹp nhà bếp sau bữa ăn tối và con gái nhồi quá nửa nồi thịt vào miệng.  Trước khi xuất viện, cô bé đã tăng 8 kg. Khi về nhà, mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Alexis Shapiro dần tăng thêm 23 kg rồi 45 kg. Mới 12 tuổi mà cô bé đã nặng 92 kg. Hóa ra ca phẫu thuật đã thay đổi một phần não bộ của cô bé, gây ra hiện tượng thèm ăn như trường hợp Hannah Wilkinson. Tiến sĩ Robert Lustig đang xem xét các trường hợp như Alexis Shapiro. Theo ông, vấn đề nằm ở vùng dưới đồi, một phần của bộ não điều khiển thân nhiệt và đói khát. Khi phần này có vấn đề sẽ giải phóng insulin gây ra sự thèm ăn vô độ. Kiểm soát insulin là một giải pháp để chống béo phì. Cha mẹ của cô bé Alexis Shapiro đã cho cô bé phẫu thuật. Sau ca mổ, cô bé đã trở lại bình thường, ăn uống chủ động và giảm hơn 22 kg. Hannah Wilkinson bị mắc hội chứngPrader-Willi, thiếu hụt một nhiễm sắc thể nên cô bé luônđói. Người mang hội chứng này không thể phẫu thuật như bệnh nhân bị béo phì thông thường. Ảnh: Tuy nhiên, với trường hợp của Hannah Wilkinson và những người bệnh Prader-Willi thì các loại phẫu thuật không phải là giải pháp vì họ không thể làm gì để ngăn chặn ham muốn thèm ăn. "Công ty bảo hiểm coi đây là lỗi của khách hàng. Họ xem họ thói tham ăn và lười biếng", tiến sĩ Robert Lustig "Đó là vấn đề sống hay chết," bà Tonya Wilkinson nói. "Và nếu tôi không nhận được giúp đỡ, tôi sẽ mất con bé".