Chăm sóc làn da bằng thảo dược thiên nhiên Chiết xuất thiên nhiên từ những loại thảo dược giúp tăng cường sự trẻ trung, ngăn ngừa lão hóa cho chị em phụ nữ.Phụ nữ bắt đầu tuổi 30 trở đi, cùng với những lo toan công việc đời thường, nhất là những người luôn bận rộn với thương trường, những phụ nữ chịu áp lực gia đình, stress, cơ thể bắt đầu lão hóa, làn da thâm nám, không còn căng tràn sức sống. Thay vì bỏ số tiền lớn để mua những sản phẩm bên ngoài về dùng, sao chúng ta không tự chăm sóc da bằng cách sử dụng các thảo dược mà thiên nhiên ban tặng để có làn da đẹp? Từ những quả gấc chín kết hợp máy móc hiện đại mà Bảo Thanh Đường đã làm nên sản phẩm Gaevitamin có công dụng về mắt, bổ mát, giúp đẹp da, hết nám... Khi nữ giới xuất hiện những vết nhăn, đốm nám, tàn nhang đó là hiện tượng rối loạn hoocmon, do người có máu xấu, nóng gan, khí huyết lưu thông kém, rối loạn kinh nguyệt, sinh lý nữ giảm sút… Giờ đây để làm kìm hãm tốc độ lão hóa, trẻ hóa da, không còn là chuyện khó, từ xa xưa con người đã biết dùng sữa ong chúa làm thực phẩm chống lão hóa và phục hồi tế bào da. Ngày nay qua nhiều công trình nghiên cứu đều đã chứng minh sữa ong chúa có tác dụng trong việc làm đẹp da từ bên trong, giúp duy trì một làn da trắng sáng, căng mịn, tươi trẻ, bởi trong sữa ong chúa có chứa acid amin, gelatin, DHA, vitamin, biotin, và tiền tố hocmôn. Chất quyết định sự trẻ trung, thanh xuân và làn da đẹp khỏe từ bên trong chính là tiền tố hocmon (khi vào cơ thể sẽ chuyển thành estrogen đối với nữ và testosteron đối với nam giới). Từ việc suy giảm nội tiết tố có thể dẫn đến sạm da, nám da. Dầu gấc chứa lượng beta – caroten rất cao, đây là một tiền chất của vitamin A rất cần thiết cho cơ thể, có ảnh hưởng tới sự chuyển hóa lipid, nguyên tố vi lượng và photpho. Nó duy trì sự hoàn chỉnh của tổ chức biểu mô như da và niêm mạc. Vitamin A nguyên chất từ dầu gấc rất cần cho sự sáng mắt và sự sinh trưởng, tăng sức đề kháng, chống nhiễm khuẩn, tốt cho trẻ em chậm lớn, bệnh khô mắt, quáng gà, kém ăn mất ngủ rất cần dùng. Dầu gấc rất thích hợp cho người đang bị viêm da, trứng cá, kháng khuẩn và mau lành vết thương. Bên cạnh đó dầu gấc còn có công dụng cao trong việc nhuận tràng, trị táo bón, giúp làn da tươi trẻ, mịn màng. Bên cạnh đó, sử dụng vitamin E lại có tác dụng hỗ trợ và làm mịn da, cũng như điều trị sẹo sau mụn, giúp bảo vệ mô khỏi quá trình oxy hóa, làm chậm quá trình lão hóa, duy trì sự tươi trẻ, giảm nếp nhăn và da khô. Công ty cổ phần Bảo Thanh Đường đã nghiên cứu và bào chế sản phẩmGaevitamin được kết hợp 3 thành phần chính trên: sữa ong chúa, dầu gấc nguyên chất và vitamin E. Một hộp gồm 100 viên nang mềm, sử dụng từ 2 – 3 viên một ngày, giúp chị em phụ nữ trẻ hóa làn da của mình. Gaevitamin hộp 100 viên nang mềm có công dụng chống nám da, sạm da, bổ mắt. Phụ nữ muốn làn da đẹp, láng mịn, hồng hào phải xuất phát đẹp từ gốc, nghĩa là máu huyết có tốt thì da dẻ mới đẹp được. Cũng như sức khỏe, có thực sự dồi dào mới khẳng định nét xuân và sinh lý nữ. Bảo Thanh Đường đã nghiên cứu kết hợp với những bí quyết gia truyền để bào chế thành công sản phẩm làm đẹp da, hết nám, tăng trưởng sinh lý có tên Kiều dung lộ Bảo Thanh Đường. Được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, sản phẩm làm cho làn da sáng mịn, nám, hết tàn nhang, tốt cho sức khỏe, làm tăng tiết dịch nhờn cho âm đạo, làm cho chứng khô rát của âm đạo không còn nữa. Thuốc còn đáp ứng việc trị bệnh từ gốc cho hết nám, tàn nhang ở bên ngoài da, tốt cho gan, thận, tăng sinh lý nữ. Ngoài ra, thuốc còn giúp tăng hocmon và kích thích tố nữ một cách tự nhiên, bổ huyết điều kinh, hạn chế quá trình lão hóa, làm cho da được mịn màng tươi trẻ. Kiều dung lộ Bảo Thanh Đường - giúp cho làn da tươi trẻ mịn màng, chống lão hóa và tăng cường nội tiết tố, tăng cường sinh lý nữ. Phụ nữ ai cũng thích trang điểm khi ra ngoài, nhưng trang điểm như thế nào vừa đẹp vừa không làm da bị tổn thương? Trang điểm không chỉ bịt kín các lỗ chân lông trên da, mà còn gây ra các dấu hiệu sớm lão hóa. Nên chọn sản phẩm hoàn toàn tự nhiên, phù hợp với làn da là điều thiết yếu, tránh sử dụng quá nhiều kem nền trang điểm hàng ngày. Khi về đến nhà rửa lại thật sạch sẽ giúp chúng ta duy trì một làn da tươi trẻ hơn. Không bao giờ là quá muộn để bắt đầu một chế độ chăm sóc da, phụ nữ nên bắt đầu với một chế độ chăm sóc da thích hợp. Hãy rửa mặt sạch sẽ vì nó giúp loại bỏ bụi bẩn trên da. Bảo Thanh Đường đã tạo ra một loại sữa tắm rửa toàn thân được làm từ hơn 20 loại thảo dược thiên nhiên giúp dưỡng ẩm cho da để ngăn ngừa da bị khô, đồng thời tẩy tế bào chết sẽ giúp ngăn ngừa các dấu hiệu sớm của sự lão hóa da, ngừa mụn, chống viêm nhiễm. Ngoài ra, giữ cho cơ thể luôn đủ nước bằng cách uống thêm nước ép trái cây để giải độc cho làn da, hạn chế các loại đồ uống có chứa cafein và rượu, chế độ ăn uống phù hợp, đầy đủ các loại rau và trái cây, các loại hạt, trứng và sữa là điều rất quan trọng để duy trì một làn da tươi trẻ và khỏe mạnh hơn. Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: TPHCM: 210 Lê Lai, quận 1. ĐT: 08 3.925.2818 Hà Nội: 102 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. ĐT: 043.942.3585 Đà Nẵng: 60A Lê Hồng Phong. ĐT : 05113.562.037 Nha Trang: 31 Nguyễn Thị Minh Khai. ĐT: 0583.522.005 Kiên Giang: 69 Hùng Vương, Rạch Giá. ĐT: 0773.947.347 Website: