'Yêu' gần một tiếng mới xuất tinh Em 22 tuổi, khi quan hệ rất lâu xuất tinh, nhiều lần càng "yêu" thì càng không còn cảm giác, lần nào cũng phải gần một tiếng vẫn không ra nên phải dùng tay.Mỗi tổn thương trên cậu nhỏ sẽ gợi ý có một bất thường gì đó hay đôi khi chỉ là những thay đổi nhất thời, lành tính, không ảnh hưởng đến sinh hoạt cũng như sức khỏe của chủ nhân. Vì vậy cách bạn mô tả tổn thương (có nốt mụn như trứng cá) không giúp chúng tôi nhiều trong việc chẩn đoán chính xác bạn đang bị gì, cần xét nghiệm gì để củng cố chẩn đoán và bệnh lý có cần can thiệp điều trị gì không. Do vậy, tôi chưa thể có kết luận chính xác về tình trạng bạn nêu. Riêng vấn đề quan hệ lâu xuất tinh, có thể do độ ổn định chưa có nên có lúc bạn xuất nhanh, có lúc chậm thì vẫn không đáng ngại. Khi mọi việc đã thành thường nhật rồi mà vẫn chưa như ý, đó là lúc bạn cần tư vấn và điều trị của bác sĩ nam khoa. Mặt khác, đôi khi tình trạng lâu xuất tinh có thể gặp ở những trường hợp quá lạm dụng thủ dâm. Để biết chính xác tình trạng bệnh lý ở vùng kín cũng như những vấn đề mình gặp phải trong đời sống sinh hoạt tình dục, bạn có thể đến khám chuyên khoa nam học. Chúc bạn sớm khắc phục được những vấn đề của mình và có cuộc sống hạnh phúc. Bác sĩ nam khoa