Mổ tim thẩm mỹ cho bệnh nhi Thiếu niên 15 tuổi quê Tây Ninh vừa được bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ mổ tim bằng kỹ thuật xâm lấn tối thiểu với đường mổ bằng một nửa thông thường.Kỹ thuật mổ tim ít xâm lấn đòi hỏi kỹ thuật khó hơn so với mổ tim thông thường. Ảnh: Bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng khoa Tim Mạch Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết, với kỹ thuật này đường mổ của bệnh nhân chỉ bằng một nửa so với đường mổ thông thường và không xẻ toàn bộ xương ức. Do đó, quá trình hồi phục nhanh hơn và vết mổ đẹp hơn không để lại vết sẹo quá lớn.