Tác dụng dưỡng da cực tốt của nghệ Nghệ hiệu quả không ngờ trong việc trì hoãn dấu hiệu lão hóa, có tính kháng khuẩn và khử trùng giúp làm giảm mụn trứng cá...Trộn một lượng bột nghệ và bột đậu xanh bằng nhau với nước để tạo thành hỗn hợp, thoa đều trên mặt, cổ và cánh tay. Khi hỗn hợp khô, chà rửa nhẹ nhàng theo chuyển động tròn, sau đó làm sạch phần còn lại bằng nước ấm. Thoa hỗn hợp thường xuyên để tránh hình thành các nếp nhăn và mang đến cho bạn một làn da tươi trẻ. Ảnh: 2. Nghệ làm giảm mụn trứng cá Nghệ chứa tính chất kháng khuẩn và khử trùng giúp làm giảm mụn trứng cá. Nghệ cũng giúp kiểm soát sự tiết dầu trên da rất tốt cho những người có làn da quá nhờ) và làm mờ dần các vết sẹo mụn trứng cá theo thời gian. Để tự trị liệu, bạn có thể trộn một ít bột nghệ với bột gỗ đàn hương và một lượng nhỏ nước cốt chanh. Thoa mặt nạ và đợi cho mặt nạ khô, sau đó rửa lại bằng nước lạnh. 3. Nghệ làm sáng da Nghệ làm da sáng lên và rạng rỡ. Đó là lý do những cô dâu mới ở vùng Nam Á thường sử dụng nghệ trước ngày cưới của mình để trở nên xinh đẹp và lộng lẫy. Hãy thêm nghệ vào mặt nạ của bạn để làm da sáng lên từng ngày. 4. Nghệ làm giảm da rám nắng Bạn có thể trộn bột nghệ với nước ép dưa chuột thoa lên vùng bị rám nắng và xoa bóp nhẹ nhàng. Chờ đợi trong khoảng nửa tiếng và rửa lại thật sạch. Đắp mặt nạ thường xuyên sẽ làm mát và giảm vết rám nắng trên da của bạn.  Nếu bạn bị nứt gót chân, trước khi đi ngủ vào ban đêm, hãy thoa một chút dầu dừa hoặc thầu dầu trộn với bột nghệ lên gót chân, sau đó đi tất và ngủ. Hỗn hợp này không chỉ giúp ga trải giường không bị bẩn, mà còn giúp dầu hấp thụ vào da tốt hơn. Bạn sẽ thức dậy vào sáng hôm sau để đôi chân mềm mại hơn. Bôi hỗn hợp này thường xuyên sẽ mang lại hiệu quả tốt. 6. Nghệ giúp loại bỏ tế bào da chết Sữa tươi và nước ép cà chua trộn với một ít bột gạo và bột nghệ tạo thành một hỗn hợp có thể dễ dàng tẩy tế bào da chết, tránh hình thành các nếp nhăn. Một số người cũng trộn bột nghệ với bơ để tạo thành một mặt nạ, để có thể loại bỏ nếp nhăn. 7. Nghệ làm giảm gàu Bạn có thể trộn dầu ô liu và bột nghệ sau đó xoa vào tóc và da đầu, chờ một tiếng trước khi gội đầu. Hỗn hợp này giúp cung cấp dinh dưỡng cho chân tóc và làm giảm gàu khá hiệu quả. Nghệ cũng giúp mọc tóc và cải thiện tình trạng của nang lông, do đó làm giảm nguy cơ rụng tóc. 8. Nghệ giúp loại bỏ lông mặt Hỗn hợp bột nghệ với bột đậu xanh có thể giúp loại bỏ lông mặt. Khi hỗn hợp khô sẽ dính vào mặt, khiến cho lông mềm hơn và dễ rụng đi. Thoa hỗn hợp này thường xuyên và cảm nhận sự khác biệt.