Dịch âm đạo khi nào là xấu Phiền toái và đôi khi gây khó chịu, nhưng tiết dịch âm đạo lại cần thiết trong cuộc sống của mỗi phụ nữ. Bạn chỉ lo lắng khi dịch thay đổi màu sắc hoặc có mùi.Dịch được tiết ra để làm sạch cơ quan sinh sản của phụ nữ, đặc biệt là trong những ngày sau khi kết thúc chu kì kinh nguyệt hàng tháng. Chức năng của nó là để loại bỏ các tế bào và dịch cũ ra khỏi tử cung và âm đạo. Đó là cách tự nhiên để giữ cho tử cung, cổ tử cung và âm đạo sạch sẽ.  Theo Tiến sĩ Phụ khoa Prachi Kakkar, lượng dịch tiết ra khác nhau ở mỗi người, vì vậy những gì là bình thường với người này có thể không bình thường ở người kia. Bên cạnh đó, số lượng và cường độ khác nhau phụ thuộc vào các yếu tố như stress, nhiễm trùng, bệnh tật, sử dụng kháng sinh, tuổi tác và mang thai. [Caption] Ảnh: Trong khi một số phụ nữ có thể bị tiết dịch hàng ngày, không kể đến những ngày có kinh, những người khác có thể chỉ thỉnh thoảng mới tiết dịch. Dịch tiết ra là bình thường khi có màu trong suốt hoặc hơi trắng, không có mùi hôi và không đặc sệt.  Dịch tiết âm đạo có thể là dấu hiệu đầu tiên của một số bệnh ở tử cung như viêm nhiễm tại chỗ hoặc các vấn đề nghiêm trọng hơn như u xơ tử cung. Trong trường hợp này, sự tiết dịch có thể xảy ra đột ngột, nhiều. Mặt khác, người bệnh cũng có thể có cảm giác cực kỳ khô rát ở khu vực âm đạo khi nó hoàn toàn không có dịch. Dù là biểu hiện nào cũng đáng báo động. Ngoài ra, bạn cũng cần chú ý khi có thay đổi ở dịch tiết. Nếu dịch đổi màu, trở nên vàng hoặc xanh hoặc vón cục màu trắng như sữa đông và nếu nó có mùi tanh hoặc mùi khó chịu, có nghĩa là bạn đã bị viêm nhiễm. Có thể là nhiễm nấm men, viêm âm đạo hoặc thậm chí là bệnh lây qua đường tình dục như bệnh lậu. Tin tốt là những bệnh viêm nhiễm này có thể được điều trị bằng thuốc uống và nếu bạn tuân thủ hướng dẫn điều trị của bác sĩ, bệnh có thể được loại bỏ trong vòng vài tuần.  - Nếu đột ngột bị tiết dịch nhiều, bạn hãy kiểm tra xem đã bị tình trạng này bao lâu. Tương tự, nếu đột ngột bị khô âm đạo hoặc không tiết dịch trong vài ngày trong khi trước đây bạn vẫn tiết dịch bình hường. Tốt nhất bạn không nên để tình trạng này kéo dài quá một tuần mới đi khám bác sĩ. -Sự thay đổi về màu sắc và mùi của dịch tiết là một chỉ báo của viêm nhiễm. Tình trạng viêm nhiễm biểu hiện bằng dịch tiết có màu vàng, xanh, xám hoặc vón cục và có mùi khó chịu. - Bạn có thể bị lây nhiễm nếu quan hệ tình dục với người bị nhiễm Chlamydia hoặc bệnh lậu. - Nếu bạn bị đau khi giao hợp hoặc nếu âm đạo bị sưng/khô, có thể bị nhiễm trùng cổ tử cung. - Không nên điều trị tại nhà bằng cách thụt rửa hoặc các sản phẩm vệ sinh âm đạo mà không có chỉ định của bác sĩ. Điều đó sẽ làm tăng khả năng giết chết các tế bào lành mạnh trong âm đạo. - Một số bệnh viêm nhiễm thường hay tái phát, vì vậy nếu bạn đã điều trị một lần, đừng cho rằng sẽ không phải điều trị lần nữa. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ về lối sống, chế độ ăn uống và thuốc phù hợp để hạn chế tái phát bệnh.