Ra máu sau khi quan hệ với 'gái bán hoa' Vừa rồi tôi đi công tác ở Peru và sex với gái mại dâm, có dùng bao cao su. Đang quan hệ thì phát hiện trong bao có máu, "cậu nhỏ" của tôi bị xước một vệt nhỏ.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trước tiên, thái độ cẩn trọng của anh trong thực hành tình dục an toàn với bao cao su là hoàn toàn đúng. Với sự bảo vệ của bao cao su, khả năng lây nhiễm HIV và các bệnh lây truyền qua đường tình dục sẽ giảm đi đáng kể, đúng với giá trị bảo vệ mà bao cao su mang lại. Trong tình huống của anh, anh cho biết chỉ quan sát thấy vệt máu ở mặt trong bao cao su, đồng thời với cậu nhỏ có vết xước nhỏ. Nếu máu chỉ xuất hiện ở mặt trong như cách anh nhấn mạnh cho thấy anh không quan sát thấy máu ở phần ngoài của bao. Do vậy khả năng máu này dây từ bạn tình của anh (cô gái mại dâm) là không cao. Rất có thể đây là máu của vết xước ở đầu cậu nhỏ mà anh quan sát thấy. Thực tế, khi quan hệ tình dục, trong lúc dạo đầu, các hành vi kích thích lên dương vật bằng tay và nhất là bằng miệng có thể tạo nên vết trầy xướt nêu trên do cạ trúng răng trong quan hệ đường miệng. Sau đó, khi có hành vi giao hợp, vết xước sẽ chảy máu và gây ra tình huống mà anh chia sẻ. Khả năng này có xác suất xảy ra cao hơn so với tình huống rách bao cao su và máu từ bạn tình dây sang cho anh. Tuy nhiên, trong lúc bối rối và nhất là trong không gian tối, anh có thể vẫn bỏ sót không quan sát thấybao đã bị rách. Cho dù bao cao su rách hay không, việc tham gia xét nghiệm kiểm tra đối với các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục và HIV là không dư thừa. Tiếp đó, theo khuyến cáo của Trung tâm quản lý dịch bệnh Mỹ, người đang có hành vi quan hệ tình dục với bạn tình không rõ tình trạng huyết thanh kháng HIV, cho dù có sử dụng hay không sử dụng bao cao su, vẫn nên có thói quen làm xét nghiệm định kỳ với HIV và các bệnh tình dục. Thời điểm tham gia xét nghiệm phụ thuộc vào bản thân anh. Tuy nhiên, theo khuyến cáo, khi nghi ngờ hay sau khi có hành vi nguy cơ, cá nhânđó cần nhanh chóng tham gia xét nghiệm kiểm tra mà không cần chờ cho hết thời kỳ cửa sổ. Bên cạnh xét nghiệm tìm kháng thể kháng HIV thường sử dụng, hiện đã có phương pháp xét nghiệm tìm kháng nguyên bằng kỹ thuật PCR cho kết quả chính xác hơn và sớm hơn (có thể phát hiện dương tính sau khoảng 2 tuần kểtừ lúc bị nhiễm). Thân ái. Bác sĩ