Tủ thuốc y tế công cộng dọc biển Nha Trang Nhiều khách gặp tai nạn, thương tích khi đi tắm biển, hoạt động thể thao gần biển, bị trúng gió… được sơ cứu kịp thời nhờ các tủ thuốc y tế cộng đồng dọc biển.Anh Nguyễn Trung Dũng, Bí thư Thành đoàn Nha Trang cho biết mỗi tủ thuốc chi phí 1,5 triệu đồng, chứa các dụng cụ y tế cần thiết cho việc sơ cứu ban đầu như bông băng, gạc, nẹp, dầu nóng, thuốc sát trùng… Các tủ thuốc y tế cộng đồng được lắp đặt dọc đường biển tại TP Nha Trang. Ảnh: Anh Dũng giải thích, sở dĩ Thành đoàn chọn đường biển là nơi lắp đặt những tủ thuốc công cộng đầu tiên vì người dân và du khách đi tắm biển đôi khi xảy ra tai nạn, bị thương tích do sinh vật biển tấn công hoặc chấn thương trong khi vui chơi, hoạt động thể thao trên biển.   Ông Nguyễn Tùng Tam ngụ tại V3 Kiến Thiết, TP Nha Trang, ủng hộ: “Theo tôi việc lắp đặt các tủ thuốc này rất tốt, rất cần thiết và hữu dụng cho dân cũng như du khách”. Dự kiến, trong tháng 10 Thành đoàn Nha Trang tiếp tục lắp đặt thêm 10 tủ thuốc trên Quốc lộ 1 đi qua các xã Vĩnh Lương và Vĩnh Phương, bến xe phía Bắc, bến xe phía Nam của thành phố, ga Nha Trang.