Bác sĩ Việt Nam đã sẵn sàng chiến đấu với Ebola Chuyển phòng khám bệnh truyền nhiễm từ tầng 3 xuống tầng một, mở ngách đi riêng khu cách ly... được các bệnh viện gấp rút thực hiện để sẵn sàng ứng phó dịch Ebola.Trước tình hình dịch bệnh Ebola diễn biến phức tạp tại các nước ở khu vực Tây Phi, Bộ Y tế đã đưa ra Kế hoạch hành động phòng, chống dịch bệnh do virus Ebola tại Việt Nam. Các bệnh viện trong nước cũng đang tích cực hoàn tất công tác chuẩn bị để sẵn sàng ứng phó khi có dịch Ebola.   Khu buồng sẽ được mở thêm cửa ngách để phân loại những bệnh nhân nghi ngờ nhiễm ebola ở BV Bạch Mai. Ảnh: Được giao nhiệm vụ tiếp đón và điều trị bệnh nhân Ebola, các bác sĩ khoa truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai xác định phải khu trú từ những bệnh nhân đầu tiên để không lây lan ra ngoài cộng đồng.   "Trước đây, SARS đến rất đột ngột, từng là nỗi kinh hoàng của nhiều người. Con gái tôi đến trường còn bị bạn bè xa lánh vì 'bố nó ở khu lây, chữa cho người bị SARS'. Mỗi dịch bệnh có những đặc điểm riêng và cái đáng sợ khác nhau. Ebola nguy hiểm vì không có thuốc đặc trị, virus độc lực rất mạnh, nguy cơ lây nhiễm cho thầy thuốc cao nhưng chúng tôi không hề lo sợ, sẵn sàng đón nhận, không chủ quan cũng không hề nao núng", bác sĩ Quang Tuấn bày tỏ.  Về nhân lực, ngay từ khi dịch Ebola bùng phát ở Tây Phi, các y bác sĩ trong khoa đã chủ động tìm tài liệu về bệnh và nắm chắc phác đồ điều trị, cách ly cho bệnh nhân. Các trang thiết bị y tế đặc chủng cũng đang được đặt mua. Ngoài ra, các trang thiết bị từ các đợt dịch trước như SARS, cúm A vẫn còn đầy đủ và có thể dùng tới khi đương đầu với Ebola. Mọi nhân viên đều chuẩn bị sẵn về tinh thần, bình tĩnh, sàng đối phó với dịch, không dao động hay sợ hãi dù theo thống kê, tỷ lệ nhân viên y tế bị nhiễm bệnh và tử vong khi chăm sóc bệnh nhân Ebola rất cao. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đớiTrung ương. Ảnh: "Khi có dịch, chúng tôi đã chuẩn bị các bước sẵn sàng tạo ranh giới mềm để cách ly. Chẳng hạn, những trường hợp nghi ngờ bệnh sẽ được đưa vào nơi hoàn toàn biệt lập, với những ca đã xác định thì có thể được điều trị ở khu riêng", bác sĩ Cấp cho biết. Theo bác sĩ Cấp, mỗi dịch bệnh có đặc điểm riêng và cũng cần những chuẩn bị khác nhau. Dịch SARS, cúm A rất nguy hiểm, lây truyền qua đường hô hấp, dịch tả lây qua đường tiêu hóa trong khi Ebola truyền bệnh qua tiếp xúc trực tiếp. Tuy nhiên, n Bác sĩ Cấp cho rằng, nguy cơ dịch Ebola bùng phát ở Việt Nam thấp, bởi nước ta ít giao lưu với khu vực Tây Phi, khi có người ở khu vực này ra vào có thể kiểm soát tốt, nguy cơ lan rộng rất hiếm. Hơn nữa, Việt Nam đã ở thế chủ động, có các bước chuẩn bị tương đối mạnh mẽ để đối phó với dịch. Tuy nhiên, bác sĩ cho rằng nếu có trường hợp mắc Ebola, cũng có một số yếu tố cản trở việc cách ly và điều trị bệnh nhân như tâm lý người Việt Nam khi trong gia đình có một người mắc bệnh thì nhiều người đến thăm. Ngoài ra, tâm lý cộng đồng dễ hoang mang, hay tin vào những lời mách, truyền miệng về cách phòng, chữa bệnh, trong khi Bộ Y tế đã có phác đồ, khuyến cáo, rõ ràng đầy đủ. "Hiện nay, khi dịch chưa đến, đã có các thông tin 'vỉa hè' khuyên nhau bôi dầu nọ uống thuốc kia để phòng bệnh. Người nhiễm Ebola cơ hội chữa khỏi không cao, khoảng 50%, nếu họ không tuân thủ việc cách ly, hợp tác điều trị với bác sĩ, mà tự ý ra ngoài cộng đồng, tìm các phương thức khác để chữa trị thì nguy cơ lây lan bệnh vô cùng nguy hiểm", bác sĩ nói. Ông cho rằng, theo kinh nghiệm ở Tây Phi, một trong những nguyên nhân khiến dịch Ebola ở các nước này trầm trọng hơn là nhiều người dân chống đối nhân viên y tế. Trong khi tỷ lệ lây nhiễm và tử vong của đội ngũ chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân cao, lại gặp phải sự chống đối, các y bác sĩ nhược lòng, muốn bỏ cuộc. Trong khi thực tế cho thấy, khi có sự phối hợp của cộng đồng tốt, các y bác sĩ sẵn sàng hy sinh. "Làm ngành y, nhất là chuyên về truyền nhiễm, khi ở giai đoạn có dịch cũng giống như lính cứu hỏa, thấy có lửa thì lao vào dập, đâu có nghĩ là lao vào đó an toàn hay không. Người lính cứu hỏa lao vào dập lửa không ai cản cả. Chúng tôi cũng chỉ mong người dân có thái độ như vậy với mình khi các y bác sĩ lao vào chống dịch", bác sĩ Cấp chia sẻ.  Về chuyên môn, bệnh viện đã triển khai lớp tập huấn các bác sĩ trong bệnh viện để cập nhật về điều trị Ebola. Tuần tới bệnh viện sẽ có lớp tập huấn riêng cho điều dưỡng về quy trình tiếp nhận bệnh, cách phòng tránh lây lan. Sở Y tế TP HCM đã phân công Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới phối hợp Bệnh viện Nhi đồng 1, 2 mở lớp tập huấn về Ebola cho các bác sĩ quận, huyện trên địa bàn thành phố. “Mỗi dịch bệnh có tính chất, đường lây khác nhau nên đồ bảo hộ khác nhau. Trong đợt này, đường lây của virus Ebloa là qua tiếp xúc trực tiếp và dịch tiết nên đồ bảo hộ phải có tính chất chống thấm”, bác sĩ Toàn phân tích. Theo bác sĩ Toàn, trong mỗi đợt cao điểm dịch bệnh, bên cạnh công tác chuyên môn thì một trong những vấn đề quan trọng hàng đầu các bác sĩ luôn chú trọng là giáo dục truyền thông trong cộng đồng để phòng chống lây lan trên diện rộng.