Chữa ung thư bằng cách tiêm muối vào tế bào Các nhà nghiên cứu ĐH Southampton (Anh) đã phát minh ra phương pháp điều trị ung thư mới bằng cách tiêm ion natri và clorua (thành phần có trong muối) để tạo ra một phân tử có thể tiêu diệt tế bào ung thư.Ion nhân tạo từ muốiđã được tạo ra từ lâu nhưng đây là lần đầu tiên các nhà nghiên cứu chứng minh muối có thể làm chotế bào ung thư tự hủynhư th ế nào. Tiêm ion natri và clorua vào cơ thểcó thể tiêu diệt tế bào ung thư.Ảnh:  Nhóm nhà khoa họcđã chứng minh một trong những cách tiêu diệt tế bào ung thư đó là thay đổi sự cân bằng ion trong các tế bào để gây ra quá trình tự hủy. Nhưng không may, khi một tế bào bị ung thư, nó sẽ thay đổi cách thức vận chuyển ion qua màng tế bào, gây trở ngại quá trình tự hủy. Theo cơ chế thông thường, các tế bào trong cơ thể con người phải làm việc liên tục để duy trì sựổn định của các ion bên trong màng tế bào. Sự mấtcân bằng ion (do tự nhiên hay nhân tạo) sẽkhiến các tế bàophải tựhủytheo một cơ chế tự nhiên màcơ thể sử dụng để đàothải các tế bào bị hư hại hoặc những tế bào nguy hiểm.