Dùng bao cao su vẫn lo dính bầu Hằng tháng em có kinh rất đều, tháng này em đã bị trễ 10 ngày rồi. Em và bạn trai quan hệ, có dùng bao cao su.Em thấy lo nên đã mua que thử 2 lần, kết quả không có thai nhưng em rất lo vì em còn đi học, nếu có thai sẽ không hay. Bác sĩ cho em hỏi liệu em có vấn đề gì về sức khỏe sinh sản không ạ. Thể trạng em luôn gầy yếu từ trước tới giờ nhưng kinh vẫn rất đều. ( Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước hết, em nên biết rằng bao cao su có hiệu quả tránh thai khoảng 80%. Dùng bao cao su sẽ rất hiệu quả nếu dùng bao tốt, dùng đúng lúc, đeo đúng cách và tháo đúng cách. Bao tốt là bao mới, chưa hết hạn, vỏ nguyên vẹn, không quăn queo, bao không rách, không giòn, màu không loang lổ. Không dùng lại. Không tuột bao ra trước khi đeo. Dùng đúng lúc là bạn nam đeo bao khi cậu nhỏ cương, trước khi nó tiếp cận bộ phận sinh dục của bạn tình. Quan hệ xong, bạn nam rút cậu nhỏ ra khi còn cương. Nếu chỉ đeo bao trước khi xuất tinh, sẽ có một lượng tinh trùng được giải phóng vào âm đạo cùng với dịch nhầy của dương vật. Đeo đúng cách gồm các bước: 1. Đẩy bao về một phía, xé vỏ bao và lấy ra nhẹ nhàng, tránh làm rách bao; 2. Bóp núm bao cho không khí ra ngoài. Đặt bao lên cậu nhỏ cương, vòng cuốn ra ngoài; 3. Vuốt tuột vòng cuốn ra để bao che toàn bộ cậu nhỏ cho đến tận gốc. Tháo đúng bao gồm các bước: 1. Một tay nắm miệng bao, rút cậu nhỏ ra khi còn cương; 2. Tháo bao ra, vứt bao, tránh tràn tinh dịch ra ngoài; 3. Không để cậu nhỏ lại gần bộ phận sinh dục bạn tình nữa. Điều thứ hai mà em cần biết là que thử thai có thể cho kết quả không chính xác trong những trường hợp sau đây: Thử thai quá sớm (trước 7 ngày kể từ ngày quan hệ tình dục); Que thử thai quá hạn sử dụng, chất lượng kém, hỏng, sử dụng không đúng theo hướng dẫn; Người thử thai đang trong thời gian uống thuốc (thuốc chứa paracetamol, thuốc lợi tiểu, thuốc an thần, chống co giật, thuốc chứa HCG); Người thử thai bị viêm nhiễm đường sinh dục; Và mẫu nước tiểu không tinh khiết. Vì chưa loại trừ được khả năng có thai nên em nên đi khám ngay. Nếu đúng là có thai thì mà em chưa muốn giữ thai thì giải quyết việc này càng sớm sẽ càng an toàn hơn. Chúc em đi khám sớm và có quyết định sáng suốt! Thạc sĩ, bác sĩ