Thảo dược thiên nhiên điều trị bệnh tiểu đường Bảo Thanh Đường hỗ trợ điều trị căn bệnh tiểu đường bằng các thảo dược từ thiên nhiên.Đối với phụ nữ, bệnh đái tháo đường thường dẫn đến tình trạng trục trặc trong đời sống tình dục, hoặc phải trải qua các rối loạn tình dục, giảm mạnh ham muốn. Đặc biệt đối với nam giới, tỷ lệ này còn cao hơn nhiều và có nguy cơ nghiêm trọng hơn nữ giới. Nỗi khổ của phụ nữ là khi sự cọ xát của 2 cơ quan sinh dục sẽ dễ làm cho “cô bé” bị trầy xước, vi khuẩn càng có nhiều cơ hội tấn công mạnh mẽ hơn nam giới. Bệnh càng trở nên trầm trọng và mãn tính, kèm theo đó là ảnh hưởng của bệnh dễ gây tổn hại cho chức năng thần kinh, góp phần gia tăng các rối loạn về tình dục. Theo lương y Nguyễn Thị Hoà - Phó tổng giám đốc Công ty CP Bảo Thanh Đường, phụ nữ khi bị đái tháo đường thường hay bị áp lực về tâm lý nhiều hơn nam giới, đôi khi “sốc” và mất tự tin. Đái tháo đường làm hủy hại các mạch máu (bao gồm cả cơ quan sinh dục) làm giảm chất nhờn tiết ra, giảm ham muốn, cũng như đau, rát, nóng. Khi quan hệ, bệnh dễ gây viêm nhiễm phần phụ khoa, tạo thuận tiện cho vi khuẩn ngày càng tấn công, sinh ra các triệu chứng mùi hôi, khí hư, ngứa nhiều (không kìm được cơn ngứa, càng gãi rách da), rớm máu ở vùng kín, càng tổn thương trầm trọng đếm tâm lý... Thực phẩm chức năng Bình Khát Bảo Thanh Đường được Công ty CP Bảo Thanh Đường sản xuất trên dây chuyền hiện đại, giảm lượng đường trong máu, hạn chế biến chứng do bệnh tiểu đường gây nên. Bệnh tiểu đường là thủ phạm gây ra trục trặc của đời sống vợ chồng. Ở nam giới, nguy cơ tiểu đường rất dễ dẫn đến tình trạng xuất tinh sớm, liệt dương, tinh trùng yếu… Đông y Bảo Thanh Đường là thương hiệu y học cổ truyền lâu đời, hỗ trợ điều trị căn bệnh tiểu đường bằng các thảo dược thiên nhiên. 2 sản phẩm của Bảo Thanh Đường là Cường Lực Hồi Xuân Hoàn và Đại Bổ Thận Bảo Thanh Đường giúp tăng cường sinh lý mạnh ở nam giới, tăng chất lượng tinh trùng cho người vô sinh, tăng cường hoóc môn một cách tự nhiên. Các sản phẩm của Bảo Thanh Đường được bào chế với nguồn gốc thiên nhiên. Ở Bảo Thanh Đường, các bệnh về phụ khoa của nữ giới có loại thuốc ngâm bằng thảo dược, chỉ việc đun lên chừng 10 phút, sau đó hoà ra nước theo tỷ lệ, rồi ngâm phần phụ khoa đang bị ngứa, rát hay ra mùi hôi. Chỉ ngay sau lần đầu tiên ngâm thuốc, bệnh nhân sẽ được cải thiện. Kiều Dung Lộ Bảo Thanh Đường cho tăng cường sinh lý nữ Nỗi khổ của những bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường làm giảm ham muốn còn rất nhiều khó khăn. Khi mắc bệnh tiểu đường, bạn sẽ dễ gặp nguy cơ phát sinh bệnh ngoài da nặng như vảy nến toàn thân, bệnh á sừng da đầu, bệnh ngứa chàm nổi mụn đầy người… Khi da dẻ xấu xí, ngứa gãi trầy xước khó chịu bứt rứt, trong người không nghĩ đến chuyện âu yếm, ân ái, nên bờ vực của lãnh cảm là rất gần. Bảo Thanh Đường có phòng khám bệnh riêng, tư vấn và xem mạch miễn phí cho bệnh nhân tại 5 địa chỉ:  Xem chi tiết tại (Nguồn: