Bé sinh non chậm phát triển, chữa thế nào Tôi sinh khi thai 30 tuần, cháu trai nặng 1,6 kg, bị ROP (bệnh về võng mạc ở trẻ sinh non) mắt trái và đã được điều trị.Tôi cho cháu thăm khám ở cả Viện mắt trung ương và Bệnh viện Nhi, các bác sĩ kết luận cả 2 mắt của cháu hiện tại đều bình thường. Tuy nhiên, đến nay khi được 4,5 tháng, cháu vẫn chưa biết nhìn theo vật di dộng trước mắt, chưa biết nhìn vào người chăm sóc. Khi nằm chơi, cháu nhìn khắp nhà, cười và ê a. Cháu cũng chưa biết lẫy, đặt nghiêng thì tự lật và cất được đầu tuy chưa cứng. Khi đi khám phục hồi chức năng ở Bệnh viện nhi, các bác sĩ chỉ định cho cháu chụp MRI thì kết quả là "Hình ảnh kém biệt hóa Myelin". Các bác sĩ cũng không giải thích rõ chỉ nói não bộ của cháu non, cháu chậm phát triển tâm thần vận động và hướng dẫn các bài tập vật lý trị liệu cho cháu. Tôi muốn hỏi, sự phát triển của cháu có vấn đề gì không và theo dõi sự phát triển của cháu có phải tính từ lúc cháu đủ tháng không? Việc kém biệt hóa Myelin của não bộ trẻ có ảnh hưởng như thế nào đến cháu? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Hiện tại bé nhà bạn 4,5 tháng, đã biết cười, đã biết lật, cổ chưa cứng hẳn, như vậy về phát triển vận động tạm thời là được. Kém biệt hóa Myelin là tình trạng não chưa được myelin hóa dẫn tới sự kém phát triển tinh thần, vận động. Bệnh có thể do nhiều nguyên nhân gây nên, bệnh cũng gặp ở những trẻ đẻ non tháng.   Bạn nên cho bé theo dõi định kỳ tại bệnh viện. Trong quá trình theo dõi thì nên cho bé tập phục hồi chức năng để bé có thể làm được những việc theo tuổi của mình.