Bé 4 tuổi ngưng thở trên máy bay vì mùi hạt đậu Một bé gái bị dị ứng nặng và ngừng thở trên máy bay sau khi một hành khách mở túi hạt đậu ra ăn dù hành động nguy hiểm này đã được cảnh báo trước.Cháu bé bị nguy kịch vì dị ứng hạt đậu khi đi máy bay. Ảnh: Tất cả hành khách trên chuyến bay của hãngRyanair (Anh) đã được tiếp viên cảnh báo đến 3 lần rằng không được mở các túi hạt để ăntrong tình trạng không khí loãng vì rất dễ gây ra phản ứng dị ứng cho người khác. Ngay khi ngửi thấy mùi hạt đậu, bé gái 4 tuổi Fae Platten than với mẹ rằng em cảm thấyđau ởmặt. Một lúc sau, cô bébị một cú sốc mẫn cảm đếnngất lịm, y tá đãphải tiêm thuốc hồi sứckhẩn cấp bệnh nhimớitỉnh lại. Sau đó, lưỡi của em sưng phồng, đôi môi bị bỏng rộp. Em bé đang trên đường trở về nước saukỳ nghỉ cùng gia đình. Mẹ của Fae cho biết: “Các tiếp viên trước đó đã thông báorằng có một đứa trẻ bị dị ứng rất nặng với cácloạihạt khi đimáy bay. Vì vậy hành khách không nên mua các loại hạt tại sân bay và họ cũng sẽ không phục vụ mặt hàng này trong suốt chuyến bay. Tuy nhiên, 20 phút sau, Fae kêu'Mẹ ơi, mặt con đau' và bắt đầu gãi. Tôi đưa bé ra phía trước và cho biết có ai đó đã mở những túi hạt đậu ra, đó hẳn là người vô cùng ích kỷ”. Lúc đó béFae đã được chườm khăn lạnh để làm mát mặt tạm thời. Sau khi yêu cầu trợ giúp y tế, cô bé được các y tá chăm sóc. Cha mẹ em cũng đem theo một số dụng cụ y tế cần thiết trongnhững trường hợp khẩn cấp như thế này. Fae được tiêm hormone adrenalin (một loạinội tiếtdùng để điều trị sốc mẫn cảm) và đãtỉnh lại. Khi phi cơhạ cánh, bé Người mẹ tênPlatten cho biết thêm: “Fae đã ngừng thở trong mộtthời gian ngắn. Khí quản của bé bị tổn thương khiến cháu hoàn toàn bất tỉnh”. Bà Cảnh sát điều tracho biết người đàn ông cố tình mở túi hạt trên máy baykia khoảng 30-40 tuổi, người Zimbabwe. Anh ta đi du lịch cùng vợ và 2 con. Sự việc không mong muốn này xảy ra có thể do trình độ tiếng Anh của anh nàykhông tốt. P