Đái tháo đường có thể dẫn tới mù lòa Võng mạc đái tháo đường là bệnh thường gặp nhất trong các biến chứng ở mắt do đái tháo đường gây ra. Đây là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây mù, làm giảm chất lượng cuộc sống ở bệnh nhân đái tháo đường.Theo PGS.TS.Nguyễn Nhược Kim, đái tháo đường nếu điều trị không đúng cách có thể gây mù.  - Bệnhvõng mạc đái tháo đườnglà bệnh có tổn thương ở võng mạc do bệnh đái tháo đường gây ra. Trên thế giới, bệnhvõng mạc đái tháo đườngchiếm 90% những người bị tiểu đường trên 10 năm. Ở Việt Nam hiện chưa có số liệu thống kê cụ thể cho biết chính xác số lượng người mắc bệnh này. Tuy nhiên với số lượng bệnh nhân đái tháo đường ngày càng gia tăng thì những người bị biến chứng ở mắt chiếm số lượng không nhỏ.   Giai đoạn sớm Giai đoạn muộn Biểu hiện và tiến triển của bệnh sẽ dẫn đến mờ mắt và cuối cùng là bị mù lòa.     Ổn định đường máu sẽ làm chậm sự tiến triển của bệnh võng mạc đái tháo đường. Hiện nay ngoài các thuốc cơ bản của y học hiện đại, người ta còn có thể sử dụng các chế phẩm y học cổ truyền hỗ trợ như: khổ qua, dây thìa canh, linh chi, tảo spirulina... Đã có một số nghiên cứu dược lý cho thấy tác dụng hạ đường huyết, làm giảm chỉ số HbA1c từ đó làm chậm lại những biến chứng do đái tháo đường gây ra trong đó có đục thủy tinh thể, bệnhvõng mạc đái tháo đường, giảm các tổn thương ở võng mạc.