Lỗi phái mạnh thường mắc khi cạo râu Một sai lầm phổ biến mà nam giới thường mắc là cạo ngược hướng râu mọc trên mặt. Điều này sẽ gây khó chịu ở vùng nhạy cảm gần cổ...1. Không chăm sóc mặt đúng cách trước khi cạo râu "Nhiều người đàn ông thường cạo râu rất vội vàng trong phòng tắm mà không chăm sóc mặt đúng cách trước khi cạo. Không làm mềm râu trước khi cạo có thể dẫn đến lông mọc vào trong, vết cắt trên da và dao cạo sớm bị cùn”, Salecich nói. Bạn có thể dùng nước ấm để làm nở các lỗ chân lông, tẩy tế bào chết, sau đó thoa gel cạo râu để làm mềm râu. Bạn có thể cạo râu một cách dễ dàng mà không gây kích ứng. Ảnh: 2. Không quan tâm đến những vùng nhạy cảm trên khuôn mặt Có một số vùng nhạy cảm trên khuôn mặt như môi trên, dưới cằm và các cạnh của miệng. Salecich nói rằng khuôn mặt mỗi người khác nhau, điều quan trọng là bạn phải hiểu biết về những vùng nhạy cảm của khuôn mặt mình và chăm sóc các vùng dễ bị tổn thương. 3. Cạo ngược so với hướng râu mọc trên mặt Một sai lầm phổ biến mà nam giới thường mắc là cạo ngược so với hướng râu mọc trên mặt. Salecic nói rằng điều này sẽ gây khó chịu ở vùng nhạy cảm gần cổ, trong một số trường hợp, cạo râu theo cách này có thể khiến râu mọc vào trong. Vì vậy, bạn nên cạo râu theo hướng râu mọc lên. Tìm hiểu sự phát triển của râu bằng cách kéo căng da ở phần khu vực bạn muốn cạo, sau đó cạo nhẹ theo hướng râu mọc lên.  "Sử dụng một lưỡi dao cạo quá lâu có thể bị cùn và gây kích ứng tại các khu vực nhạy cảm. Bước đầu tiên để tránh điều này xảy ra là nhận biết xem khi dao cạo đã cùn. Nếu như dao cạo không thể cắt đứt mà kéo sợi râu vào trong, thì bạn nên thay lưỡi dao mới", Salecich nói. Bạn nên sử dụng một dao cạo thiết kế chính xác để cạo râu. Giữ dao cạo sạch, rửa bằng nước nóng sau khi sử dụng và đặt nó tại nơi khô ráo. 5. Không chăm sóc da sau khi cạo râu Để lỗ chân lông của bạn nở sau khi cạo râu có thể dẫn đến khô da, tấy đỏ và những đốm nhỏ trên da, Salecich nói. Làm các lỗ chân lông se lại bằng cách rửa mặt sạch với nước lạnh, sau đó thoa một chút một kem dưỡng ẩm để bổ sung độ ẩm cho da. Điều này sẽ làm dịu bất kỳ mẩn đỏ hoặc bị kích ứng gây ra bởi dao cạo, đặc biệt là xung quanh vùng nhạy cảm.