Bà bầu uống nhiều cà phê làm tăng nguy cơ con bị máu trắng Các em bé có mẹ uống 2 cốc cà phê hoặc nhiều hơn mỗi ngày thì tăng 60% nguy cơ bị bệnh bạch cầu khi còn nhỏ.Ảnh: Các nhà nghiên cứu cho rằng caffein có thể làm thay đổi ADN trong các tế bào của thai nhi, khiến chúng nhạy cảm hơn và dễ phát triển thành khối u. Họ kêu gọi các chính phủ nên khuyến cáo về cà phê với thai phụ giống như với rượu lâu nay. Do tính giới hạn của số công trình được khảo sát, các chuyên gia cho rằng cần có những nghiên cứu chuyên sâu hơn nữa để khám phá ảnh hưởng ngược của việc uống cà phê tới bệnh máu trắng trẻ em. Đến nay cơ quan sức khỏe quốc gia Anh (NSH) vẫn khuyên thai phụ chỉ nên uống tới 200 mg caffein mỗi ngày, tương đương 1,5 cốc cà phê lọc hoặc 2 cốc cà phê tan. Khuyến cáo không có tính bắt buộc, và rằng chị em không cần lo ngại nếu uống vượt định mức này bởi "nguy cơ là nhỏ". Trước đó, năm 2010, cũng từng có 2 nghiên cứu cho kết quả trái ngược nhau về ảnh hưởng của việc dùng cà phê tới thai phụ. Do vậy, tranh cãi về việc có nên sử dụng cà phê và ở mức nào cho bà bầu vẫn chưa có hồi kết.