Nghiện phẫu thuật thẩm mỹ vì ám ảnh quá mức về nhan sắc Đã nâng ngực, hút mỡ bụng, thu gọn cánh mũi... chị Nhạn vẫn không hài lòng với vẻ ngoài của mình. Chị tìm đến dịch vụ sửa vùng kín để "như gái 18"."Trên người bà ấy hầu như chỗ nào cũng được chỉnh sửa hết rồi", cô bạn đi cùng chị nói với vị bác sĩ quen biết ở Đống Đa, Hà Nội. Chị Nhạn hơn 30 tuổi, đã có chồng và một con gái nhỏ. Trước khi nhờ tới phẫu thuật thẩm mỹ, chị có dáng người tầm thước với gương mặt ưa nhìn và luôn bất mãn bởi đôi mắt mí rưỡi, cánh mũi hơi to. Một ngày, chị soi gương không biết bao nhiều lần. Khi ai đó khen xinh, duyên, chị thường cho là họ nói đểu. Chị luôn sợ những câu nói đụng chạm tới vấn đề nhan sắc. Sau khi lấy chồng, sinh con, chị càng bị ám ảnh nhiều hơn về hình thể. Được nhiều người nhận xét là "lại dáng" nhanh, nhìn đẹp hơn thời con gái nhưng chị không tin và ngày càng cảm thấy mình kém hấp dẫn, nhất là khi vòng eo xổ ra còn vòng ngực xệ hơn. Chị dồn hết tiền dành dụm đi nâng ngực, hút mỡ bụng nhưng vẫn không tự tin. Ảnh minh họa: Cũng luôn khổ sở vì không hài lòng với vẻ ngoài của mình, Ngọc (Khâm Thiên, Hà Nội) đã nhiều lần tìm tới bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ.    Mặc cảm ngoại hình là một trạng thái tâm lý tiêu cực, trong đó người bệnh thể hiện sự chú ý và lo âu quá mức đến khiếm khuyết nhỏ nào đó trên cơ thể, chẳng hạn như sẹo trên mặt, mũi không cao, tóc thưa…, thậm chí ngay cả khi khiếm khuyết đó không tồn tại. Họ thường bi quan hóa cuộc sống thông qua ngoại hình của mình. Thực tế, con người thường không ai hoàn hảo. Việc người ta không hài lòng về điểm nào đó trên cơ thể và muốn cải thiện nó là điều tự nhiên. Khi   Với các trường hợp này, bác sĩ Thiện cho rằng, biện pháp tâm lý là cách điều trị hữu hiệu nhất. Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ có thể kết hợp với bác sĩ về chuyên khoa tâm thần để giúp bệnh nhân nhìn ra vấn đề của mình và hợp tác chữa trị.  - Luôn nghĩ về những khiếm khuyết hình thể của mình. Liên tục nói về chuyện về sắc đẹp, ngoại hình. - -    - Thường xuyên hỏi người khác đánh giá như thế nào về khiếm khuyết của họ để lấy lại niềm tin, nhưng lại không tin những đánh giá ấy. - Nghiêm khắc quá mức trong việc ăn kiêng và tập thể dục. - Khi có điều kiện kinh tế, họ muốn thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ ngay cả khi các chuyên gia thẩm mỹ cho rằng không cần thiết. - Luôn muốn chỉnh sửa các bộ phận trên cơ thể, mặc dù vẻ ngoài hoàn toàn bình thường, thậm chí là đẹp...