Mẹo vặt giúp bé ăn ngon Cùng con ăn; gắn thực phẩm với một câu chuyện; biết khen trẻ đúng lúc... là những cách bạn có thể giúp bé chịu ăn và ăn ngoan.Một số quan niệm sai lệch về dinh dưỡng hay sơ suất trong kỹ năng như gây áp lực ép ăn có thể làm cho bé từ chỗ không biếng ăn lại trở thành biếng ăn thật sự. Mặt khác, những thay đổi về tâm sinh lý trong từng thời kỳ của trẻ em đòi hỏi người lớn phải hiểu và có cách ứng đối phù hợp để giúp cho bé có bữa ăn ngon lành đủ dinh dưỡng. Các chuyên gia tâm lý cho rằng, 3-4 tuổi là thời điểm bé sẽ làm “cách mạng” để hình thành một nhân cách sơ khai đầu tiên. Theo đó, bé luôn muốn làm “người lớn” nên thường bắt chước xung quanh, từ cách đi đứng đến việc nói năng, ăn uống. Do đó, phụ huynh nên trang bị một số mẹo vặt giúp trẻ chịu ăn và ăn ngoan. Cà rốt là một thực phẩm bổ dưỡng đặc biệt giàu chất beta-caroten (tiền sinh tố A) khi đưa vào cơ thể sẽ chuyển thành sinh tố A rất quan trọng đối với sức khỏe. Tuy nhiên, nhiều bé sợ và từ chối loại củ này. Do đó, phụ huynh nên chế biến cà rốt sao cho bé có thể ăn được: tùy vào số răng của trẻ mà mẹ băm nhuyễn, xắt sợi, cắt nhỏ, hầm mềm hay ăn sống… hay hầm cà rốt cho mềm rồi cho bé dùng chung với phô mai để tạo ra vị béo mới lạ, đồng thời nâng cao sự tò mò và ngon miệng của bé. Bạn cũng có thể cùng ăn cà rốt với bé, thậm chí phải ăn trước khi cho bé ăn và bày tỏ sự ưa thích của mình đối với cà rốt bằng vẻ mặt, lời nói, hít hà “Cà rốt ngon quá, ngọt quá, mềm như kem sữa”... Một cách thú vị nữa là gắn củ cà rốt vào một câu chuyện: “Con hãy xem hình chú thỏ đang cầm củ cà rốt đây này, thỏ rất thích ăn cà rốt cho nên mắt thỏ rất sáng, con hãy ăn cà rốt cho sáng mắt giống như thỏ…” hay cho bé biết lợi ích của cà rốt bằng những lời giải thích đơn giản: “Ăn cà rốt cho sáng mắt, đẹp da”… Phụ huynh nên thay đổi cách chế biến cho bé thích thú với sự mới lạ: xắt cà rốt hình tròn, tỉa thành hình bông hoa, hình ngôi sao… làm cho bé tưởng như là một loại thức ăn mới, hấp dẫn. Bé cũng rất thích khi được hỏi ý kiến, được tự chọn lựa : “Con thích ăn cà rốt hình tròn hay hình bông hoa?” Tham khảo thêm thông tin giúp bé ăn ngon tại: Đối với trẻ con, khi hỏi: “Con ăn cà rốt không?”, bé sẽ trả lời là không. Do đó, bạn hãy thử hỏi “Con thích ăn cà rốt hình tròn hay hình bông hoa?” thì bé sẽ chọn và chịu ăn một trong hai. Bé có thể thích cạnh tranh, nên mẹ có thể khích lệ con khi đưa ra sự ganh đua: “Mẹ ăn cà rốt trước con nha?” Bé sẽ đòi ăn trước mẹ ngay. Bạn cũng đừng quên khen trẻ “Con múc miếng cà rốt to quá, ăn giỏi quá…” Trẻ em giống nhau ở 4 điều: đây là tuổi ăn chơi, hãy làm cho bữa ăn thành cuộc vui, chơi; đang tuổi khám phá thế giới vì vậy giúp trẻ khám phá các bí mật của thức ăn; muốn khẳng định mình, không thích bị áp đặt, do vậy bạn cho trẻ có sự chọn lựa, cho trẻ được tham gia càng nhiều càng tốt; tin vào cha mẹ và hay bắt chước, nếu bạn ăn ngon lành và xuýt xoa “Ngon vô cùng”, trẻ cũng sẽ làm theo...