Trị vết loét bệnh tiểu đường bằng giòi Nhiều bệnh viện tại Singapore sử dụng giòi để điều trị những vết loét ở bệnh nhân tiểu đường, giúp tránh việc cắt cụt chi.Giòi được sử dụng để tăng tốc độ loại bỏ các mô chết, làm giảm vi khuẩn trong vết thương, giúp vết thương mau lành hơn.  Giòi được sử dụng để tăng tốc độ loại bỏ các mô chết, làm giảm vi khuẩn trong vết thương. Ảnh: Đầu năm ngoái, bệnh nhân tiểu đường 56 tuổi Subramaniam Manikam bị lở loét ở chân. Các bác sĩ đề nghị ông trải qua liệu pháp với giòi “y tế”. Sau 5 lần điều trị, vết thương của ông hồi phục rất tốt. "Họ đưa giòi vào. Nó giống như ấu trùng muỗi. Sau hai ngày nó khá lớn và khi mở các vết thương thì nó rơi ra khỏi. Những con giòi này hoạt động chủ yếu vào ban đêm. Khi chúng bắt đầu ăn thịt thì rất đau, tôi đã phải dùng thuốc giảm đau”, ông chia sẻ.