5 loại thuốc kê đơn có thể gây rối loạn cương Thuốc chống trầm cảm, kháng histamin hoặc thuốc điều trị mất ngủ đều có thể gây rối loạn chức năng sinh lý của phái mạnh.Dưới đây là 5 trong số những loại thuốc có thể gây rối loạn cương dương ở nam giới: 1. Benzodiazepin điều trị lo âu, mất ngủ Benzodiazepine, loại thuốc phổ biến không chỉ được dùng để điều trị lo âu mà còn dùng để điều trị co giật và mất ngủ, có thể gây rối loạn cương dương và vì vậy gây lo lắng hơn. Lo lắng được cho là gây rối loạn cương dương, vì mức độ căng thẳng gia tăng có hại cho cơ thể và dẫn tới giảm ham muốn tình dục. Các thuốc benzodiazepine như Xanax, Ativan, Valium và Librium, có thể giúp làm giảm lo lắng của nam giới thông qua tác dụng giảm đau, nhưng chúng cũng có thể làm giảm ham muốn tình dục cũng như khả năng duy trì cương dương. Ảnh: 2. Thuốc chống trầm cảm Trầm cảm là một căn bệnh khác gây rối loạn cương dương. Các thuốc chống trầm cảm được sử dụng để điều trị rối loạn lo âu, rối loạn ám ảnh cưỡng chế và thậm chí là đau kéo dài. Một trong số những dạng chính của các thuốc chống trầm cảm, cũng được gọi là chất ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc (SSRIs) có trong các loại thuốc Celexa, Prozac, Zoloft và Lexapro. Khoảng 60% những người dùng SSRIs từng bị rối loạn cương dương. Chưa rõ cơ chế ảnh hưởng của thuốc này, nhưng các chuyên gia nghi ngờ rằng nó có ảnh hưởng lên hoạt động của các chất dẫn truyền thần kinh serotonin, norepinephrin, và dopamine. Tất cả chúng đều có liên quan tới cảm giác hạnh phúc. 3. Thuốc chẹn beta cho người huyết áp cao Huyết áp cao gây tổn thương cho các mạch máu bao gồm mạch máu ở cậu nhỏ, gây nên rối loạn cương. Thuốc chẹn beta, một trong những loại thuốc phổ biến nhất được kê cho những người bị huyết áp cao cũng có thể gây rối loạn cương. Các thuốc nằm trong danh mục này gồm Sectral, Lopressor, Cogard và Tenormin. Giống như thuốc chống trầm cảm, những thuốc này có thể ảnh hưởng tới các chất dẫn truyền thần kinh trong não, đặc biệt là epinephrine(adrenaline). Trong trường hợp đặc biệt, chúng làm trung hòa các tác dụng kích thích của phân tử, làm giảm hứng thú của một người. Một số bằng chứng chỉ ra rằng các thuốc chẹn beta cũng làm rối loạn những khu vực hệ thần kinh khiến cho nam giới cương dương. 4. Thuốc kháng histamine Có hàng triệu nam giới bị dị ứng nhưng một số trong những loại thuốc phổ biến này như Benadryl và Dramamine cũng có thể gây rối loạn dương dương. Chưa biết rõ các thuốc này gây ảnh hưởng ra sao, nhưng bản kê những tác dụng phụ của nó chỉ ra rằng nó có thể thay đổi cách hệ thần kinh của nam giới phản ứng với kích thích xung quanh cậu nhỏ. Điều này có vẻ là tạm thời, nam giới sẽ có cảm giác trở lại dần sau khi ngừng sử dụng. 5. Thuốc chẹn H2 điều trị các bệnh về dạ dày Danh sách gồm các thuốc trị ợ nóng phổ biến Zantac và pepcid. Chúng được sử dụng để điều trị các rối loạn tiêu hóa như loét dạ dày, thực quản ăn mòn và bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Phần lớn nhóm thuốc này gây rối loạn cương dương khi dùng ở liều cao và thuốc Tagamet (cimetidine) có khả năng gây rắc rối cho nam giớinhiều nhất Mặc dù những thuốc này có vẻ gây ảnh hưởng tới đời sống tình dục, nhưng việc dùng chúng là quan trọng để điều trị bệnh. Ngoài ra, bằng cách nói chuyện với bác sĩ về những thay đổi trong điều trị, giảm liều hoặc sử dụng bổ sung, bất cứ ai sử dụng những thuốc này cũng có thể có đời sống tình dục khỏe trở lại.