Bí ẩn những cơn đau mạn tính không lý do Nhiều người thường bị các cơn đau nửa đầu, đau mình, nhức mỏi... dù có khám và làm đủ xét nghiệm vẫn không tìm ra nguyên nhân.Theo một cuốn sách mới có tên Lindsay đã tìm tới bác sĩ Gary Kaplan, Giám đốc Trung tâm Integrative Medicine ở McLean, Virginia (Mỹ) để được khám và điều trị. [Caption] Ảnh: Viên là một phản ứng tự vệ tích cực của cơ thể. Khi bị nhiễm virus hay trầy xước, hệ miễn dịch gửi các tế bào bạch cầu tới tiêu diệt các tác nhân gây nhiễm trùng. Khi đã tiêu diệt các nguy cơ, hệ miễn dịch sẽ gọi các bạch cầu trở lại.  Nếu thường xuyên hoặc liên tục bị tổn thương thể chất hay tinh thần này, microglia sẽ bị kẹt ở chế độ báo động, liên tục tiết ra các hóa chất chống viêm ngay cả khi tổn thương đã lành. Kết quả là nó gây ra những cơn đau mạn tính, trầm cảm, rối loạn lo lắng, mệt mỏi, đau đầu và căng thẳng sau chấn thương, hoặc các biểu hiện trên cùng nhiều bệnh khác do viêm thần kinh mạn tính.  Kaplan yêu cầu Linsay ngừng ăn các thức ăn chứa gluten và sử dụng các chế phẩm bổ sung vitamin để cân bằng độ dinh dưỡng trong cơ thể. Cô cũng được châm cứu để giảm viêm, loại bỏ chứng đau nửa đầu và lo lắng. Cô bắt đầu tập pilate và yoga để tăng cường sức khỏe tinh thần và thể chất. Chỉ trong một năm, ruột của Linsay đã lành hẳn, chứng đau nửa đầu và hay lo lắng cũng biến mất. Với các bệnh nhân khác Không một loại thuốc hay chế phẩm bổ sung nào có thể ngăn microglia quản lý và báo động mỗi khi nó cho rằng cơ thể đang bị các tác nhân gây hại xâm nhập. Theo Kaplan, "cách tốt nhất để tránh đau mạn tính là củng cố cơ thể chống lại các nguy cơ sức khỏe không thể tránh khỏi” theo 5 cách sau.  Men vi sinh sống có thể giúp phục hồi sức khỏe đường ruột, hỗ trợ tiêu hóa và duy trì cân bằng vi khuẩn trong đường tiêu hóa. Bạn sẽ cần chế phẩm bổ sung bởi chỉ ăn sữa chua là không đủ.  Thứ đồ uống chống ung thư và tăng cường trao đổi chất này có chứa các hợp chất chống viêm đã được chứng minh là giảm cholesterol xấu LDL có liên quan đến viêm ở tim.  Loại chứa 70% ca cao có chứa flavonol có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm. Với liều lượng vừa phải, nó có thể giúp khiến bạn phấn chấn, và có thể giúp tăng cường cholesterol tốt HDL.  Thể dục thường xuyên không chỉ cung cấp cho bạn nhiều năng lượng hơn mà còn có thể giúp làm dịu các microglia trong não, khiến nó ngừng chế độ báo động, mặc dù các nhà nghiên cứu chưa rõ cơ chế hoạt động của việc này như thế nào.  Thiền làm dịu cơ thể giúp giảm viêm, tác động tích cực tới bệnh tim, đau lưng, đau đầu, cao huyết áp, viêm khớp, và nhiều bệnh khác. Hãy thiền tầm 20 phút mỗi ngày (hoặc 10 phút hai lần mỗi ngày).