Lý do sữa gầy không tốt Nhiều người đã chuyển sang uống sữa gầy vì nghĩ nó lành mạnh, nhưng thực sự nó khiến bạn thiếu vitamin A, giảm khả năng sinh sản...Ảnh: 2. Giảm khả năng sinh sản Uống nhiều sữa ít béo hoặc sữa tách kem làm suy yếu sự rụng trứng của phụ nữ. Hãy uống sữa có lượng chất béo đầy đủ khi bạn mang thai hoặc muốn thụ thai. Sữa tách kem hoặc sữa ít chất béo không cung cấp đầy đủ các chất béo cần thiết, canxi và vitamin mà phụ nữ cần. 3. Có thể gây viêm trong các động mạch Sữa tách kem có thể có tất cả các thành phần tốt cho sức khỏe giống như lời quảng cáo. Tuy nhiên, sữa bột tách kem chứa nitrat làm tắc nghẽn, ngăn chặn lưu thông máu và là nguyên nhân gây ra tình trạng viêm trong các động mạch. 4. Thiếu vitamin K Sữa gầy không chứa vitamin K - một loại vitamin quan trọng. Nếu bạn muốn cung cấp đầy đủ vitamin K cho cơ thể, bạn nên uống sữa tách kem cùng với một khối bơ hoặc pho mat. Bạn có thể uống sữa ít chất béo để giảm cân nhưng kết quả cuối cùng là lợi bất cập hại vì bạn sẽ bị thiếu vitamin K. Vì vậy bạn cần phải tiêu thụ những sản phẩm giàu chất béo như bơ và pho mát để bổ sung vitamin này. 5. Nguy cơ mắc bệnh tim Khi chất béo bão hòa được tách ra khỏi sữa bằng cách rút bớt, làm nóng ở nhiệt độ cao và điều chỉnh áp suất, sữa không còn giàu dinh dưỡng nữa. Trong thực tế, các khía cạnh bổ dưỡng nhất của sữa là không chứa chất béo bão hòa, tuy nhiên, nếu bị tách chất béo, cholesterol có thể bám vào các động mạch, làm tăng nguy cơ đột quỵ và đau tim.