Dầu ăn từ rác thải Đài Loan đã xâm nhập vào Việt Nam Nhà chức trách Đài Loan xác định 14 sản phẩm làm từ dầu ăn bẩn trong scandal chấn động người dùng đã được xuất sang 12 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam.Giới chức y tế Đài Loan xác nhận 12 quốc gia và vùng lãnh thổ đã nhập khẩu sản phẩm làm từ dầu ăn rác thải, bao gồm Việt Nam, Mỹ, Pháp, Australia, New Zealand, Brazil, Chile, Argentina, Nam Phi, Singapore, Hong Kong và Trung Quốc. Chính quyền Đài Loan cho biết đã liên lạc với nhà chức trách các nước và vùng lãnh thổ này để cung cấp thông tin cần thiết về những sản phẩm nhiễm bẩn, theo tin trên tờ Trao đổi với Khách sạn Hyatt Regency ở Tsim Sha Tsui là một trong những danh sách các nhà hàng và tiệm bánh có liên quan. Ảnh: Theo đại diện Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Đài Loan, kết quả kiểm tra cho thấy có hàng trăm nhà sản xuất đã mua dầu bẩn từ công ty Chang Guann và hơn 1.000 nhà hàng, tiệm bánh, doanh nghiệp bán lẻbịảnh hưởng.Hàng trăm mặt hàng thực phẩm đã được phát hiện có chứa loại dầu bẩn này.Chỉ có khoảng hơn 200 tấn dầu bẩn được thu hồi lại.Một số lượng lớn dầu không tìm lại được có thể đã tiêu thụ. Vụ việcgây chấn động mạnh mẽ liên quan đến hàng loạt thương hiệu lâu đời và nổi tiếng như Wei Chuan,85'C Bakery Cafe,Chi Mei, Taiwan Sugar… vàcác chuỗi bán lẻtoàn cầu nhưStarbucks và 7-Eleven.Không chỉ kém vệ sinh, loại dầu được tái chế từdầu thải của các nhà hàng, chất thải từ các lò giết mổ gia súc, vật liệu nhiễm độc, mỡ da quá hạn...này còn chứa các chất chất gây ung thư như benzopyrene và aflatoxin.Scandalcũng đã đặt ra nguy cơ bị hủyhoại danh tiếng của hòn đảo vốn là một thiên đường cho những người yêu thích thực phẩm. Trước đócông ty Chang Guannthừa nhận đã "vô tình" mua243 tấn dầu ăn được tái chế từ rác thải, vật liệu nhiễm độc do một nhà máy không phép tại Bình Đông (Đài Loan) sản xuấtđể chế biến 780 tấn dầu ăn và bán cho hàng trăm cơ sở kinh doanh thực phẩm. Công ty này đã bị xử phạt 50 triệu Đài tệ, tức khoảng 1,6 triệu USD.