Khám nam khoa được chỉ định 'soi tươi tế bào âm đạo' Ông Ninh gửi đơn đến Sở Y tế Hà Nội, nghi ngờ Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội nhân bản xét nghiệm khi chỉ định cho ông "soi tươi tế bào âm đạo".Người đàn ông này trình bày, ngày 12/8 ông đến  Phiếu xét nghiệm của bệnh nhân Ninh tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội. Ảnh:   Nhân viên Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn trong phòng xét nghiệm. Ảnh: Bác sĩ Vệ cho hay, khi đến bệnh viện khám, ông Ninh cho biết mới quan hệ với gái mại dâm, vùng bao quy đầu của bệnh nhân bị sưng, đỏ và có vết xước, nghi ngờ có thể bị lây bệnh qua đường tình dục. Bác sĩ điều trị đã chỉ định cho ông Ninh thực hiện các xét nghiệm chuyên khoa trong đó có soi tươi tế bào âm đạo