Giải pháp cho phụ nữ bị 'khô hạn' Mặc dù dạo đầu rất kỹ nhưng cứ nhập cuộc được vài phút vợ tôi lại rất khô gây khó khăn và mất khoái cảm. Phải làm gì để hỗ trợ? (Hoang Hoan).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Khô âm đạo là hiện tượng giảm tiết hoặc không tiết dịch nhầy âm đạo, gây khó khăn cho việc quan hệ vợ chồng, làm giảm khoái cảm tình dục, tăng nguy cơ viêm nhiễm phụ khoa. Khô âm đạo thường xảy ra ở phụ nữ giai đoạn tiền mãn kinh, mãn kinh. Tuy nhiên cùng với áp lực cuộc sống ngày càng lớn, ngày nay nhiều phụ nữ trẻ cũng bịchứng bệnh này. Để điều trị triệt để được chứng khô âm đạo, cần phải xác định được đúng nguyên nhân gây nên với mỗi cá nhân. Từ đó sẽ có giải pháp điều trị hợp lý, tận gốc. Một số nguyên nhân dẫn tới chứng khô âm đạo thường gặp nhất gồm: - Viêm nhiễm phụ khoa. - Căng thẳng. - Do vệ sinh chưa đúng cách: Vệ sinh vùng kín quá mức hay dùng dung dịch rửa phụ khoa không phù hợp. - Thiếu hụt vitamin nhóm B: - Các bệnh lý mạn tính đi kèm như viêm gan mạn tính, suy thận mạn, tiểu đường, rối loạn chức năng tuyến giáp ít nhiều ảnh hưởng tới việc tiết dịch của âm đạo. - Lỗi từ màn dạo đầu. - Suy giảm chức năng buồng trứng. - Do dùng thuốc: - Hormon nữ giới estrogen thấp: Không phải tất cả Song song với các phương pháp điều trị, chị em nên bổ sung các nguồn thực phẩm giàu estrogen như các sản phẩm từ lúa mạch, mè, các loại đậu đỗ như sữa đậu nành, mầm đậu nành cũng rất hiệu quả. Các thực phẩm giàu vitamin cũng góp phần không nhỏ cải thiện tình trạng khô hạn này. Ngoài ra, anh có thể chuẩn bị một số dung dịch bôi trơn khi quan hệ với vợ. Các sản phẩm bôi trơn gốc nước dễ dàngtương thích với cơ thể và bao cao su (nếu có sử dụng), bánở hầu hết các hiệu thuốc Tây. Một sốnghiên cứu chỉ ra rằng việc bôi trơn bằng dung dịch bôi trơn không làm giảm cảm giácmà ngược lại càng giúp gia tăng khoái cảm trong sinh hoạt vợ chồng. Thân ái. Bác sĩ