Khả năng có thai khi 'yêu' vào ngày có kinh Em và bạn gái quan hệ trong ngày cô ấy có kinh nguyệt nhưng em xuất ra bên ngoài. Sau ngày hôm đó thì bạn gái em không thấy kinh nguyệt nữa.Bác sĩ cho em hỏi, như vậy liệu bạn gái em có thai được hay không?  Em thân mến, Về phía nam giới, mỗi lần xuất tinh sẽ có khoảng 300.000 tinh trùng được giải phóng. Trong chất dịch tiết ra trước khi xuất tinh đã có một số tinh trùng, vì vậy tránh thai bằng phương pháp xuất tinh ngoài âm đạo là không hiệu quả. Về phía phụ nữ, thời gian trứng rụng thường rơi vào khoảng giữa của chu kỳ kinh (cụ thể là 12-16 ngày trước kỳ kinh tiếp theo). Tuy vậy, ngày rụng trứng có thể thay đổi theo tình trạng sức khỏe và cảm xúc của người phụ nữ. Vào ngày có kinh, khả năng rụng trứng rất thấp so với những ngày giữa chu kỳ kinh và vì thế mà khả năng có thai của bạn gái em là thấp nhưng cũng không thể loại trừ hoàn toàn khả năng này.   Chúc các em có cuộc sống tình dục an toàn và hạnh phúc nhé. Thạc sĩ, bác sĩ