Tưởng rong huyết hóa thai ngoài tử cung Ra máu lắt nhắt suốt cả tuần không dứt, chị Nhung (Đan Phượng, Hà Nội) nghĩ bị rong kinh, đi khám mới biết có túi thai nằm ngoài tử cung đang bị vỡ.Chị Nhung cho biết chưa bao giờ nghĩ là mình có thai vì hai vợ chồng vẫn kế hoạch bằng cách xuất tinh ngoài. Kinh nguyệt của chị bình thường không đều, lần này ra máu bất thường chị nghĩ bị rong kinh và không đi khám, cho tới khi thấy đau bụng. "Kết quả siêu âm cho thấy trong bụng bệnh nhân đã sũng máu nên phải chuyển tới bệnh viện để cấp cứu ngay", bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y khoa Thái Hà, Hà Nội - người khám cho chị Nhung, cho biết. Theo bác sĩ Dung, bà từng gặp không ít trường hợp bị ra máu do có thai ngoài tử cung nhưng lại nhầm là bị rong huyết. Một tuần qua, bà tiếp nhận 2 ca tương tự chị Nhung. Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung. Ảnh: Chị Huệ (Từ Liêm, Hà Nội) ra máu kéo dài gần chục ngày. Siêu âm ở một cơ sở gần nhà, bác sĩ kết luận chị bị rong kinh. Chưa yên tâm, chị đi khám sản phụ khoa và được bác sĩ yêu cầu thử thai, kết quả hiện hai vạch. Chị Huệ được xác định mang thai ngoài tử cung và chỉ định nhập viện ngay. Theo bác sĩ Kim Dung, t Bác sĩ cho hay, t