2 năm xét nghiệm HIV âm tính vẫn chưa hết lo Cháu có nguy cơ lây nhiễm HIV cao qua một lần quan hệ tình dục không an toàn. Sau thời gian ấy cháu có tất cả các triệu chứng của nhiễm HIV.Cháu đã đi xét nghiệm HIV ở bệnh viện tỉnh và trung ương. Kết quả như sau: Lần 1: Sau 3 tháng làmtestnhanh tại phòng khám tư nhân. Kết quảâm tính. Lần 2: Sau 6 tháng, xét nghiệm ELISA ở Bệnh viện Bạch Mai, âm tính. Lần 3: Sau 13 tháng Lần 4: Sau 18 tháng xét nghiệm bằng phương pháp ELISA ở bệnh viện tỉnh. Kết quảâm tính. Lần 5: Sau 25 tháng, testphương pháp ELISA cũngâm tính. Với thời gian và phương pháp xét nghiệm như vậy cháu có bị nhiễm HIV không? Đã an toàn 100% chưa? Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo chia sẻ của bạn về những lần xét nghiệm như trên cùng với thời gian dài như vậy, tôi nhận định thế này: Nếu từ sau lần bạncó hành vi nguy cơ qua quan hệ tình dụcở thời điểm 2 năm trước vàkhông có thêm nguy cơ nào nữa thì kết quả âm tính trên hàng loạt xét nghiệm đã khẳng định chắc chắn không nhiễm HIV. Về triệu chứng mà bạn cho là giống dấu hiệunhiễm HIV có thể là biểu hiện của một căn bệnh nào khác. Thực tế, nhiễm HIV gần như không có biểu hiện nào điển hình cả, đa số triệu chứngtrên người nhiễm HIV đều liên quan đến các bệnh cơ hội và các bệnh này vẫn có thể xuất hiện trên người không cóHIV. Để giải tỏa Chúc bạn nhiều sức khỏe. Bác sĩ