Hỗ trợ điều trị bệnh mề đay, mẩn ngứa Y học cổ truyền thường dùng thảo dược và các chất chiết xuất từ thảo dược điều tiết công năng miễn dịch của cơ thể để dị ứng thuyên giảm.Mề đay là tình trạng trên da nổi lên từng đám sẩn mụn nhiều hoặc ít, không đều, màu hồng hoặc xanh trắng. Chúng thường tự biến mất, di chuyển và rất ngứa. Theo y học hiện đại, mề đay xảy ra do những yếu tố dị nguyên (chất gây dị ứng) như thời tiết, thức ăn, lông động vật, phấn hoa, côn trùng... tác động vào cơ thể. Bệnh gặp ở mọi lứa tuổi, mọi giới nhưng thưòng gặp nhiều ở chị em phụ nữ, bởi cơ thể người phụ nữ rất nhạy cảm với những tác động từ bên ngoài và mề đay thường xuất hiện ở những người mà khả năng chống đỡ của hệ miễn dịch kém, chức năng gan và thận không tốt. Bệnh phổ biến và xảy ra trên 20% dân số. Hiện tượng mề đay, mẩn ngứa thường xuất hiện khi thời tiết thay đổi, nóng lạnh bất thường hay ăn những đồ ăn lạ ... gây ngứa ngáy rất khó chịu kèm theo tái phát nhiều lần làm ảnh hưởng rất lớn đến sinh hoạt hàng ngày. Hiện việc điều trị mề đay mới chỉ dừng lại là điều trị triệu chứng (dùng những thuốc kháng histamin) và loại bỏ nguyên nhân. Nhưng trên thực tế có nhiều tình huống không thể loại bỏ nguyên nhân được. Đối với những người gan thận không tốt, việc dùng thuốc dị ứng lại phải rất thận trọng. Đây chính là vòng luẩn quẩn và là nguyên nhân làm cho mề đay ngày càng nặng và hay tái phát. Để chữa trị chứng bệnh này, theo quan điểm y học cổ truyền là phải điều trị tận gốc. Như vậy phải tăng cường chức năng gan (tức tăng khả năng giải độc), tăng cường chức năng thận (tức tăng khả năng đào thải chất độc ra khỏi cơ thể) và tăng cường năng lượng tế bào, giúp bảo vệ tế bào chống lại các yếu tố dị nguyên xâm nhập (tức tăng cường khả năng đề kháng của cơ thể). Trong y học cổ truyền, người ta thường dùng thảo dược và các chất chiết xuất từ thảo dược để điều tiết công năng miễn dịch của cơ thể để dị ứng thuyên giảm. Việc điều trị cần phải loại bỏ nguyên nhân (dị nguyên), đồng thời điều trị triệu chứng (giảm mẩn ngứa, viêm). Nhưng bên cạnh đó cần phải tăng cường chức năng gan như một số loại thực phẩm chức năng có chứa cao gan, tăng cường chức năng thanh nhiệt thải độc của thận ví dụ như cao nhàu và tăng cường năng lượng tế bào giúp bảo vệ tế bào tăng sức đề kháng của cơ thể như L- Carnitin fumarat. Phụ Bì Khang là sản phẩm thực phẩm chức năng có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh mề đay mẩn ngứa tái phát. Sản phẩm là sự phối hợp theo nguyên lý của y học cổ truyền với các thành phần cao gan, cao nhàu và L-Carnitine Fumarat. Nhờ vậy, sản phẩm giúp hỗ trợ điều trị các trường hợp mề đay, mẩn ngứa cả cấp tính và mãn tính. Bạn nên dùng 4-6 viên một ngày, chia 2 lần, trước bữa ăn 30 phút. Sản phẩm đã được nghiên cứu và công bố trên Tạp chí Y học Thực hành bởi Bệnh viện Đại học Y Hà Nội đăng tải số 3 năm 2010 và Viện Da liễu Trung Ương số 7 năm 2011. Tiếp thị và phân phối: Công ty CP KD DV&TM Nam Phương - số 17 ngõ 144 Quan Nhân - Thanh Xuân - Hà Nội. ĐT tư vấn: 043 555 1887. Website: (Nguồn: