Thắt thòng lọng để kéo dị vật thực quản cho bệnh nhân Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nghẹn thực quản sau khi ăn miếng thịt bò, không thể uống nước hay nuốt nước bọt.Hình ảnh nội soi cho thấy một "viên" thức ăn rất lớn, kích thước khoảng 3x4 cm lèn chặt vào thực quản.  Theo bác sĩ Vĩnh, hội chứng Một số yếu tố nguy cơ của hội chứng là k "Hội chứng Steakhouse là một cấp cứu nội soi, nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến nhiều biến chứng như viêm phổi hít, thủng thực quản, tràn khí trung thất …, chưa kể những khó chịu của bệnh nhân do nuốt khó, không ăn uống được và tăng tiết dàm dãi", bác sĩ Vĩnh phân tích. Về điều trị, điều kiện tiên quyết là phải "trục xuất" viên thức ăn ra khỏi thực quản bằng cách hoặc đưa xuống dạ dày hay kéo ra khỏi miệng. Một số biện pháp điều trị không xâm lấn (không phải nội soi) như dùng nước uống có ga hoặc tiêm thuốc Glucagon, một loại thuốc làm giãn cơ vòng thực quản dưới. Thuận lợi là né tránh được một cuộc nội soi nhưng kết quả không cao lắm. Nội soi thực quản rất hữu hiệu trong những trường hợp này. Nội soi xác định chẩn đoán dị vật và trục xuất một cách dễ dàng. Nội soi còn giúp xác định nguyên nhân gây tắc như hẹp do sẹo xơ thực quản , bệnh trào ngược thực quản dạ dày, co thắt tâm vị, thoát vị hoành... để có biện pháp điều trị thích hợp. Đối với một người bình thường không có bệnh lý gì ở thức quản, hội chứng cũng có thể xảy ra. Nên ăn chậm, nhai kỹ, điều trị các răng hư, đau để việc tiêu hóa ở miệng hiệu quả hơn.