Thuốc Nhức khớp tiêu bại hoàn bán 'lậu' bị đình chỉ lưu hành Kết quả kiểm nghiệm mẫu thuốc phát hiện chứa tân dược paracetamol, sản phẩm cũng chưa được cấp phép lưu hành.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế vừa đình chỉ lưu hành thuốc Nhức khớp tiêu bại hoàn, lô trên nhãn ghi: SDK: VD-93312-16, ngày sản xuất: 1/1/2017, hạn dùng: 1/1/2020. Thuốc do cơ sở Đông Nam Dược Đại An ở Hà Nội sản xuất. Kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm thuốc TP HCM phát hiện thuốc có chứa tân dược paracetamol. Ngoài ra, Cục Quản lý Dược cũng không cấp giấy đăng ký lưu hành cho thuốc Nhức khớp tiêu bại hoàn. Mẫu thuốc do Trung tâm Kiểm nghiệm thuốc - Mỹ phẩm - Thực phẩm Bến Tre lấy tại Cơ sở Y học cổ truyền Vạn An Đường, thị trấn Ba Tri, tỉnh Bến Tre Để đảm bảo an toàn cho người sử dụng, Cục đề nghị sở Y tế các tỉnh, thành thông báo cho các cơ sở kinh doanh, sử dụng thuốc không được buôn bán, sử dụng thuốc mang tên Nhức khớp tiêu bại hoàn, trên nhãn ghi: “Nhức khớp TIÊU BẠI HOÀN - CSĐND ĐẠI AN - 40 TRẦN PHÚ - BA ĐÌNH - HN”. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra xác minh, truy tìm nguồn gốc xuất xứ của thuốc trên. Sở Y tế tỉnh Bến Tre phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra Cơ sở Y học cổ truyền Vạn An Đường về chứng từ, hóa đơn mua bán, xác định nguồn gốc xuất xứ của thuốc Nhức khớp tiêu bại hoàn; xử lý vi phạm. Cục khuyến cáo người dân không buôn bán, sử dụng thuốc Nhức khớp tiêu bại hoàn có các dấu hiệu nhận biết nêu trên.