Sỏi thận tái phát sau phẫu thuật Tôi vừa phẫu thuật lấy sỏi thận 38 mm và ứ nước độ 2 vào tháng 3. Tái khám và siêu âm lại thì còn sỏi 4 mm và thận ứ nước độ 1.Tôi có uống nước thơm và rau ngò ôm xay nhuyễn nhưng chưa siêu âm lại. Bác sĩ cho hỏi làm thế nào để hạn chế và ngăn ngừa thận bị ứ nước như của tôi. Ảnh minh họa: gorecycleyourself Trả lời: Chào bạn, Khi bị tắc nghẽn đường tiết niệu do sỏi hay bất thường hình thể thì gây ra ứ nước. Áp suất nước tiểu tăng làm giãn phía trên chỗ tắc nghẽn như đài thận, bể thận, niệu quản. Bạn mổ sỏi thận đã hơn 5 tháng, siêu âm kiểm tra thấy có sỏi 4 mm và thận ứ nước độ 1. Trước hết bạn xác minh lại sỏi bằng X-quang thường (CT chính xác cao hơn), vì siêu âm có thể cho ảnh giả ở thận đã mổ rồi. Sau khi hết tắc nghẽn, thận hết ứ nước nhưng độ giãn giảm từ từ, có khi không bao giờ như cũ. Điều trị nội khoa sỏi niệu (thuốc, thực phẩm, thuốc nam...) cần biết thành phần cấu tạo của sỏi, tính chất nước tiểu thì mới có điều trị phù hợp, an toàn. Uống nước đủ (nước tiểu không sậm màu) thường ngừa được nhiều loại sỏi. Chúc bạn sức khỏe. Bác sĩ