Cảnh báo nguy cơ Ebola lây qua không khí Các nhà khoa học cảnh báo khả năng virus Ebola biến thể và lây lan qua đường không khí, trong bối cảnh dịch đang tàn phá Tây Phi từng ngày,“Nếu sự biến đổi xảy ra, ngay cả việc hít thở cũng gia tăng nguy cơ nhiễm Ebola”. Ảnh: “Đây là mối lo ngại lớn nhất của tôi suốt 40 năm trong ngành chăm sóc sức khỏe cộng đồng”, tiến sĩ Michael Osterholm, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bệnh truyền nhiễm và chính sách ĐH Minnesota (Mỹ) bày tỏ. “Tôi không thể tưởng tượng điều gì - ngay cả HIV - có thể tàn phá thế giới khủng khiếp hơn Ebola khi nó có thể lây truyền qua không khí”. Đánh giá khả năng phát tán qua không khí của Ebola vẫn khá thấp, tiến sĩ Osterholm nhận định tốc độ lây lan nhanh chóng của đợt dịch hiện nay khiến nguy cơ virus biến thể gia tăng. Năm 2012, các nhà nghiên cứu Canada phát hiện Zaire, một chủng virus Ebola gây ra đợt bùng phát hiện nay, có thể phát tán thông qua hệ hô hấp giữa lợn và khỉ - những loài vật có cấu tạo phổi tương tự con người.  Dẫn ra ví dụ chủng H1N1 gây dịch cúm gia cầm năm 2009, Tiến sĩ Osterholm cho biết: “Nếu sự biến đổi xảy ra, ngay cả việc hít thở cũng gia tăng nguy cơ nhiễm Ebola”. “Các chuyên gia không muốn đặt mình vào vị thế bị buộc tội vì đã hét lên ' Phản bác trước mối lo ngại virus Ebola biến thể thành loại lây qua không khí, Giáo sư David Heymann từ Viện Vệ sinh y học nhiệt đới Anh cho rằng, các nhà khoa học trên thế giới hiện vẫn chưa có đủ thông tin di truyền để khẳng định virus Ebola sẽ thay đổi theo thời gian ra sao. “Nghiên cứu dịch tễ học cho thấy phương thức lây truyền của Ebola hiện vẫn thông qua dịch tiết cơ thể, giống như các đợt dịch trong quá khứ. Để biến đổi, virus cần phải phát triển một hệ thống hoàn toàn mới cho phép chúng gắn vào các cơ quan thụ cảm trong hệ hô hấp”. Cũng theo ông, sự khác biệt của đợt dịch lần này là ở mức độ lan truyền, virus đang phát tán ở cộng đồng nhanh hơn tại bệnh viện như các đợt dịch trước và điều cần làm ngay lúc này là ngăn chặn đợt bùng phát đang diễn ra. Chưa kể tới nguy cơ phát tán qua không khí nói trên, dịch Ebola đã ngày càng vượt tầm kiểm soát. Chỉ sau 6 tháng bùng phát tính từ tháng ba năm nay, Ebola đã cướp đi hơn 2.300 sinh mạng trong khoảng 4.300 ca nhiễm. Đây là dịch bệnh tồi tệ nhất tại Tây Phi kể từ khi virus nguy hiểm này được khám phá năm 1976. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo, kể từ đầu tháng 10, mỗi tuần sẽ có thêm hàng nghìn ca mắc mới tại Sierra Leone, Guinea và Nigeria. Theo một nghiên cứu vừa công bố, 15 quốc gia Trước diễn biến ngày càng nguy hiểm của dịch bệnh, các chuyên gia kêu gọi Liên Hiệp Quốc gấp rút huy động các lực lượng y tế, ngành y tế cộng đồng và các nỗ lực cứu trợ nhân đạo chung tay giúp đỡ giới chức Tây Phi khống chế dịch Ebola.