Hỗ trợ trị nấm âm đạo Cung Bạch Đới Hoàn Bảo Thanh Đường hỗ trợ bổ máu, bổ huyết, điều kinh, khí hư bạch đới, đau bụng kinh...Bệnh phụ khoa không những hay gặp ở phụ nữ nông thôn, mà giới văn phòng cũng hay mắc phải, ngay cả nữ giới ở lứa tuổi còn trẻ cũng dễ sinh bệnh. Nguyên nhân do bộ phận sinh dục nữ có cấu tạo mở nên rất dễ viêm nhiễm, nhất là phụ nữ nạo hút thai nhiều lần, dễ biến chứng thành các bệnh viêm lộ tuyến tử cung. Chị em càng đặt kháng sinh càng mất men nấm và vi khuẩn có lợi nên càng dễ tái phát bệnh. Các lương y Bảo Thanh Đường tại 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM và 102 Trần Hưng Đạo, Hà Nội khám bệnh cho những bệnh nhân mãn tính. Đông y Bảo Thanh Đường do cụ tổ là lương y Nguyễn Đăng Công Lập lập trong hoàng cung dưới thời vua Thiệu Trị, nổi tiếng trong việc trị các bệnh ngoài da, đặc biệt là bệnh phụ khoa. Bảo Thanh Đường có phương thuốc gia truyền chiết xuất từ thảo được, có tác dụng trị bệnh được dứt điểm, không tái phát. Người bệnh chỉ việc đun lên một loại thảo dược, rồi hoà ra nước ngâm khoảng 5-10 phút, kết hợp một loại uống được bào chế bằng thảo dược. Khi đó, người bệnh sẽ cảm nhận ngay được hiệu quả, cảm thấy dễ chịu ngay từ lần đầu sử dụng và sau đó dần khỏi bệnh. Với máy móc hiện đại, các sản phẩm của Tập đoàn Bảo Thanh Đường cho chất lượng cao. Phụ nữ mắc bệnh phụ khoa, máu huyết xấu hoặc hành kinh không đều; táo bón, cơ thể mệt mỏi; người thiếu máu xanh xao, để lâu sẽ dẫn đến tóc rụng, da mặt xạm nám, tàn nhang, nhan sắc bắt đầu tàn phá, xuống cấp. Tại Bảo Thanh Đường, bạn sẽ được khám bệnh và tư vấn miễn phí. Với bệnh phụ khoa, nhiều chị em đã bỏ ra rất nhiều công sức, thời gian, tiền bạc đi chữa trị, nhưng kết quả lại không thu được nhiều. Những loại thảo dược do Bảo Thanh Đường bào chế hỗ trợ chữa trị các bệnh phụ khoa. Đặc biệt, sản phẩm Cung Bạch Đới Hoàn Bảo Thanh Đường tốt cho các vấn đề của nữ giới. Cung Bạch Đới Hoàn Bảo Thanh Đường có bán rộng rãi tại các nhà thuốc Đông Tây Y trên toàn quốc. Cung Bạch Đới Hoàn Bảo Thanh Đường giúp bổ máu, bổ huyết, điều kinh; hỗ trợ điều trị trong các trường hợp khí hư bạch đới, đau bụng kinh, ra nhiều huyết trắng, rong huyết. Dùng cho phụ nữ hành kinh đau bụng, mắc bệnh khí hư bạch đới, ra nhiều huyết trắng, rong huyết, khí hư nhiều, phụ nữ sau đẻ sa tử cung. Người lớn Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - TP HCM: 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083.925.2818 Sản phẩm có bán rộng rãi trên toàn quốc. Điện thoại liên hệ: miền Nam: 0126 773 2126 - miền Bắc: 043 942 3585. Hoặc tham khảo mục sản phẩm và hệ thống phân phối tại website: (Nguồn: