Bé gái mộng du đi bộ hơn 4 km Bé gái 4 tuổi người Na Uy được phát hiện đang ở một mình, chỉ mặc quần lót và đi bốt vào sáng sớm ở khu vực cách nhà hơn 4 km, sau chuyến mộng du ban đêm.Trên hành trình của mình, bé đã đi bộ dọc theo một con đường cao tốc, xuyên qua đường hầm dài 800 m trước khi ngồi nghỉ ở cầu thang bên ngoài một ngôi nhà. Một người đi ngang qua lúc 6h sáng đã nhìn thấy bé và báo cảnh sát. Ảnh: "Họ hỏi tôi có phải là người chăm sóc bé và bé còn ở đó không. Tôi chạy vào phòng ngủ của bé và phát hoảng khi thấy nó không còn ở trên giường", người cô kể lại. "Bé thường xuyên mộng du, nhưng lần này khá đặc biệt khi bé đi bộ xa như vậy", cảnh sát trưởng khu vực cho biết. Những ngày cuối tuần đó cũng có bão với gió mạnh và nhiệt độ thấp. Mộng du là tình trạng đi trong lúc ngủ, một loại rối loạn giấc ngủ. Bệnh nhân tiến hành một số hoạt động trong khi dường như vẫn đang ngủ. Mộng du có thể gặp ở bất cứ tuổi nào, thường ở trẻ em, ngay cả khi trẻ mới biết đi, lứa tuổi hay gặp nhất là 3-7 tuổi.