Thuốc lá ảnh hưởng nhiều mặt đến khả năng sinh sản Các nhà nghiên cứu trên thế giới đi tới kết luận rằng hút thuốc ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Là nam hay nữ, hút thuốc cũng có thể khiến bạn bị vô sinh.Những ảnh hưởng của hút thuốc không chỉ giới hạn ở những người hút thuốc chủ động. Những người hút thuốc thụ động cũng có nguy cơ lớn. Dù bạn hút thuốc hay vợ/chồng của bạn hút thuốc, điều này sẽ gây ra những tổn hại tương đương đến khả năng sinh sản của cả hai người. Dưới đây là một số ảnh hưởng của hút thuốc lên khả năng sinh sản của cả nam và nữ.