Dịch Ebola có thể kéo dài hơn một năm nữa Các nhà khoa học Mỹ dự đoán dịch Ebola đang hoành hành tại Tây Phi sẽ còn kéo dài 12-18 tháng nữa.Những chuyên gia nghiên cứu dịch bệnh đã mô phỏng dịch Ebola hiện tại trên máy tính theo yêu cầu của Viện Sức khỏe quốc gia và Bộ Quốc phòng Mỹ. Kết quả thu được thậm chí còn ít lạc quan hơn dự đoán của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đưa ra tháng trước. Theo WHO, các nỗ lực hiện tại hy vọng sẽ khống chế được dịch bệnh trong vòng 9 tháng tới với tổng số 20.000 ca nhiễm bệnh. Dịch Ebola đang diễn tiến hết sức tồi tệ và ngày càng vượt tầm kiểm soát. Ảnh: Trung tâm Kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết cũng đang tiến hành những dự báo riêng và sẽ công bố sớm nhất có thể. Khác với những đợt bùng phát trước đây vốn chỉ xảy ra ở vùng nông thôn, giờ Ebola đã phát tán nhanh tới những thành phố đông dân như thủ đô Monrovia của Liberia. Tại quốc gia này, số ca nhiễm bệnh vừa công bố đã đạt mốc 400, gấp đôi số liệu đưa ra tuần trước. Tính tới nay, số bệnh nhân nhiễm Ebola là 4.734 với hơn 2.300 ca tử vong. WHO thừa nhận việc thu thập và công bố số liệu đang tụt lại sau thực tế. Người đứng đầu WHO tuần trước lên tiếng kêu gọi thế giới hỗ trợ khẩn cấp cho Tây Phi ít nhất 500 chuyên gia nước ngoài nữa. Tổ chức Bác sĩ không biên giới (MSF) đang vận động các quốc gia phát triển gửi lực lượng quân y tới Tây Phi để tăng cường cho hệ thống chăm sóc sức khỏe đã hoàn toàn quá sức trước dịch bệnh tồi tệ này. Cuba là quốc gia đầu tiên đáp lại lời kêu gọi của WHO cùng cam kết triển khai 165 cán bộ y tế tới Sierra Leone . Tuy vậy, các hỗ trợ trên chỉ đáp ứng một phần nhu cầu hiện tại. Theo MSF, hàng trăm giường bệnh đang cần được đáp ứng chỉ tính riêng ở Monrovia (Liberia), nơi các phòng khám đã ở trong tình trạng quá tải nặng nề.