Thảo dược hỗ trợ điều trị bệnh á sừng Bệnh á sừng (chàm khô) khiến làn da khô, nứt chảy máu. Bệnh nhân mắc bệnh ở tay, chân càng trầm trọng hơn do đầu ngón tay, ngón chân tập trung nhiều nơron thần kinh và hay tiếp xúc với nước hoặc hóa chất.Bệnh á sừng còn gọi là viêm da tiếp xúc, chàm khô. Tuy nhiên hiện thuốc tây chưa có thuốc đặc trị. Theo tổng kết từ phòng khám Bảo Thanh Đường thì mỗi ngày chỉ tính riêng bệnh nhân á sừng đến chữa khoảng 70 - 80 người. Nhiều bệnh nhân nhiễm rất nặng, co cụm cả tay, chân. Bệnh nặng ăn hết các lớp da, ngón tay, ngón chân, nhỏ xíu lại, đỏ hồng, không duỗi được thẳng các ngón tay. Bệnh á sừng quá nặng loang lên da đầu, phát triển ra toàn thân sẽ dẫn đến bệnh tình trầm trọng hơn. Không những nứt các vảy da và lột da còn đùn vảy đỏ, gây khó chịu và đau nhức. Bệnh á sừng gây cho người bệnh đau đớn,nứt và bong da, kèm theo mụn hay nhiễm trùng và kéo theo cả bệnh tổ đỉa.  Thuốc của Bảo Thanh Đường bào chế hoàn toàn bằng thảo dược. Bên cạnh đó, những thảo dược quý, hiếm phải do những người bản địa dân tộc cung cấp, có những thảo dược được trồng 5-7 năm ở những vùng thổ nhưỡng khắc nghiệt, hiện nay không ươm trồng được hàng loạt, mặc dù Bảo Thanh Đường đã có những ngọn đồi ở vùng núi phía Bắc để trồng thuốc. Khi thoa loại thuốc mỡ lên làn da nứt đau, người bệnh sẽ thấy mềm mại, dễ chịu. Bên cạnh đó có sữa tắm hòa chung với nước để ngâm cho thuốc ngấm vào các khe nứt, kết hợp thuốc uống đã được cô sẵn thành viên nhỏ dễ sử dụng. Nhiều trường hợp bệnh á sừng loang lên đầu hoặc toàn thân dẫn đến stress nặng, rất dễ gây ra các bệnh khác như tiểu đường, khớp, rụng tóc... Nhắc đến mùa đông, độ ẩm không khí xuống thấp, các tế bào da co cụm lại. Đó là cơ hội cho da người bệnh nứt tróc, có khi nứt sâu, nhìn thấy từng rãnh, làn da khô cứng, bong tróc từng lớp vảy, các vân tay biến dạng. Với thời tiết miền Bắc, khi nhiệt độ xuống thấp càng khiến bệnh trở nên trầm trọng. Miền Nam tuy thời tiết nóng nhiều, nhưng những ngày gần cuối năm không khí buổi sáng cũng thấp xuống làm ảnh hưởng đáng kể đến bệnh á sừng. Bệnh khiến tay chân không cầm nắm và giao tiếp được, lớp sừng dưới da hoạt động mạnh dẫn đến khô da. Ai đã mắc bệnh này rồi mới thấy đến mùa đông như một cực hình hoặc đi kèm các bệnh gây ra đau đớn, stress, đôi khi sinh ra các bệnh khác như khớp, mất ngủ, thận yếu, rụng tóc, tiểu đường... Máy móc hiện đại kết hợp với phương bí truyền lâu đời của Bảo Thanh Đường, giúp nâng caochất lượng thuốc. Bảo Thanh Đường ghi nhận về phương thuốc được lưu giữ bao đời nay, hỗ trợ điều trị hầu hết các căn bệnh ngoài da như á sừng. Năm 2009 Bảo Thanh Đường vinh dự đón nhận cúp vàng "Trái tim vì sức khỏe người Việt". Năm 2013 Bảo Thanh Đường lọt vào "Tốp 100 Doanh nhân - Doanh nghiệp tiên phong thương hiệu hàng đầu Việt Nam".