Lợi ích tuyệt vời của âm nhạc với sức khỏe Bệnh nhân nghe nhạc trong lúc trên bàn mổ sẽ thư giãn, đỡ lo lắng và dễ dàng nhẹ nhàng đi vào giấc ngủ...Nghe nhạc giúp bệnh nhân sắp phẫu thuật thư giãn hơn. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người bệnh nhân trên bàn mổ nghe những giai điệu tinh khiết thì bộ não họ có phản ứng êm dịu, thậm chí dễ đi vào giấc ngủ hơn. Âm nhạc có tác dụng thư giãn tốt với cơ thể chẳng thua kém việc massage. Nếu được tiếp xúc với âm nhạc bài bản, não bộ khi về già sẽ có sự tinh anh hơn bình thường. Âm nhạc bảo vệ não trước sự lão hóa nhanh chóng của tuổi tác theo một nghiên cứu củaĐại học Y khoa Kansas. Não trẻ sẽ ghi nhớ tốt hơn nếu được tiếp xúc với âm nhạc ngay từ nhỏ. Có vẻ khó tin nhưng nghe nhạc làm dịu cơn đau rõ rệt.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Utah chỉ ra nghe nhạc như yếu tố làm phân tâm sự lo lắng có thể giúp mọi người cảm thấy ít bị đau hơn. Nghe nhạc tốt cho sức khỏe tim mạch. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng nghe nhạc vui vẻ được liên kết với sự giãn nở của lớp lót bên trong mạch máu, có nghĩa là dòng chảy qua các mạch máu thuận lợi hơn. Cụ thể, đường kính của mạch máu dãn thêm 26 % khi một người nghe nhạc vui vẻ.  Âm nhạc giúp tai có khả năng xử lí âm thanh nhanh nhạy hơn. Kết luậntừ nghiên cứu năm 2011 trong tạp chí Tâm lý học và lão hóa cho thấy là một nhạc sĩ suốt đời gắn liền với xử lý âm thanh tốt hơn. Nếu bạn lắng nghe list nhạc yêu thích Một nghiên cứu của các nhà khoa học Nhật Bản ở chuột cho thấy tín hiệu khả quan, những con chuột được ghép tim có tín hiệu phục hồi tốt hơn hẳn khi được tiếp xúc với âm nhạc. Nghe nhạc còn giúp bệnh nhân đột quỵ phục hồi tốt.