Bé hay kêu đau mỏi chân, có thể là bệnh gì? Con trai tôi 2 tuổi, hay kêu mỏi chân. Xin hỏi cháu bị làm sao, hay thiếu chất gì, đi khám ở đâu? (Nguyệt)Chào bạn, Ở trẻ em, như lứa tuổi con bạn đang là giai đoạn phát triển nhanh và mạnh, do đó nhu cầu các chất dinh dưỡng như protein, lipid, glucid, và các khoáng chất đặc điệt là canxi rất cao. Tuy nhiên, đau mỏi chân cũng có thể là biểu hiện của một số bệnh nguy hiểm hay gặp ở trẻ em (như ung thư xương, viêm khớp…). Vì vậy, bạn có thể đưa bé tới khám tại Bệnh viện nhi Trung ương, chuyên khoa miễn dịch, dị ứng, khớp để bác sĩ xác định chính xác tình trạng của cháu và tư vấn cách điều trị, khắc phục phù hợp. Chúc bé luôn vui khỏe và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa