Bổ sung bao nhiêu canxi là đủ? Người lớn cần trung bình 800-1.000mg canxi mỗi ngày, nhu cầu này sẽ tăng lên 1.200mg ở phụ nữ mang thai và 1.300mg đối với phụ nữ cho con bú.Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thị Hồng Loan - chuyên gia dinh dưỡng NutiFood - cho biết, canxi là chất khoáng quan trọng với xương và sự sống, nhưng cơ thể chúng ta không tự tổng hợp được mà phải đưa từ bên ngoài vào qua đường ăn uống. Thiếu canxi ở trẻ nhỏ sẽ gây ói ọc, khóc đêm, khó ngủ, giật mình, dễ cáu gắt, đổ mồ hôi trộm, chậm mọc răng, tóc rụng hình vành khăn... Nếu không điều trị sẽ dẫn đến còi xương, chậm phát triển chiều cao, biến dạng xương (móp đầu, lồng ngực hình ức gà, chân tay cong hình chữ X, chữ O hay làm hẹp khung xương chậu ảnh hưởng việc sinh nở sau này đối với bé gái…). Ở trẻ lớn và người lớn, thiếu canxi gây mất ngủ, tê tay chân, dễ bị kích thích, chuột rút, hay quên, chậm tăng trưởng, đau lưng, khối xương giảm... Nếu thiếu canxi kéo dài sẽ gây loãng xương, gãy xương, làm phát sinh bệnh cao huyết áp và ung thư ruột. Thiếu canxi gây đau lưng, loãng xương. Sau 25-30 tuổi, tức là sau khi mỗi người đạt được khối xương đỉnh, quá trình hủy xương trong cơ thể sẽ diễn ra mạnh hơn quá trình tạo xương. Do đó, thiếu canxi trong giai đoạn này, cơ thể sẽ mất dần cấu trúc xương, gây loãng xương sớm. Theo Viện Dinh dưỡng Việt Nam, hiện mức canxi trong khẩu phần của người Việt trưởng thành chỉ mới đạt khoảng 50% nhu cầu canxi của cơ thể. Một số nghiên cứu gần đây cho thấy tỷ lệ loãng xương ở phụ nữ sau mãn kinh khoảng 1/4 và tỷ lệ giảm mật độ xương là khoảng 1/2, nguy cơ loãng xương xuất hiện sớm từ tuổi 35-40 và tăng dần theo tuổi.    Theo Viện Dinh dưỡng Việt Nam, người lớn cần trung bình 800-1.000mg canxi mỗi ngày, nhu cầu này sẽ tăng lên 1.200mg ở phụ nữ mang thai và 1.300mg mỗi ngày đối với phụ nữ cho con bú. Các nhà khoa học cũng xây dựng tháp dinh dưỡng dành cho người trưởng thành Việt Nam và hướng dẫn số lượng các nhóm thực phẩm cần thiết dùng hàng ngày. Trong đó, nhóm sữa và các sản phẩm từ sữa như sữa chua, phô mai được khuyến cáo nên dùng trung bình 3-4 đơn vị mỗi ngày, với một đơn vị sẽ cung cấp khoảng 100mg canxi. Cụ thể, một đơn vị bằng 100ml sữa tươi hay một hộp sữa chua 100g, một miếng phô mai 15g, nhằm góp phần cung cấp thêm cho khẩu phần khoảng 300-400mg canxi. Các nhà khoa học cũng xây dựng tháp dinh dưỡng dành cho người trưởng thành Việt Nam và hướng dẫn số lượng các nhóm thực phẩm cần thiết dùng hàng ngày. Trong đó, nhóm sữa và các sản phẩm từ sữa như sữa chua, phô mai được khuyến cáo nên dùng trung bình 3-4 đơn vị mỗi ngày, với một đơn vị sẽ cung cấp khoảng 100mg canxi, nhằm góp phần cung cấp thêm cho khẩu phần khoảng 300-400mg canxi mỗi ngày. Cụ thể, một đơn vị bằng 100ml sữa tươi hay một hộp sữa chua 100g, một miếng phô mai 15g. Nhóm thực phẩm giàu canxi. Bên cạnh các bữa ăn đủ chất và cân đối, bạn cần bổ sung thêm khoảng 300-400ml sữa tươi mỗi ngày; một ly sữa tươi 200ml và một đến hai hộp sữa chua; hoặc một ly sữa tươi 200ml kết hợp một hộp sữa chua, một miếng phô mai 15g… Do sữa tươi chứa nhiều chất béo nên nếu muốn đủ canxi mà không tăng cân, bạn nên chọn loại sữa ít béo, ít đường hay không đường. Mọi người cũng có thể chọn bổ sung bằng các loại sữa giàu canxi và nên chọn canxi dạng nano - loại có kích thước siêu nhỏ giúp tăng khả năng hấp thu và giảm lượng cần bổ sung hàng ngày.  Dr. Lucen CanxiMax thuộc dòng đặc biệt của NutiFood, là sản phẩm dinh dưỡng đặc chế giúp xương chắc khỏe. Sản phẩm được các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood phát triển thành công hệ công thức tiên tiến CanxiMax, bổ sung Nano canxi với kích thước siêu mịn, từ đó cung cấp canxi, vitamin A, vitamin nhóm B, FOS/Inulin, giàu đạm... giúp ngăn ngừa loãng xương, tăng cường hấp thu canxi, không còn táo bón và duy trì sức khỏe tổng thể cho người trưởng thành. Xem chi tiết Công ty CP Thực phẩm Dinh dưỡng NutiFood 281-283 Hoàng Diệu , phường 6 , quận 4 ,TP HCM Điện thoại: (028) 38 255 777