Bổ sung thực phẩm giàu sắt cho cơ thể Phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, đang có thai hoặc trẻ dưới 5 tuổi dễ bị thiếu sắt nhất và cần bổ sung sắt thường xuyên bằng các thực phẩm hàng ngày.Theo Phó giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia, hiện nay, tỷ lệ thiếu máu ở phụ nữ tuổi sinh đẻ (15-49 tuổi) là 28,8%; phụ nữ mang thai là 36,5%; trẻ em dưới 5 tuổi là 29,2% và trẻ em 7-15 tuổi khoảng 20%. Trong đó, tỷ lệ thiếu máu do thiếu sắt chiếm mức cao nhất, chiếm 53,2% đối với phụ nữ có thai, 27,8% cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ và 49,1% đối với trẻ dưới 5 tuổi. Phụ nữ có thai, đang trong thời kỳ sinh đẻ và trẻ nhỏ là đối tượng dễ bị thiếu sắt. Sắt là một trong 3 vi chất dinh dưỡng (vitamin A, sắt, iốt) có vai trò quan trọng đối với cơ thể. Sắt cùng với protein tạo thành hemoglobin trong máu, vận chuyển oxy từ phổi đến tất cả các cơ quan; tham gia vào quá trình tạo thành sắc tố hô hấp myoglobin của cơ; vận chuyển điện tích và cấu tạo nên enzyme hệ miễn dịch. Trẻ em, phụ nữ có thai và phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt rất dễ bị thiếu sắt. Trong thai kỳ, thể tích máu của người mẹ tăng 50%, dẫn đến nhu cầu sắt tăng cao. Tính theo trọng lượng cơ thể, nhu cầu sắt ở trẻ đang bú mẹ cũng cao gấp 7 lần so với người lớn. Thiếu sắt dẫn đến thiếu máu dinh dưỡng và gây ra nhiều chứng bệnh nguy hiểm làm suy giảm hệ hô hấp và tim mạch, như tim đập nhanh, cơ bắp yếu, cơ thể mệt mỏi, suy giảm trí lực… Nếu thấy các triệu chứng như hoa mắt chóng mặt, suy nhược, rụng tóc, bong móng, da xanh và nhăn nheo, phụ nữ đang mang thai hoặc trong chu kỳ kinh nguyệt thì nên bổ sung sắt. Bổ sung sắt bằng các thực phẩm hàng ngày là cách hiệu quả.  Riêng đối với phụ nữ có thai và trẻ nhỏ, việc bổ sung sắt nên có sự tư vấn của các bác sĩ dinh dưỡng, nhi khoa hoặc sản khoa, Phó giáo sư Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm khuyên. Theo chương trình cải thiện dinh dưỡng ở trẻ em, phụ nữ mang thai nên được bổ sung 60mg sắt nguyên tố và 400mcg acid folic từ khi có thai đến sau khi sinh một tháng. Phụ nữ tuổi sinh đẻ (15-35 tuổi) nên bổ sung hàm lượng tương tự một lần mỗi tuần.