Nguy hiểm khi dùng An Cung Ngưu Hoàng hoàn không đúng cách Ông Tảo vừa hồi tỉnh sau cơn xuất huyết não, đang điều trị ở Trung tâm chống độc Bệnh viện Bạch Mai thì lại rơi vào hôn mê sâu sau khi người nhà cho uống An Cung Ngưu Hoàng hoàn.Tiến sĩ Phạm Duệ, Giám đốc Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân hơn 60 tuổi, nhập viện trong tình trạng hôn mê do xuất huyết não. Sau hai tuần điều trị tích cực, bệnh nhân đã tỉnh lại, có hy vọng cứu tốt. Thế nhưng ngay hôm sau ông Tảo lại rơi vào trạng thái hôn mê sâu. Các bác sĩ không hiểu tại sao bởi sức khỏe bệnh nhân đang tiến triển tốt, thì người nhà bệnh nhân cho biết đã cho ông Tảo uống 2 viên An Cung Ngưu Hoàng hoàn với hy vọng nhanh khỏi. Uống xong thì ông hôn mê. Bác sĩ xác định bệnh nhân xuất huyết não lại, nặng hơn rất nhiều so với trước. "Chưa biết An Cung Ngưu Hoàng hoàn tác dụng đến đâu, nhưng nó rõ ràng là thuốc, với các thành phần cần thận trọng khi sử dụng. Vì vậy khi dùng phải đúng liều lượng, chỉ định nghiêm ngặt, nếu không hậu quả sẽ khó lường", bác sĩ Phạm Duệ nói. Đây là trường hợp rất hiếm hoi bác sĩ trực tiếp phát hiện bệnh nhân có thể nguy hiểm tính mạng vì dùng An Cung Ngưu.   Một loại An Cung Ngưu Hoàng hoàn được bán ở thị trường Hà Nội. Ảnh:     Theo bác sĩ Thắng, bệnh nhân đột quỵ thường bị rối loạn chức năng nuốt, đặc biệt một số trường hợp đột quỵ nặng bệnh nhân có tri giác lơ mơ hoặc hôn mê… Do vậy, khi cho uống (nước hoặc thuốc) rất dễ làm bệnh nhân sặc và gây ra tình trạng viêm phổi do hít sặc, thường có hậu quả rất nặng nề và có thể dẫn đến tử vong.  Phó giáo sư Lê Lương Đống đang thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: Phó giáo sư Đống chia sẻ, năm 2005, trong vai trò Vụ trưởng Vụ Y học cổ truyền, Bộ Y tế, ông đến thăm Bắc Kinh Đồng nhân đường - cơ sở chính thống bào chế thuốc An Cung Ngưu Hoàng hoàn tại Trung Quốc. Khi ấy nơi đây có hai loại An Cung Ngưu, một loại được bán với giá 350 nhân dân tệ, trong khi loại kia chỉ 100 tệ một viên. Chủ cơ sở bào chế cho biết: Loại thuốc đắt tiền dùng ngưu hoàng tự nhiên (sỏi trong mật bò) trong thành phần chính của thuốc, còn loại rẻ hơn dùng ngưu hoàng nhân tạo. “Thuốc cần chữ tín, không thể có loại tốt và loại ‘gần tốt bằng’. Tôi nghe những điều trên đã thấy gợn gợn, không còn niềm tin hoàn toàn vào bài thuốc quý đó nữa”, phó giáo sư Lê Lương Đống chia sẻ.