Cảnh giác với dị vật đường thở khi trẻ khò khè kéo dài Bé Nguyễn Bích Vân 15 tháng tuổi ở Hà Nội, khám tại Bệnh viện Nhi trung ương vì khò khè, khó thở kéo dài hơn một tháng. Trước đó, bé ăn quả quất hồng bì ho sặc sụa, tím tái.Thấy con thường xuyên có những cơn khò khè, khó thở suốt một tháng, bố mẹ bé Vân đã   Quất hồng bì và những loại quả có hạt có thể gây hóc cho trẻ khi bé ăn và nuốt phải. Ảnh minh họa: Dị vật đường thở là tình trạng bệnh lý rất nguy hiểm, có thể gây suy hô hấp, thậm chí là tử vong nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời. Lứa tuổi thường gặp nhất là 6 tháng - 3 tuổi. Ở độ tuổi này trẻ rất tò mò và hay cho vào miệng các vật cầm chơi.   - Không ép bé ăn uống khi đang khóc hoặc đùa giỡn khi có thức ăn trong miệng. - Luyện cho bé thói quen không cho các vật và đồ chơi vào mồm ngậm mút. - Không cho bé ăn thức ăn dễ hóc như: lạc, quất, hồng bì, hạt bí, hạt dưa... Nếu trẻ có biểu hiện ho sặc sụa ngay sau khi ăn thì cần phải nghĩ tới dị vật đường thở. Khi trẻ bị dị vật đường thở cần phải xử trí ban đầu như sau: - Nếu trẻ ho được, khóc to, tỉnh táo nên đưa trẻ đến bệnh viện để kiểm tra. - Nếu trẻ khó thở, tím tái, không khóc được cần làm thủ thuật để tống dị vật ra ngoài.  + Vỗ lưng: Cho trẻ nằm sấp trên cánh tay trái của người sơ cứu, đầu hướng xuống đất. Lưu ý giữ chắc để cổ và đầu trẻ khỏi bị tuột. Dùng gót bàn tay phải vỗ mạnh 5 cái vào vùng lưng giữa 2 xương bả vai của trẻ. Ảnh:  Ảnh:  Ảnh: Người sơ cứu đứng phía sau lưng hoặc quỳ gối, choàng 2 tay ra phía trước ngang thắt lưng. Một tay nắm thành nắm đấm, một tay chồng lên tay còn lại, đặt ngay vào vị trí ở vùng thượng vị, dưới xương ức của trẻ. Ấn mạnh theo hướng từ dưới lên trên 5 cái thật mạnh liên tiếp. Nếu chưa hóc dị vật ra thì có thể lặp lại biện pháp này từ 6 đến 10 lần. Sau khi thực hiện thao tác trên, nếu dị vật vẫn không đẩy ra được thì phụ huynh cần khẩn trương đưa con đến bệnh viện gần nhất để được cấp cứu kịp thời.