Dấu hiệu của một tín đồ cà phê Bạn hiểu rõ vì sao 50% dân số thế giới lại chọn cà phê thay vì sex, hoàn toàn phớt lờ những nghiên cứu nào khuyến nghị cà phê có thể gây tác hại nếu dùng quá nhiều.Bạn có đang dần trở thành một tín đồ cà phê? Ảnh: stuff.co.nz  1. Buổi sáng, người thân, bạn bè, đồng nghiệp hiểu rằng họ nên tránh gặp bạn trước khi bạn uống cà phê. 2. Bạn hoàn toàn có thể phân biệt sự khác nhau giữa cà phê đã lọc caffeine và cà phê thường. 3. Hẳn nhiên, bạn không bao giờ uống loại cà phê đã lọc caffeine. 4. Bạn hiểu rõ vì sao 50% dân số thế giới lại chọn cà phê thay vì sex. 5. Những lần nghỉ giải lao giữa giờ làm việc để uống cà phê của bạn nhiều hơn hẳn số lần nghỉ để đi vệ sinh. 6. Nhân viên tại quán cà phê đã thuộc làu tên bạn… 7. Và dĩ nhiên, họ biết rõ bạn sẽ gọi loại thức uống gì. 8. Mỗi khi nhìn thấy một bài báo nói về tác dụng tuyệt vời của cà phê, chắc chắn bạn sẽ chia sẻ lên tài khoản Facebook hay Twitter, Instargram, Pinterest… hay tài khoản mạng xã hội nào mình có. 9. Nhưng, bạn lại hoàn toàn phớt lờ những nghiên cứu nào khuyến nghị, cà phê có thể gây tác hại nếu dùng quá nhiều. 10. Bạn tậu cho mình một bình pha cà phê kiểu Pháp, và cười thầm trước những kẻ tỏ ra biết tất tần tật về cà phê mà lại chằng thể sở hữu một bình pha như bạn. 11. Chỉ cần ngửi thấy hương cà phê, tâm trạng bạn sẽ phấn chấn hơn hẳn. 12. Hương vị kem yêu thích của bạn vẫn là cà phê. 13. Hơi thở bạn như được ướp hương cà phê.