Mong có con sau 2 năm kết hôn Vợ chồng cưới 2 năm, đều 23 tuổi, sinh hoạt đều đặn mà chưa có em bé. Cách đây 6 tháng chồng em khám ở Bệnh viện Từ Dũ tất cả đều rất tốt, chỉ trừ lấy tinh trùng không được.Bác sĩ bảo về nhà lấy tinh trùng rồi đem vào kiểm tra nhưng chồng em đã bỏ qua bước đó. Em thì kinh nguyệt vốn không đều, đám cưới xong kinh đều khoảng 6 tháng, sau đó không đều. Bác sĩ ở Bệnh viện Từ Dũ bảo là buồng trứng em có nhiều nang nhỏ, khó có em bé và khuyên em nên giảm cân nếu không kinh sẽ mất luôn (em nặng 58 kg, chồng em 47 kg). Cho em hỏi làm thế nào để có em bé, nếu chữa trị thì mất nhiều tiền không? Em xin cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa. Trả lời Trường hợp của hai vợ chồng bạn được gọi là hiếm muộn. Nguyên nhân nghĩ đến có phần do bạn vì kinh nguyệt không đều và buồng trứng có nhiều nang nhỏ. Đây có thể bạn bị hội chứng buồng trứng đa nang (rối loạn kinh nguyệt, buồng trứng có nhiều nang nhỏ qua siêu âm, béo phì, mụn trứng cá, rậm lông...). Khi đó buồng trứng bạn sẽ bị rối loạn phóng noãn nên khó thụ thai. Cũng chưa loại trừ do cả người chồng như tinh trùng yếu hoặc không có tinh trùng. Về phần chồng bạn cần phải xét nghiệm tinh trùng để đánh giá. Riêng bạn cần phải theo dõi điều trị. Một số cách sau được sử dụng: Cải thiện chế độ ăn (nên ăn nhiều rau và trái cây tươi, uống nhiều nước, tránh ăn thức ăn ngọt và béo), không dùng chất kích thích, rượu, cà phê, thuốc lá; tập thể dục thường xuyên, vận động nhiều, giảm cân, giữ tinh thần thoải mái, cải thiện giấc ngủ cũng giúp giảm triệu chứng. Ngoài ra, bác sĩ sẽ cho bạn dùng thuốc để điều hòa chu kỳ kinh và kích thích rụng trứng. Việc chữa trị cần kiên nhẫn và tuân thủ theo hướng dẫn của bác sĩ điều trị. Chi phí điều trị tùy vào từng trường hợp cụ thể bạn ạ. Chúc vợ chồng bạn sớm có bé. Thân. Tiến sĩ, bác sĩ