Cẩn trọng với bệnh lõm ngực bẩm sinh ở trẻ nhỏ Con trai ngày càng gầy yếu, thở dốc, than mệt mỏi, lồng ngực lõm sâu, chị Huyền đưa đi khám mới biết bé bị bệnh lõm ngực, phải phẫu thuật đặt thanh nâng.Chị Huyền (quê  EmĐỗ Nguyễn Long Hồ (14 tuổi)được phẫu thuậtđặt thanh nâng ngực tại Bệnh việnĐH Y Dược TP HCM.Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩTrần Minh Bảo Luân, khoa Phẫu thuật Lồng Ngực - Mạch Máu, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM,cho biết, những bệnh nhân bị lõm ngực như trênthường đượcphẫu thuật đặt thanh nâng ngực (phẫu thuật NUSS) để nắn xương phát triển theo hướng mới. Cho đếnkhi xương phát triển cứng, chắc thìtrở lại bệnh viện để mổlấy thanh nâng ngực ra. Khoảng thời gian chờ thường kéo dài khoảng từ 2 đến 3 năm tùy tình trạng phát triển của xương. "Điều trị lúc trẻ còn nhỏ sẽ thuận lợi hơn và hiệu quả cao. Lúc nàyxương của bémềm và tốc độ phát triển nhanh hơnnên xương vùng ngực bịlõm cũngdễnắn chỉnh và mau cứng chắc hơn", bác sĩ nói. Thực tế nhiều phụ huynh quá bận rộn với công việc nên không thường xuyên để ýđến những vấnđề sức khỏe của con. Do đódễ bỏ qua các triệu chứng liên quan đến căn bệnh bẩm sinhnày.   Néu thấycác dấu hiệu trên, người bệnh cần đến các bệnh viện để được chẩn đoán, điều trị. Ngoài yếu tố thẩm mỹ, lõm ngực còn làm giảm đáng kểthể tích lồng ngực, từ đó hạn chếkhông gian cho tim và phổi phát triển,ảnh hưởng đến sức khỏe. Nhữngtrường hợp nặng có thể dẫn đến suy dinh dưỡng và nhiễm trùng hô hấp thường xuyên. Riêng nhữngbé gái mắc bệnh lõm ngựcnhẹ (không ảnh hưởng đến tim, phổi màchỉ mấtthẩm mỹ) thì không ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất cũng nhưkhả năng sinh sản, mang thai, sinh nở.Trường hợpnặng sẽ làm chậm quá trìnhphát triển thể chất, ảnh hưởng đếnkhả năng sinh sản, do đó nên điều trị sớm. "Khi mang thai, nhu cầu chuyển hóa của cơ thể người phụ nữđòi hỏi nhiều hơn để cung cấp dưỡng chất cho thai nhi và mẹ. Bé gái bị lõm ngực thể nặng nếu không được điều trị, đến khi lớn lên, nhất là lúcmang thai thì các triệu chứng về tuần hoàn, hô hấp hạn chế sẽ biểu hiện rõ hơn, thai nhi cũng phát triển kém", vịbác sĩ khuyến cáo.