Chìa khóa để có vóc dáng và làn da đẹp Bổ sung dưa chuột vào khẩu phần ăn, đắp mặt nạ mật ong, tập hít thở sâu, ngủ đủ 7-8 tiếng mỗi ngày... giúp bạn có vóc dáng và làn da đẹp.Ngoại hình và tâm hồn trẻ trung là nhu cầu của tất cả mọi người chứ không chỉ riêng nữ giới. Tuy nhiên nếu chỉ dừng ở mong muôn thôi thì chưa đủ, bạn cần tập những thói quen lành mạnh nếu muốn duy trì tuổi thanh xuân của mình. 1. Theo dõi cân nặng Về cơ bản, những gì bạn ăn vào sẽ tạo nên vóc dáng và cân nặng của bạn. Vì vậy, bạn nên theo một chế độ ăn uống lành mạnh sẽ giúp bạn giữ gìn vóc dáng và duy trì một cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, ngoại hình của nữ giới thay đổi rất nhanh nên cần theo dõi hàng ngày, đồng thời bạn nên nhờ đến một chuyên gia tư vấn dinh dưỡng hướng dẫn bạn một thói quen ăn uống lành mạnh. Như thê bạn sẽ duy trì được cân năng và cấu trúc cơ thể cân đối. Ảnh: 2. Chăm sóc làn da Khi bạn còn trẻ, làn da có sự đàn hồi tốt, khỏe mạnh và dẻo dai. Nhưng khi về già, những thay đổi nội tiết, môi trường, da sẽ bị tổn thương. Thói quen ăn uống lành mạnh cung cấp cho cơ thể đủ độ ẩm, trong khi chế độ chăm sóc cũng rất quan trọng để làn da tươi trẻ và đẹp lâu. Đừng quên tẩy tế bào chết thường xuyên và sử dụng một loại kem dưỡng ẩm tốt phù hợp cho loại da của bạn. 3. Tập trung vào chế độ ăn uống Thực phẩm bạn ăn có thể tạo nên sự khác biệt lớn đối với sức khỏe tổng thể. Thực phẩm giàu vitamin E và K, axit béo omega-3 cũng giúp bạn có một làn da khỏe lâu dài. Trong chế độ ăn hàng ngày, nên bổ sung thêm dâu, bơ, các thực phẩm chứa nhiều nước, cá hồi và bông cải xanh là những thực phẩm tốt cho da. 4. Tập thể dục thường xuyên Làn da của bạn phải "thở" để tống hết các chất độc ra khỏi cơ thể. Tập thể dục là một cách tuyệt vời giúp làn da bạn được hít thở tuần hoàn. Khi bạn ra mồ hôi, các thành phần độc tố và chất thải sẽ theo đó ra khỏi da bạn, giúp da bạn dẻo dai, khỏe mạnh, tươi trẻ. Trái lại, nuông chiều cơ thể bằng cách xem tivi hay ngồi một chỗ suốt ngày là điều tồi tệ nhất bạn đang làm góp phần hủy hoại cơ thể và làn da của mình. 5. Sử dụng mật ong và dưa chuột Cả mật ong và dưa chuột đều có đặc tính chống viêm nên rất tốt cho làn da. Hãy đưa dưa chuột trở thành một phần không thể thiếu trong khẩu phần ăn hàng ngày của bạn. Bôi mật ong lên da trong một khoảng thời gian ngắn rồi nửa sạch cũng làm da bạn rạng rỡ và sáng mịn hơn. Đây là cách chăm sóc da tự nhiên, lành mạnh, an toàn, hiệu quả và không tốn kém. Hãy thực hiện thường xuyên, bạn sẽ có kết quả tốt. 6. Thái độ sống lạc quan Không có gì tốt cho cơ thể bạn hơn là một thái độ sống tích cực và tinh thần lạc quan. Hãy để tinh thần thư thái, bớt căng thẳng. Thay vì dành nhiều thời gian suy nghĩ, lo lắng về những việc phải làm trong hôm nay - ngày mai và tương lai xa xôi, bạn nên luyện tập cách sống thoải mái, bớt lo nghĩ. Đây là yếu tố quan trọng để có một thái độ sống đúng đắn, lạc quan và sức khỏe tốt. 7. Thở Người ta chứng minh rằng hít thở đúng cách có thể ngăn ngừa và chữa lành một số rối loạn sức khỏe trong cơ thể con người. Làn da mịn màng và khỏe mạnh là kết quả của việc thở đúng. Vì vậy, hãy luyện tập những kỹ thuật thở đúng sẽ cho bạn một làn da đẹp và cơ thể khỏe mạnh. 8. Ngủ ngon Ngủ là một trong nhưng điều đơn giản nhất để có làn da đẹp và cơ thể khỏe mạnh, nhưng vì một lý do nào đó nhiều người trong chúng ta thường bị thiếu ngủ. Khi bạn ngủ từ 7-8 tiếng mỗi ngày và tạo thành một thói quen, cơ thể bạn sẽ hấp thụ tối đa những lợi ích từ giấc ngủ. Đặc biệt, để có làn da khỏe mạnh, điều quan trọng nhất là ngủ đủ giấc.