Điều trị viêm gan B trước khi có con Em 31 tuổi, kết quả kiểm tra sức khỏe bị nhiễm viêm gan B, HBsAg 10,25. Bệnh em có nặng không, cần kiêng những gì và đi khám chữa ở đâu?Hiện tại em rất bối rối, gia đình em đang có kế hoạch sang năm sinh bé thứ 2. (Bang Lang) Trả lời: Thông tin em cho biết không đủ để trả lời bệnh nặng hay không. Muốn có câu trả lời, bác sĩ cần làm thêm một số xét nghiệm cần thiết khác. Tùy từng trường hợp cụ thể, bác sĩ sẽ có lời khuyên về chế độ ăn nhưng chung cho mọi trường hợp sẽ là không uống rượu bia. Em nên đến khám và điều trị tại phòng khám gan của các bệnh viện như BV Bệnh Nhiệt đới, Đại học Y Dược, Chợ Rẫy... Bác sĩ