Người nhà bệnh nhi đánh bác sĩ, vứt tiền lên bàn phòng khám Đang trao đổi về hướng xử lý vết thương, người nhà bệnh nhi bất ngờ đứng dậy đấm liên tiếp vào mặt bác sĩ Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội).Trong khi nam bác sĩ 29 tuổi cùng thân nhân bệnh nhân trao đổi về vết thương và hướng xử lý, bất ngờ người đàn ông đứng dậy tấn công bác sĩ. Người đàn ông được cho là bố bệnh nhân có dáng hình cao to, tóc buộc dài, đã đấm nam bác sĩ nhiều lần vào đầu và mặt. Người nhà bệnh nhi đánh bác sĩ.  Trong lúc lực lượng chức năng đưa bác sĩ bị đánh và nhân viên bệnh viện ra ngoài, người đàn ông ở lại một mình trong phòng đã lấy tiền trong ví ra vứt lên bàn làm việc tạo hiện trường giả rằng phải "lót tay" cho bác sĩ. Camera phòng khám đã ghi lại toàn bộ sự việc. Bác sĩ bị đánh s Ngay trong đêm 13/4, Công an phường Điện Biên đã đưa người nhà bệnh nhi về trụ sở để làm việc.