Loại vitamin cần cho khả năng sinh lý đàn ông Một nghiên cứu mới của Italy chỉ ra rằng hàm lượng vitamin D thấp có thể làm tăng nguy cơ rối loạn cương dương, giảm năng lực phòng the của quý ông.Ảnh: Theo tác giả nghiên cứu - tiến sĩ Alessandra Barassi và các cộng sự - thiếu vitamin D có thể thúc đẩy việc sản sinh các gốc tự do gọi là ion superoxide. Những gốc tự do này làm cạn kiệt oxid nitric, một phân tử giúp các mạch máu hoạt động đúng chức năng. Larry Lipshultz, chuyên gia tư vấn về tiết niệu của Nếu bạn bị rối loạn cương dương, hãy tới bác sĩ để kiểm tra về hàm lượng vitamin D. Với những bệnh nhân bị bệnh này ở mức độ nhẹ, nghiên cứu khuyến nghị nên dùng bổ sung liều vitamin D tối ưu là ≥ 30 ng/mL. Đối với những người có chức năng cương dương bình thường, tiến sĩ Barassi cho biết bà đang nghiên cứu xem liệu bổ sung vitamin D có thể đóng vai trò là phương pháp dự phòng để trì hoãn rối loạn cương dương hay không.