10 nguyên tắc cần nhớ khi giảm cân Tuân thủ giờ giấc ăn uống, đi bộ 10.000 bước mỗi ngày, không xem tivi khi đang ăn… trong thời gian giảm cân.Giảm cân là quá trình đòi hỏi chiến lược dài hơi đúng đắn cùng sự nỗ lực kiên trì với mục tiêu đã đề ra. Trong giai đoạn lắm thử thách này, bạn hãy ghi nhớ 10 nguyên tắc đơn giản dưới đây để thu được kết quả hài lòng nhất. Giảm cân đòi hỏi phải tuân thủ nhiều nguyên tắc. Ảnh minh họa: Prevention. 1. Ăn đúng bữa đúng giờ. 2. Lựa chọn thực phẩm chứa chất béo có lợi cho sức khỏe. 3. Đeo máy đếm bước chân và đi 10.000 bước mỗi ngày. 4. Chuẩn bị bữa nhẹ với trái cây và rau quả. 5. Kiểm tra thông tin về chất béo và đường trên nhãn mác trước khi mua. 6. Quyết định khẩu phần ăn hợp lý cho mỗi bữa ăn, không chiều chuộng bản thân “chỉ ăn thêm một chút”. 7. Cứ mỗi giờ đồng hồ, hãy đứng lên 10 phút. 8. Tránh thức uống chứa đường. 9. Không xem tivi khi đang ăn. 10. Dùng 5 phần trái cây và rau củ mỗi ngày.