Phát hiện mới về nguyên nhân gây chứng tự kỷ Nguyên nhân khiến một số người tự kỷ là do có quá nhiều mối nối thần kinh trong não không được "cắt tỉa" ở giai đoạn đầu đời, theo một nhóm nhà khoa học Mỹ.Nhóm khoa học đến từ ĐH Columbia (New York) vừa tìm ra nguyên nhân khiến người ta mắc hội chứng tự kỷ: Đó là do họ có quá nhiều synap - các mối nối thần kinh trong não, nơi các nơron thần kinh tiếp xúc và trao đổi thông tin với nhau.  Cóquá nhiều mối nốithần kinhtrong não dẫn đến chứngtự kỷ. Ảnh:  Chứng tự kỷ bao gồm rối loạn hành vi khiến họgiảm khả năng giao tiếp và khả năng tương tác với người khác. Nguyên nhân được cho là do sự kết hợp giữa các yếu tố di truyền và môi trường, gây ảnh hưởng đến sự phát triển của não.    Phát hiện lần này còn cho thấyhàng trăm gene di truyềncó liên quan đến bệnh tự kỷ. Hầunhư tất cả mọi người đều cóprotein