Dịch Ebola lan sang nước Tây Phi thứ 5 Senegal vừa thông báo về ca bệnh đầu tiên nhiễm virus Ebola tại nước này. Congo cũng ghi nhận 53 ca mắc, trong đó 31 người đã tử vong.Senegal là quốc gia thứ 5 tại Tây Phi ghi nhận ca mắc bệnh Ebola. Dịch Ebola tại 4 nước Tây Phi được đánh giá là vụ dịch lớn nhất, phức tạp nhất trong lịch sử 40 năm của căn bệnh này. Ảnh: Ngày 23/8, người này có biểu hiện sốt, tiêu chảy và nôn, anh ta đến khám tại một cơ sở y tế và được chẩn đoán, điều trị sốt rét nhưng không đỡ. Sau khi ra viện, người này tiếp tục sống tại nhà người họ hàng. Ngày 26/8, anh lại được đưa đến bệnh viện chuyên khoa truyền nhiễm vẫn với các triệu chứng tương tự như trước đó và đã được nhập viện. Những người tiếp xúc gần với người này đã được kiểm tra sàng lọc. Chính quyền Senegal đã thông báo tới Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đề nghị trợ giúp khẩn cấp cho hỗ trợ điều tra dịch tễ, trang thiết bị phòng hộ cá nhân và các dụng cụ vệ sinh khử trùng. WWHO khẳng định nạn dịch Ebola xảy ra tại 4 nước Tây Phi gồm: Liberia, Guinea, Nigeria và Sierra Leone là vụ dịch lớn nhất, nguy hiểm nhất, phức tạp nhất trong lịch sử 40 năm qua của căn bệnh này. Từ đầu năm đến nay, nó đã khiến hơn 3.000 người mắc và trên 1.550 ca tử vong. Dịch bệnh đã vượt ngoài sự kiểm soát của những nước này. Dịch bệnh chết người vẫn đang lây lan nhanh chóng và trở thành mối đe dọa toàn cầu. Ngoài Senegal, Mỹ và Tây Ban Nha cũng có công dân nhiễm virus Ebola. Họ đều là những người đến 4 nước Tây Phi trên làm việc. Theo đó, giới chức y tế thế giới cho rằng dịch bùng phát tại Congo là khác nhau, riêng rẽ và không có mối liên hệ nào với vụ dịch đang xảy ra tại Tây Phi. Do đó loại trừ khả năng lây lan virus từ Tây Phi sang khu vực Trung Phi. Đến nay, đã xác định 53 trường hợp phù hợp với định nghĩa bệnh Ebola, bao gồm 31 ca tử vong; trong số tử vong có 7 người là cán bộ y tế. Đây là vụ dịch Ebola lần thứ 7 xảy ra tại Congo kể từ năm 1976. Virus Ebola gây thành dịch đầu tiên trên thế giới tại Sudan năm 1976 với hơn 600 người mắc. Từ đó đến nay, dịch đã xảy ra tại 11 quốc gia châu Phi. Bệnh lây từ người sang người qua tiếp xúc trực tiếp với máu, dịch tiết, bộ phận cơ thể của người mắc bệnh, động vật bị bệnh hoặc tiếp xúc với môi trường bị ô nhiễm bởi dịch tiết của người, động vật mắc bệnh. Người mắc bệnh do virus Ebola thường xuất hiện các triệu chứng: Sốt đột ngột, mệt mỏi kéo dài, đau cơ, đau đầu, đau họng; sau đó là nôn, ỉa chảy, phát ban, suy thận, suy gan. Bệnh nhân dễ lây truyền ngay khi bắt đầu xuất hiện triệu chứng.