Bé 19 tháng tuổi viêm não bị nhầm với sốc văcxin Sau khi chích ngừa ho gà - bạch hầu - uốn ván, bé bắt đầu sốt, tím tái, co giật. Lo con bị sốc văcxin, bố mẹ đưa bé đến Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM).Các bác sĩ nghi có thể bé bị nhiễm trùng huyết do siêu vi hoặc chứng động kinh nên chuyển đến khoa Nhiễm - Thần kinh để theo dõi điều trị. Theo phản ánh của người nhà bệnh nhân, bé được tiêm văcxin DPT (bạch hầu - ho gà - uốn ván) tại Trạm y tế thị trấn Dương Minh Châu, Tây Ninh, ngày 20/8, trong chương trình tiêm chủng mở rộng.