Bên trong ôtô là ổ vi khuẩn gây bệnh Các nhà khoa học đã tìm ra khoảng 100 loại vi khuẩn gây bệnh bao gồm E.coli và vi khuẩn đường ruột salmonella trên ghế ngồi của trẻ em trong xe hơi.Các nhà khoa học của Đại học Birmingham (Anh) kiểm tra mẫu vải từ dây an toàn của ghế ngồi, phát hiện trung bình có khoảng 100 loại vi khuẩn và nấm trên mỗi cm2. Ghế ngồi xe của trẻ chứa nhiều vi khuẩn và nấm gây hại gấp đôi nhà vệ sinh. Ảnh: Khảo sát được thực hiện trên 2.000 tài xế của hãng Continental Tyres để đưa ra so sánh. Khoảng 60% người lái xe hoàn toàn không biết gì về những rủi ro sức khỏe từ việc Chỗ để chân là nơi dơ bẩn nhất, với hàng nghìn vi khuẩn trên một cm2. Những chiếc hộp cũ, hộp đựng đĩa CD, khăn giấy đã sử dụng, bản đồ, đèn pin hỏng... là "rác thải" phổ biến thường gặp trong xe nhiều người. Tiến sĩ Anne-Marie Krachler thuộc Viện vi sinh vật và nhiễm khuẩn tại Đại học Birmingham cho biết: "Ôtô là nơi sinh sống của nhiều loài vi khuẩn gây hại. Các vi khuẩn này có thể lây lan nhanh chóng, đặc biệt nếu bạn ăn, vứt rác và thực phẩm trong xe".