Mổ cắt khối u não qua đường mũi cho người đàn ông Bệnh nhân 37 tuổi ở Phú Thọ đau đầu suốt nhiều tháng, bác sĩ phát hiện do một khối u lớn trong não.Các bác sĩ khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) vừa phẫu thuật nội soi qua đường mũi để cắt bỏ khối u não ở nền sọ cho bệnh nhân. Bệnh nhân bị đau đầu nhiều tháng nay, không đi khám mà chỉ uống thuốc. Đến khi bệnh không thuyên giảm, cơn đau đầu xuất hiện thường xuyên hơn nên anh mới đi viện. Kết quả phát hiện bệnh nhân có khối u não nền sọ vùng dốc nền, kích thước lớn 3 x 4 cm, bác sĩ chỉ định phẫu thuật. Các bác sĩ phẫu thuật cắtkhối u não qua đường mũi cho bệnh nhân. Ảnh:  Ngày 10/4, các bác sĩ đã phẫu thuật nội soi lấy khối u não qua đường mũi cho bệnh nhân. Phương pháp này cho phép phẫu thuật viên tiếp cận khối u mà không phải rạch da, không tỳ đè vào các cấu trúc não lành, mạch máu, dây thần kinh. Ngoài ra kíp mổ đánh giá được đầy đủ các cấu trúc lành xung quanh thương tổn, trường mổ rộng, ít làm tổn thương các cấu trúc lành, ít biến chứng. Ca phẫu thuật kéo dài 4 giờ. Khối u được loại bỏ hoàn toàn mà không làm tổn thương cấu trúc não và động mạch cũng như các dây thần kinh sọ, không để lại sẹo mổ trên da đầu. Sau mổ một ngày bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt.