Cứu sống trẻ khi sản phụ đột ngột sa dây rau Đang chuyển dạ, sản phụ Nhung (26 tuổi, Hà Nội) bị biến chứng sa dây rau hiếm gặp, nếu không xử lý kịp thai có thể tử vong vì ngạt. May mắn một nhân viên y tế đã cho tay vào cổ tử cung để nâng nó lên, không cho đè xuống làm chẹt dây rốn.Hiện bé Đặng Vũ Trường Sơn - con sản phụ Nhung - hoàn toàn khỏe mạnh; bú, ngủ tốt. Kết quả khám đều cho thấy bé không có tổn thương do suy hô hấp sau sinh. Trước đó, ngày 15/8, sản phụ Nhung nhập viện Bạch Mai trong tình trạng có cơn co tử cung. Bác sĩ cho theo dõi sinh thường. Tuy nhiên trong quá trình chuyển dạ, chuẩn bị sinh, sản phụ được phát hiện bị sa dây rau. Nếu dây rau bị chẹt, máu, dưỡng chất, ôxy không truyền cho bé thì nguy cơ tử vong vì ngạt sẽ rất cao. Tình nguyện viên Miki vui vì đã góp phần hỗ trợ bác sĩ cứu được bé TrườngSơn. Ảnh: May mắn, khi đó tình nguyện viên người Nhật Soma Miki đã kịp thời xử lý tình huống hiếm gặp trên. Chị Miki đã cho tay vào cổ tử cung và dùng tay đẩy vùng tử cung lên, giữ không cho cơn co bóp tử cung chèn ép làm chẹt dây rau rốn. Chị phải giữ tư thế đặc biệt này suốt hơn 15 phút trong quá trình di chuyển bệnh nhân từ phòng theo dõi đẻ sang phòng mổ, đến khi bé được đưa ra an toàn khỏi bụng mẹ. Đây là lần mang thai đầu tiên của sản phụ, quá trình mang thai không có tiền sử gì đặc biệt.  “Lần trước mình chỉ là người chứng kiến, lần này gặp mình trực tiếp xử lý. Người mỏi nhừ khi phải cúi người di chuyển theo xe đẩy sản phụ trong tư thế đặc biệt, lại chứng kiến ca mổ trong tư thế đặc biệt, nhưng mình rất vui vì em bé đã an toàn”, Miki chia sẻ. Miki là tình nguyện viên của tổ chức JICA, Nhật Bản làm việc tại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai trong 2 năm nay. Theo bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, sa dây rau là một trong những cấp cứu sản khoa; dây rau bị sa xuống trước ngôi thai, khi gặp các cơn co ngôi thai đè ép dây rau làm nghẹt lưu thông tuần hoàn. Trẻ không được cung cấp máu từ người mẹ, rất dễ dẫn tới tử vong. Vì thế, ngay khi trẻ được lấy ra từ bụng mẹ, m