Chỉnh lại nhan sắc ở tuổi trung niên Mỗi lần soi gương thấy vùng da quanh mắt chảy xệ, bà Phương lại buồn nên quyết định đến trung tâm thẩm mỹ để căng da mặt với hy vọng đẹp lại như thời con gái.Tính tình năng động, lạc quan, gương mặt trái xoan phúc hậu, song ở tuổi 58 bà Phương (quận Bình Thạnh, TP HCM)không giấu nỗi lo cơ thểđang dần bị lão hóa, khuôn mặt xuất hiệnnhiều vết chân chim, đồi mồi, lànda chảy xệ. Cuối cùng, người phụ nữ đã có 6 đứa cháu nội ngoại quyết định nhờđến bác sĩ thẩm mỹ căng da mặt. Dùở tuổi nào, người phụ nữ cũng mong sở hữu gương mặt tươi trẻnhư gái 18.Ảnh minh họa: Còn bà Hoan 54 tuổi ở quận 11, TP HCM, thì từ thời còn trẻ Để đảm bảo an toàn, bà Hoantìmđến một bệnh viện công nổi tiếngở TP HCMđể nhờ bác sĩ nâng mũi và xóa nếp nhăn trên mặt.Ca phẫu thuật kéo dài mấy tiếngđồng hồ đãthành công, chỉ để lại mộtvết sẹo rạch nhỏ ở dưới mũi nên khi nhìn mình trong gương, bà Hoan cảm thấy khá hài lòng. Bà tủm tỉm bảo: "Biết vậy làm luôntừ hồi còn trẻ, có khi ôngchồng đãkhông bỏ mình theo vợ bé".   Chẳng hạn,một khuôn mặt trẻ trung thường gắn liền vớilàn da phẳng phiu, láng mịn, mi trên cân đối, rõ ràng, mắt sáng, môi hồng, đối lập với khuôn mặt nhiều nếp nhăn, đồi mồi, mi sụp, khóe mép sâu, má sệ là biểu hiện của sự lão hóa.  Theo bác sĩ Tuấn, các caphẫu thuật, thủ thuật chỉnh sửa vàlàm đẹp khuôn mặt chiếm hàng đầu trong các dịch vụ thẩm mỹ. Có thể chia những phương pháp này thành 2 nhóm chính: Can thiệp xâm lấn vàít xâm lấn ( Phương pháp ít xâm lấn bao gồm chăm sóc da, laser, APL trẻ hóa da, thuốc xóa nhăn. Tiến trình điều trị mỗi lần có thể kéo dài 15-30 phút, vì tínhtiện lợi, nên nhiều người tận dụng thời gian nghỉ trưa để làm đẹp. C   Nhằmphổ biến kiến thức về phẫu thuật tạo hìnhthẩm mỹ cho cộng đồng, Bệnh viện ĐHY Dược TP HCM phối hợp vớiHội phẫu thuật Thẩm mỹ Úcchâu tổ chức hội thảo “Cập nhật những tiến bộ trong phẫu thuật tạo hìnhthẩm mỹ”, ngày 25-27/9. Các chuyên giasẽ mổ thị phạm một số trường hợp thẩm mỹ nhưcăng da mặt, nâng mũi, sửa mí mắt, nâng ngực, lấy mỡ bụng tại Bệnh viện ĐHY Dược, Quận5. Đăng ký phẫu thuật qua