Sự thật về cách đánh răng sạch Các khuyến cáo làm sạch răng như đánh răng 2 lần một ngày, đặt bàn chải ở rãnh giữa răng và nước tạo thành vòng tròn... thực chất chưa được chứng minh là đúng.Cả nha sĩ, nhà sản xuất kem đánh răng, bàn chải... cũng chưa biết chắc về kỹ thuật đánh răng sao cho hiệu quả nhất, một nghiên cứu mới cho biết. "Công chúng cần phải biết thông tin chính xác về cách tốt nhất để đánh răng. Nếu mọi người nghe lời khuyên này từ hiệp hội nha khoa, lời khác từ công ty kem đánh răng và điều khác nữa từ bác sĩ nha khoa của mình, họ sẽ hoang mang không biết phải chải răng như thế nào mới đúng. Nghiên cứu chúng tôi đã thấy một mảng không thể chấp nhận được về lời khuyên từ các nguồn khác nhau về việc này" Ảnh minh họa:  Các nhà nghiên cứu thấy có nhiều lời khuyên người lớn nên dùng kỹ thuật Modified Bass bao gồm đặt bàn chải ở góc 45 độ trong rãnh giữa răng và nướu, tạo thành những vòng tròn nhỏ trước chải xuống. Trên thực tế không có bằng chứng nào giải thích tại sao lại nên làm vậy.