Chảy máu khi cạo râu bằng dao cũ có bị HIV Tôi cạo râu bị chảy máu, lại dùng dao cũ đã được người khác sử dụng. Trước khi cạo trên dao không có vết máu, tôi có khả năng lây nhiễm HIV không? (Quang).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Theo mô tả của anh, tình huống này được kể là hành vi nguy cơ trong đường lây truyền HIV qua máu: Chia sẻ vật dụng có dính máu như dao cạo râu, dao lam, bàn chải đánh răng. Đường lây này dù ít gặp trên thực hành lâm sàng, tuy nhiên cũng đã ghi nhận một số trường hợp bị lây bằng hình thức này. HIV có thể tồn tại bên ngoài cơ thể người trong một khoảng thời gian tùy môi trường, trong đó phảikể đến trước nhất là máu. HIV có thể sống trong máu đến cả tuần hoặc hơn, thậm chí trong một lượng rất ít mà mắt thường không quan sát thấy. Như vậy, cả lý thuyết và thực tiễn đều xác minh đường lây này. Việc anh cần làm là nhanh chóng tham gia xét nghiệm kiểm tra các bệnh lây truyền qua đường máu trong đó cần lưu ý đặc biệt đếnHIV, viêm gan siêu vi B và C. Đồng thời, anh cũng cần thận trọng hơn với đường lây này, đồng thời đảm bảo vệ sinhbằng việc không chia sẻ các vật dụng cá nhân nhưtrên. Thân ái. Bác sĩ