Ma túy đường phố núp bóng thuốc giảm đau Các bác sĩ làm việc tại những phòng cấp cứu khắp nước Mỹ đang được cảnh báo loại ma túy đường phố mới nổi Acetyl fentanyl có thể mạnh gấp 15 lần heroin.Thuốc giảm đau dạng thuốc phiện Loại thuốc mới Acetyl fentanyl có thể mạnh gấp 15 lần heroin. Ảnh: Theo nhà khoa học John Stogner, Bộ Tư pháp hình sự và tội phạm học tại Đại học Bắc Carolina, bệnh nhân sử dụng thuốc này khi nhập viện được báo cáo sử dụng ma túy và có các triệu chứng phù hợp với heroin quá liều. Tuy nhiên khi bác sĩ cấp cứu dùng liều chuẩn của thuốc giải độc Naloxone lại không có tác dụng. "Điều đáng sợ về ma túy đường phố mới nổi này là người sử dụng có thể không tự biết rằng họ đang dùng nó", chuyên gia này lo lắng. Nhiều người trên khắp vùng Đông Bắc Mỹ đã chết trong năm qua do sử dụng quá liều fentanyl tẩm heroin, mạnh hơn morphine 100 lần và thường chỉ được đưa ra trong trường hợp cực đoan như điều trị bệnh ung thư giai đoạn cuối. Các đại lý dược phẩm đã được tiếp thị thuốc với những cái tên như "Bud Light" và "Income Tax".