Nhuộm tóc thường xuyên dễ mắc nhiều loại bệnh Phản ứng nhẹ thì dị ứng, kích ứng mắt và da đầu, hậu quả lâu dài có thể gây ung thư; thuốc nhuộm càng sẫm màu càng ảnh hưởng đến sức khỏe.Dưới đây là những tác động tiêu cực mà các sản phẩm nhuộm tóc có thể gây ra trên cơ thể của bạn. 1. Phản ứng dị ứng Các phản ứng dị ứng gây ra bởi một số thuốc nhuộm có thể khiến bạn không thể dùng bất kỳ mỹ phẩm bôi da nào nữa. Vì vậy, bạn nên kiểm tra và dùng thử trước khi dùng thuốc nhuộm với tóc của mình. [Caption] Ảnh: 2. Ảnh hưởng đến mắt và da đầu Một số sản phẩm hóa chất tạo màu tóc có thể gây kích ứng và đỏ mắt. Ngoài ra, những hóa chất này có thể dẫn đến ngứa loét và cảm giác bỏng trên da đầu. 3. Tổn thương do thành phần thuốc trừ sâu Một số thuốc nhuộm tóc có chứa alkylphenol ethoxylate (APE), được tìm thấy trong chất diệt tinh trùng và thuốc trừ sâu. Chất này có thể dẫn đến sự phá vỡ nội tiết tố trong cơ thể.   5. Bệnh Hodgkin Cũng có những nghiên cứu chỉ ra rằng sử dụng thường xuyên các sản phẩm thuốc nhuộm tóc có thể là một trong những nguyên nhân gây ra bệnh 6. Ung thư vú Para-phenylenediamine (PPED), một thành phần có hầu hết trong các loại thuộc nhuộm tóc đã được chứng minh là chất gây ung thư vú. Đã có một số bằng chứng khác cho thấy rằng việc sử dụng thuốc nhuộm tóc có liên quan đến ung thư vú. 7. Ung thư bàng quang và bệnh ung thư khác Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng những người nhuộm tóc thường xuyên có nguy cơ mắc bệnh ung thư bàng quang và các bệnh ung thư khác lớn hơn. 8. Bệnh ung thư ở trẻ em Nếu một phụ nữ sử dụng thuốc nhuộm tóc trong thời gian ngắn trước khi thụ thai hoặc trong khi mang thai, thì đứa con của cô ấy có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao gấp 10 lần bình thường.