10 bác sĩ mổ tim cứu bé sinh non nặng 600 g Bé chào đời sớm 4 tháng, chỉ nhỏ bằng bàn tay, được mổ tim cấp cứu và là bệnh nhi nhẹ cân nhất trong lịch sử Bệnh viện Nhi đồng TPHCM.Sau 9 tuần điều trại tích cực, em bé đã ngưng điều trị kháng sinh, huyết động ổn định, ăn sữa mẹ hoàn toàn qua ống thông dạ dày. Bé tiếp tục được ấp da kề da theo phương pháp kangaroo. Sức khỏe bệnh nhi từng bước cải thiện. Bé chào đời sớm khi mới được 5 tháng tuổi thai, thoi thóp trong lòng tay bác sĩ. Các bác sĩ từ Long An phải đặt ống giúp thở rồi chuyển bé đến TP HCM để phẫu thuật khẩn cấp tim bẩm sinh.  Cuộc mổ được thực hiện tại giường sơ sinh. Đây là ca mổ gặp nhiều khó khăn bởi bé quá nhỏ. B  Bác sĩ Nguyễn Minh Thư, Khoa Hồi sức Sơ Sinh, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết đây là trường hợp sinh non nhỏ tuổi thai, nhẹ cân nhất và cũng là ca mổ tim cho bệnh nhi nhỏ nhất bệnh viện.