Văcxin Ấn Độ thay thế văcxin Quinvaxem từ tháng 6 Hà Nam, Bình Định, Đồng Tháp, Kon Tum đưa văcxin ComBE Five của Ấn Độ vào tiêm chủng trước thay thế Quinvaxem, tháng 6 mở rộng cả nước.Chiều 16/4, Bộ Y tế thông tin về một số loại văcxin mới sẽ triển khai trong chương trình Tiêm chủng mở rộng năm nay. Dự kiến từ tháng 6 và 7, văcxin ComBE Five được đưa vào tiêm chủng trên toàn quốc thay thế cho văcxin 5 trong 1 Quinvaxem. 11.000 điểm chích ngừa trong dự án tiêm chủng mở rộng tại 4 tỉnh Hà Nam, Bình Định, Đồng Tháp, Kon Tum, sẽ sử dụng ComBE Five trước. ComBE Five là văcxin phối hợp phòng 5 bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho trẻ là bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi, viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib. Thành phần của ComBE Five tương tự thành phần văcxin Quinvaxem do Hàn Quốc sản xuất. Tiến sĩ Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, tính an toàn và hiệu quả của văcxin mới tương tự như các văcxin 5 trong 1 có cùng thành phần.Năm 2016, văcxin mới này đã được sử dụng tại thực địa 4 huyện của tỉnh Hà Nam. Kết quả, sau tiêm chủng chỉ ghi nhận một số phản ứng thông thường xuất hiện vào ngày thứ nhất sau tiêm gồm phản ứng tại chỗ tiêm đau, quầng đỏ với tỷ lệ 5-15%; khoảng 34-39% bé bị sốt sau tiêm. Những chỉ số này tương tự các văcxin có chứa thành phần ho gà toàn tế bào. Ngành y tế không ghi nhận bất kỳ phản ứng nặng nào ở trẻ sau tiêm chủng văcxin mới. Văcxin ComBe Five do Ấn Độ sản xuất. Ảnh:  Từng lô văcxin khi nhập khẩu vào Việt Nam đều được Viện Kiểm định quốc gia Văcxin và Sinh phẩm y tế kiểm định, đạt tiêu chuẩn an toàn trước khi đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng. Lịch tiêm chủng đối với văcxin ComBE Five không thay đổi so với lịch tiêm Quivaxem hiện tại. Trẻ dưới một tuổi cần được tiêm đủ 3 mũi vào lúc 2, 3 và 4 tháng tuổi. Nếu trẻ bỏ lỡ lịch tiêm chủng thì cần được tiêm sớm tiếp theo mà không cần phải tiêm lại mũi đầu. Trẻ đã được tiêm một hoặc 2 mũi văcxin Quinvaxem thì tiếp tục tiêm văcxin ComBE Five liều tiếp theo và không phải tiêm lại từ đầu. Văcxin được triển khai tiêm miễn phí tại tất cả trạm y tế xã, phường trên toàn quốc và một số điểm tiêm chủng dịch vụ. Văcxin ComBE Five được đóng gói mỗi liều một lọ. Lọ văcxin có gắn chỉ thị nhiệt độ (VVM) để giám sát việc tiếp xúc với nhiệt độ của từng lọ trong quá trình bảo quản, vận chuyển trước khi sử dụng. Theo Dự án Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, văcxin ComBE Five đã được sử dụng trên 400 triệu liều trên 43 quốc gia và dùng ở Ấn Độ hơn 5 năm qua. Trong đó, 337 triệu liều được cung ứng qua UNICEF trong các năm 2013-2017 để sử dụng trong tiêm chủng mở rộng ở các nước. Loại văcxin này cũng trúng thầu để sử dụng trong tiêm chủng mở rộng tại Ấn Độ. Văcxin Quinvaxem do Hàn Quốc sản xuất và được đưa vào Chương trình tiêm chủng mở rộng ở Việt Nam từ tháng 6/2010 theo diện viện trợ. Năm 2013, văcxin Quinvaxem bị tạm dừng sử dụng để đánh giá lại do có 43 em bé bị phản ứng nặng sau tiêm. Kết quả Trên thế giới có 6 loại văcxin 5 trong 1 (thành phần ho gà toàn tế bào) đạt tiêu chuẩn tiền thẩm định của Tổ chức Y tế thế giới, trong đó có 2 loại của Hàn Quốc, 4 loại của Ấn Độ. Có 2 loại đã đăng ký lưu hành tại Việt Nam là văcxin Quinvaxem (của Hàn Quốc, ngừng sản xuất tháng 12/2016) và ComBE Five (của Ấn Độ). Văcxin ComBE Five cũng nằm trong hệ thống cung ứng của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc.