10 thực phẩm giàu vitamin D Cá, dầu cá, ngũ cốc, sò, nấm...là những loại thực phẩm giàu vitamin D tốt cho sức khỏe.Vitamin D cần thiết cho quá trình hấp thụ canxi giúp phát triển xương, kiểm soát tăng trưởng tế bào, tăng cườngchức năng thần kinh, hệmiễn dịch và giảm viêm. Thiếu hụt vitamin này có thể dẫn đến bệnh còi xương làmcho xương phát triển không bình thường, suy yếuhệ thống miễn dịch, tăng nguy cơ ung thư, tóc mọckém, loãng xương, yếu cơ. Ngược lại, vitamin D dư thừa có thể làm cho cơ thể hấp thu quá nhiều canxi, dẫn đến tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim và sỏi thận. Dựa trên nhu cầu dinh dưỡng hiện tại theo tiêu chuẩncủa Mỹ, lượng vitamin D cần thiết là 600 đơn vịIU, ngưỡng ngộ độc từ 10.000 đến 40.000 IU một ngày tùy vào cơ địa từng người.  Dầu gan cá Dầu gan cá là một thực phẩm bổ sung phổ biến chứa hàm lượng cao vitamin A và D. Dầu này cung cấp 10.001 đơn vịIU trong 100 gram, 1.360 IU Ăn cá cung cấp nhiều vitamin D cho cơ thể.Ảnh: Cá Các loại cá rất giàu vitamin D. Cá tra sẽ cónhiều vitamin D hơn khi nấu chín, mỡ cá cũng tốt cho quá trình hòa tan vitamin. Cá đóng hộp trong dầu sẽ chứavitamin D nhiều hơn. Cá tra sống thường được sử dụng làmmónsushi. Cá trích Đại Tây Dương cung cấp vitamin D cao nhất với 16.28IU trong 100 g. Tiếp theo là cá trích Pickled Ngũ cốc tăng cường dinh dưỡng Được dùng như khẩu phầnăn sáng chủ yếu ở châu Mỹ, hầu hết các loại ngũ cốc thương mại được tăng cường các vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết. Ngũ cốc cung cấp lên đến 342 IU trong mỗi 100 g (khoảng2 ly), thậm chí nhiều hơn nếu kết hợp với các sản phẩm sữa hoặc sữa đậu nành tăng cường dinh dưỡng.  Ngoài vitamin D, sò là một nguồn cung cấp dồi dàovitamin B12, kẽm, sắt, mangan, selenium và đồng. Loại hải sản nàycung cấp 320 IU trong 100 g, 269 IU có trung6 con sò cỡ trung. Tuy nhiên s Trứng cá (đen và đỏ) Trứng cá là một thành phần phổ biến trong món sushi. Trứng cá cung cấp 232IU vitamin D trong 100 g hoặc37,1 IU trong một muỗng cà phê. Chếphẩm từđậu nành (đậu hũvà sữa đậu nành) Các chếphẩm đậu nành thường được bổ sung cả vitamin D và canxi. Loại đậu hũtăng cường có thể cung cấp đến 157 IU vitamin D trong 100 g. Sữa đậu nành tăng cường cung cấp đến 49IU vitamin D mỗi 100 g, 119 IU mỗi ly. Hàm lượng vitamin D rất khác nhau giữa các sản phẩm, vì vậy hãy kiểm tra thành phần dinh dưỡng trước khi mua. Xúc xích Italia, chả lụa,dăm bông, xúc xích Đâylà nguồn cung cấp nhiềuvitamin B12 và đồng.Xúc xích chứa62 IU vitamin D trong 100 g. Chả lụa có56 IU tronng 100 g, xúc xích heo cung cấp44 IU mỗi 100 g. Các sản phẩm sữa tăng cường Chếphẩm từsữa rất giàu canxi và vitamin D. Sữa có thể cung cấp đến 52 IU vitamin D mỗi 100 g hoặc127 IU mỗi ly. Pho mát và bơ cung cấp khoảng7 IU trong một muỗng canh. Trứng Ngoài vitamin D, trứng là một nguồn cung cấp vitamin B12 và protein. Trứng gia cầm chứa37 IU vitamin D trong 100 g, 17 IU trong một quả trứng chiên lớn. Nấm Không chỉ là thực phẩm có hàm lượng vitamin D cao, nấm cũng cung cấp vitamin B5 (pantothenic axit)và đồng. Loại nấm nút màu trắng cung cấp vitamin D nhiều nhất với 27 IU trong 100 g.