Triệt sản có ảnh hưởng tới sinh lý đàn ông? Tôi 40 tuổi đã có 3 con. Tôi muốn thắt ống dẫn tinh nhưng liệu có ảnh hưởng tới sinh hoạt, sinh lý? Nhờ bác sĩ tư vấn. (Hoang)Chào bạn, Với tuổi 40 và đã có đủ con, bạn có thể nhờ các bác sĩ thắt ống dẫn tinh. Thắt ống dẫn tinh được biết như phương án triệt sản ở nam giới có tỷ lệ thành công cao nhất để tránh thai, và phương pháp này xem như vĩnh viễn, làm một lần có thể tránh thai suốt đời. Bác sĩ sẽ làm một thủ thuật để tách rời từng ống dẫn tinh, cắt và cột hai đầu ống lại với mong muốn dừng đường xuất ra của tinh trùng từ tinh hoàn hai bên. Kết quả, khi xuất tinh chỉ còn tinh tương (chất nước để nuôi dưỡng tinh trùng) và không còn sự hiện diện của tinh trùng trong chất dịch phóng ra nữa. Do vậy, việc thắt ống dẫn tinh không làm thay đổi đến việc sinh hoạt hay khả năng sinh lý của bạn. Ảnh minh họa: Biến chứng thường gặp khi thắt ống dẫn tinh là chảy máu, tụ máu bìu, nhiễm trùng vết mổ, đôi khi bệnh nhân cảm thấy đau tức bìu kéo dài sau mổ hoặc sưng đau vị trí mổ do tinh trùng còn thoát ra mô xung quanh đầu ống dẫn tinh được cột. Nhiều người có cảm giác căng tức vùng tinh hoàn và mào tinh do tinh trùng bị ứ tại mào tinh sau khi ống dẫn tinh bị thắt. Vài điều khiến bệnh nhân thường lo lắng khi làm thắt ống dẫn tinh: - Sợ đau: Thường thì quý ông không thích bất cứ thủ thuật nào đụng vào bộ phận sinh dục của mình vì đó là nơi rất tế nhị không muốn ai biết. Do vậy bệnh nhân nên được bác sĩ tư vấn kỹ trước khi tiến hành để hiểu rõ và hợp tác, vì trước khi tiến hành bác sĩ có chích thuốc tê làm cho bệnh nhân không có cảm giác đau và có đủ thời gian để bác sĩ thực hiện việc này. Sau đó việc dùng thuốc giảm đau vài ngày và nghỉ ngơi sẽ giúp bệnh nhân bình phục hoàn toàn. - Sợ mất đi nam tính của mình: Việc thắt ống dẫn tinh không làm tổn hại mạch máu và nội tiết cung cấp cho hoạt động giới tính của tinh hoàn và dương vật. Lượng tinh dịch phóng ra cũng không thay đổi đáng kể ngoại trừ việc không còn tinh trùng trong đó. Thời gian đầu sau thắt, bệnh nhân có cảm giác đau nên ít muốn quan hệ hay khó chịu khi phải miễn cưỡng quan hệ. Khi vết thương đã lành, hết đau, bệnh nhân lại thấy tinh thần thoải mái hơn khi quan hệ vì không còn lo lắng có thai mỗi lần "yêu". Hiệu ứng này cũng có đối với vợ hoặc bạn tình khi quan hệ. - Sợ cuộc mổ thất bại: Ngoại trừ vài tình huống cá biệt, thắt ống dẫn tinh tỏ ra hiệu quả cao nhất trong vấn đề triệt sản ở nam giới. Chúc bạn luôn vui khỏe, hạnh phúc. Bác sĩ