Cơ hội có con khi tinh trùng yếu Chồng tôi 30 tuổi, đi kiểm tra được biết tinh trùng yếu, bìu thì bên rất nhỏ bên rất to và được chẩn đoán là thoát vị bẹn - bìu, cần phải phẫu thuật.Xin hỏi bác sĩ, sau khi phẫu thuật, chồng tôi có khả năng có con không? Ảnh minh họa:   Tinh trùng yếu có rất nhiều nguyên nhân, có thể do bẩm sinh hay mới bị bệnh. Thoát vị bẹn bìu có thể một hay hai bên có thể ảnh hưởng một phần lên thừng tinh hoặc tinh hoàn vì các cấu trúc này đi cùng nhau trong một ống bẹn. Tuy nhiên ảnh hưởng trên các mạch máu thừng tinh khi bị giãn cũng gây tác động trực tiếp lên khả năng sinh tinh và biệt hóa tinh trùng. Do vậy, việc phát hiện có thoát vị bẹn - bìu nên được phẫu thuật sớm để tránh biến chứng nghẹt ruột gây hoại tử. Khi điều trị thoát vị bẹn, nếu thấy các tĩnh mạch tinh bị giãn, bác sĩ có thể giúp tiến hành cột các tĩnh mạch này nhằm nâng cao khả năng có con cho bệnh nhân. Quá trình phục hồi sau đó cần được theo dõi và kiểm tra tinh dịch đồ mỗi 3 tháng để biết được khả năng phục hồi của tinh trùng sau phẫu thuật. Đối với tình trạng giãn tĩnh mạch tinh hai bên khi được điều trị bằng phẫu thuật vi phẫu, khả năng có con có thể đạt 43% trong năm đầu và 60-69% trong hai năm đầu. Chúc vợ chồng bạn sớm có tin vui. Bác sĩ