Bé trai hai tháng tuổi bị chó cắn khi đang ngủ Bé trai ở Nghệ An đang ngủ trên võng thì bị chó cắn làm chảy máu, tổn thương vùng mặt.Bé hai tháng tuổi bị chó cắn vào mặt. Ảnh: Người mẹ cho biết,  Theo bác sĩ, k Nếu vết thương chảy máu trong vòng 10 -15 phút, khi rửa vết thương thì không nên cầm máu. Sau 15 phút bị thương mà máu vẫn tiếp tục chảy thì tiến hành cầm máu bằng cách đặt lên vết thương ba miếng gạc y tế, chờ 7 phút nếu máu vẫn tiếp tục ra nhiều lại đặt thêm vài miếng gạc nữa lên trên. Chú ý không gỡ miếng gạc đã đặt trước đó vì sẽ khiến máu chảy nhiều hơn. Chờ đến khi máu ngừng chảy thì băng vết thương. Trong trường hợp nếu vết thương sâu và trẻ bị ra nhiều máu, máu phun thành tia, bạn dùng dây thun để buộc garô xung quanh vết thương và chi. Sau đó nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời tránh mất quá nhiều máu.