Cảnh giác với bệnh phình động mạch chủ Nếu cảm thấy mạch đập trong bụng mình giống với nhịp đập của tim, đau đột ngột trong vùng bụng hoặc dưới lưng, có thể bạn đã bị phình động mạch chủ.Khi một vùng bị yếu của động mạch chủ giãn nở ra hoặc to ra hơnbình thường, nó được gọi là phình động mạch chủ. Áp lực của máu chảy qua động mạch chủ bụng có thể khiến cho phần bị yếu của động mạch chủ phình ra giống như một quả bóng. Động mạch chủ ngực bình thường có đường kính khoảng 2 cm, song nó có thể giãn vượt quá mức an toàn khi phình ra. Túi phình chính là nguy cơ cho sức khỏe vì nó có thể bị vỡ gây chảy máu trong nghiêm trọng, dẫnđến sốc, thậm chí tử vong. Trường hợp ít gặp hơn, phình động mạch chủ có thể gây ra tắc mạch. Những cục máu đông hoặc mảnh vụn có thể hình thành bên trong túi phình rồitheo những mạch máu dẫn đến cáccơ quan khác. Nếu một trong những mạch máu này bị nghẽn, có thể gây đau dữ dội hoặc cácvấn đề nghiêm trọng hơn, chẳng hạn như mất chi. Một bệnh nhânđangđiều trị bệnh phìnhđộng mạch chủ tạiBệnh việnĐH Y Dược TP HCM.Ảnh: Thống kê ở Mỹ cho thấy, mỗi năm, các bác sĩ chẩn đoán thêmkhoảng 200.000 người N Các triệu chứng của bệnhphình động mạch chủ Khi bị phình động mạch chủ bụng, có thể lúc đầu bạn không thấy bất cứ triệu chứng gì, nhưng nếu một khi đãthấy nhữngtriệu chứng sau đây xuất hiện, bạn nên lưu tâm:     Nguyên nhân và các yếu tố nguy cơgâybệnh Đến nay các bác sĩ và nhà nghiên cứu không hoàn toàn chắc chắn về nguyên nhân gây phình động mạch chủ. Người ta cho rằng túi phình có thể gây ra do động mạch chủ bị viêm, khiến thành động mạch chủ bị yếu hoặc vỡ. Một số nhà nghiên cứu cho rằng sự viêm sưng này có thể gắn liền với chứng xơ vữa động mạch hoặc những yếu tố nguy cơ góp phần gây xơ vữa động mạch, chẳng hạn như huyết áp cao và hút thuốc. Trong xơ vữa động mạch, có hiện tượng tích tụ mỡ, được gọi là mảng xơ vữa, xảy ra trong thành động mạch. Theo thời gian mảng bám này làm cho động mạch bị hẹp, trở nên cứng hơn và y     - Càng lớn tuổi, nguy cơ bị phình động mạch chủ bụng càng cao hơn. - Bệnh thường gặp ở nam hơn là nữ. Bệnh nhân cần làmnhững xét nghiệm nào? Phình động mạch chủ chưa gây ra triệu chứng hầu hết thường được phát hiện khi bác sĩ xét nghiệm hình ảnh, chẳng hạn như siêu âm hoặc chụp cắt lớp vi tính vì mộtlý do bệnhkhác. Đôi khi bác sĩ có thể sờ thấy trong bụng của bệnh nhânmột khối to có mạch đập trong một lần khám sức khỏe thường quy. Nếu bác sĩ nghi ngờ người đóbị phình động mạch chủ thì có thể yêu cầu bệnh nhânthực hiện thêm một số xét nghiệm dưới đây để xác định: