Hồi sinh mạng sống con từ nội tạng cha mẹ Nhận một phần lá gan từ mẹ trong ngày sinh nhật 1 tuổi, bé Phan Nguyễn Minh Hân được sinh ra một lần nữa từ tình mẫu tử và sự tận tụy của các bác sĩ sau 15 giờ phẫu thuật.Chào đời ngày 4/9/2013 với bệnh teo đường mật bẩm sinh dẫn đến suy gan giai đoạn cuối kèm nhiều biến chứng, ghép gan là cách duy nhất để bé Minh Hân tiếp tục sự sống. Sau nhiều lần làm các kiểm tra, xét nghiệm, mẹ của bé (29 tuổi, ngụ TP HCM) là người có gan phù hợp để hiến gan. Ca Trước khi mổ, Minh Hân chỉ nặng 7,7 kg, vàng da, bụng, gan, lá lách to. Khi mạng sống của con phải tính từng ngày, người mẹ đã không chần chừ đem chính một phần cơ thể mình để hồi sinh cuộc sống con gái. Phần lá gan hư của bé Hân được cắt bỏ, thay bằng phần gan nặng khoảng 400 g của mẹ. Sau ca mổ, hiện sức khỏe của mẹ và bé đều đã ổn định. Ca phẫu thuật ghép gan cho bệnh nhi Minh Hân tại BV Nhi đồng 2. Ảnh: Sau cuộc mổ ghép gan cho bệnh nhi nhỏ tuổi nhất với thời gian phẫu thuật kéo dài nhất, Tiến sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 xúc động chia sẻ:“Lời tri ân chân thành xin hãy dành cho mẹ của bé. Tình mẫu tử là vô bờ, mẹ đã tình nguyện hiến một phần gan của mình với mong ước cứu con thoát bệnh hiểm nghèo". Vị bác sĩ nói rằng đã đứng suốt từ 7h sáng đến 22h đêm, hơn 15 tiếng đồng hồ cho ca phẫu thuật nhiều gai góc, nhưng bước ra khỏi phòng mổ các kỹ thuật viên ai cũng có một nụ cười rạng rỡ. Ông tâm sự: "Bởi vì món quà sinh nhật dành cho bé ngày hôm nay thật là thiêng liêng, cao cả mà sau này bé sẽ ghi nhớ suốt đời". Đến nay, trong 8 ca ghép gan tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 có tới 7 trường hợp người cho gan làmẹ của bệnh nhi và một ca người cho là bố. Nhiều trường hợp bệnh nhi ghép thận cũng nhận được thận từ chính cha mẹ mình. Lần gần nhất, Cách đây không lâu, câu chuyện chị Phan Thị Minh Lý ở Thái Bình hiến thận cứu con trai của chồng cũng khiến nhiều người cảm động. Mối duyên muộn với người đàn ông góa vợ, có hai con, những tưởng mang đến bình yên cho người đàn bà tuổi 40. Chẳng may con trai của chồng phát hiện mắc bệnh suy thận. Bác sĩ cho hay chỉ còn một cách duy nhất để cứu cháu là phải ghép thận nhưng không có ai phù hợp, kể cả bố đẻ. Người mẹ kế xin được đi xét nghiệm để ghép thận cho con. May mắn có thận phù hợp, chị Lý không ngần ngại cho đi một phần thân thể để cứu sống con chồng, bất chấp việc sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe.  Một Cặp song sinhJason và Ashley Roulstone mỗi người nhận được một quả thận từbố mẹ mình, bà Ann và ông Rob. Ảnh: Để cứu con trai bị tắc ruột bẩm sinh, một ông bố ở Trung Quốc đã giảm 15 kg trong 2 tháng. Trước đó xét nghiệp cho thấy gan của bố hợp với đứa trẻ, có thể phẫu thuật ghép gan nhưng lại bị nhiễm mỡ nên bác sĩ yêu cầu anh phải giảm cân gấp. Một bác sĩ chuyên về ghép tạng tại TP HCM cho biết, rất nhiều ông bố bà mẹ khi phát hiện con mắc bệnh cần phải ghép tạng đã là những người đầu tiên sẵn sàng cho việc xét nghiệm với mong mỏi tạng của mình phù hợp để hiến ghép cho con. "Nhiều bố mẹ khi biết tin tạng mình không phù hợp để ghép cho con còn tuyệt vọng nài nỉ bác sĩ kiểm tra kỹ lại xem có sai sót gì không", vị bác sĩ này cho biết.