Kỹ năng an toàn để sống sót khi ôtô bị tai nạn giao thông Bác sĩ chấn thương chỉnh hình Nguyễn Thành Nhân khuyên, khi có va chạm, hãy gắn chặt mình vào ghế ôtô, ở tư thế cuộn tròn, cúi đầu càng thấp càng tốt, dùng tay ôm đầu để tạo thành một khối chặt.“Nằm co người, ôm tay vào gối”, câu nói và hành động trong tích tắc của anh Nguyễn Bảo Sơn đã cứu được bản thân và gia đình trong vụ tainạn Anh Những hành kháchđangđượcđưa ra khỏiôtô trong một vụ tainạn.Ảnh: Theo anh Hữu Duy, mộtchuyên gia về an toànđang làm việc tại TP HCM, Việt Namthường xuyênxảy ra các vụtai nạn ôtô khách làm nhiều người tử vong. Nguyên nhânchủ yếu là do va chạm hoặc người điều khiển mất kiểm soát. Để sống sót trong những trường hợp này phụ thuộc vào nhiều yếu tố may mắn. Song anh Duy cho rằng, việc chuẩn bị tâm lý trước, không chủ quan,đồng thời trang bị những kỹ năng sinh tồn trong tình huống khẩn cấp cũng giúp hạn chế phần nào thương vong. "Khi đixe, cần lựa chọn loại phương tiện chất lượng và luôn thắt dây an toàn dù là xe ghế ngồi hay giường nằm.