Hiểu lầm tai hại về mụn Kem đánh răng có thể làm khô vết mụn nhưng không thể trị mụn tận gốc; không thể lây mụn từ người khác khi bắt tay, đụng chạm hay hôn.Mụn trứng cá không phải bệnh lý nguy hiểm nhưng có thể gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ, làm giảm chất lượng cuộc sống, gây tâm lý buồn chán và mặc cảm tự ti trong giao tiếp hàng ngày. Theo các bác sĩ chuyên khoa da liễu, nhiều người khi gặp vấn đề về mụn trứng cá thường tự tìm hiểu và dùng nhiều phương pháp khác nhau để cải thiện tình trạng như sử dụng mỹ phẩm, kem trộn, đắp mặt nạ, uống thuốc giải độc mát gan... Do thiếu thông tin chính thống và ngại đi gặp bác sĩ chuyên khoa nên nhiều người không những không khỏi mà tình trạng mụn còn tiến triển nặng hơn hoặc dẫn đến biến chứng.     Da quá khô sẽ gây tình trạng tích tụ da chết làm bít lỗ chân lông. Quá nhiều dầu có thể gây mụn nhưng một lượng độ ẩm vừa đủ là cần thiết. Bạn nên sử dụng kem dưỡng ẩm không dầu.  Xông hơi hoặc đắp khăn nóng không làm giảm mụn. Nhiệt độ quá cao sẽ khiến mụn tệ hơn.  Kem đánh răng có thể làm khô vết mụn nhưng không thể trị mụn tận gốc. Kem đánh răng có thể gây bỏng da và thành phần Sodium Lauryl Sulfate có trong hầu hết kem đánh răng gây bít lỗ chân lông.  Bạn không thể lây mụn từ người khác khi bắt tay, đụng chạm hay là hôn. Bạn có thể yên tâm rằng tất cả nguyên nhân gây mụn đều không có tính truyền nhiễm.  - Dùng tay sờ mụn: Khuôn mặt có thể bị lây nhiễm rất nhiều vi khuẩn từ tay mà bạn không thấy được, làm tình trạng mụn trầm trọng hơn. - Quên rửa mặt trước khi đi ngủ: Thói quen này làm cho bụi và mỹ phẩm ứ lên da, gây mụn và da trở nên nhạy cảm. - Thức khuya làm quá trình phục hồi của làn da bị trì trệ vì ban đêm là khoảng thời gian tái tạo da. - Sử dụng cọ trang điểm bẩn: Làm bịt kín lỗ chân lông và tạo điều kiện vi khuẩn xâm nhập vào da do những bụi phấn bẩn tồn đọng. - Không giặt khăn mặt và chăn gối: Không giặt giũ thường xuyên sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn lây sang mặt, kết hợp với nhờn trên da sẽ gây mụn.  - Đa số các trường hợp mụn trứng cá đều gây ngứa. Tránh việc gãi mạnh dẫn đến trầy xước và làm tổn thương thêm vùng da mụn. - Mụn trứng cá mang tính di truyền nên bạn có thể thừa hưởng điều này từ người thân của mình, nhưng không có nghĩa bạn sẽ có cùng đặc điểm của mụn trứng cá. - Mụn không chỉ xuất hiện ở lứa tuổi thanh thiếu niên. Mụn trứng cá có thể xuất hiện ở bất cứ độ tuổi nào, kể cả người già. - Đa số bác sĩ da liễu cho biết nhiều bệnh nhân muốn từ bỏ điều trị khi không thấy kết quả nhanh. Việc điều trị cần ít nhất 8 tuần sử dụng các loại thuốc để có kết quả đầu tiên. - Nên tắm rửa sạch sẽ sau khi tập thể thao hoặc làm việc nặng. Dầu và mồ hôi giữ bụi bẩn và vi khuẩn lưu lại trên da dễ gây mụn.