Quỹ hỗ trợ viện phí cho bệnh nhân ung thư Sau Hà Nội, TP HCM là địa phương thứ hai được Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư đặt chi nhánh để giúp đỡ những người bệnh không có tiền chữa trị.Trụ sở Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư đặt tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM với mục Nhiều bệnh nhân ung thư "bỏ cuộc" vì không có tiền điều trị. Ảnh:  "Đây là việc làm mang ý nghĩa nhân văn. Từ chi nhánh tại Hà Nội, quỹ đã hỗ trợ gần 400 trường hợp ung thư nghèo, mỗi trường hợp từ 10 triệu đến 30 triệu đồng", bà Xuyên nói. Cũng theo bà Xuyên, quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư là tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động trong lĩnh vực nhân đạo, từ thiện nhằm hỗ trợ chăm sóc điều trị bệnh nhân ung thư và hỗ trợ công tác nghiên cứu nâng cao chất lượng phòng chống ung thư ở Việt Nam. Quỹ hình thành và tồn tại nhờ vào sự đóng góp của các nhà hảo tâm. Theo bác sĩ Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, giám đốc quỹ chi nhánh TP HCM, tại Việt Nam mỗi năm có khoảng 150.000 người ung thư mắc mới và 75.000 người tử vong do bệnh này. Riêng Bệnh viện Ung bướu TP HCM mỗi năm tiếp nhận khoảng 20.000 ca bệnh mới, trong đó 70% đến từ các tỉnh thành. "Do thời gian điều kiện kéo dài, kinh phí điều trị cao nên có đến 50% người bệnh không có khả năng điều trị do hoàn cảnh khó khăn. Quỹ ra đời cũng để giải quyết phần nào những khó khăn đó", ông Minh nói.