Nhiều người mất trí nhớ từ độ tuổi 30 Nhắc đến Alzheimer, người ta hình dung một người cao tuổi yếu ớt, tiều tụy, được con cháu chăm sóc. Hiện nay nhiều người phát bệnh khi ở độ tuổi lao động.Báo cáo mới nhất của Hiệp hội Alzheimer cho thấy có trên 42 nghìn người Anh ở độ tuổi dưới 65 phát triển bệnh mất trí nhớ. Con số này gấp đôi so với những năm trước đây. Trong đó có nhiều trường hợp mắc bệnh từ độ tuổi 30-40. Hàng chục nghìn người Anh phát triển bệnh Alzheimer ở tuổi trung niên. Ảnh: Telegraph. Báo cáo cũng dự báo số lượng người khởi phát bệnh mất trí nhớ có thể tăng 20% trong 4 thập kỷ tới. "Hiện nay nhiều người phát hiện bệnh khi vẫn còn trong độ tuổi lao động, phải chăm sóc con cái và trả tiền thuế.Không ít bác sĩ thường bỏ qua các triệu chứng của bệnh mất trí nhớ ở người trẻ vì không nghĩ họ có thể mắc bệnh", chuyên gia này nhấn mạnh.  Bệnh đang gây nên những gánh nặng đáng kể lên ngành y tế. Đã nghiên cứu nhiều thập kỷ nhưng các nhà nghiên cứu vẫn chưa