Ánh sáng xanh từ điện thoại, tivi gây hại như thế nào Ánh sáng màu xanh điển hình cho loại ánh sáng được phát ra từ thiết bị điện tử như bóng đèn tiết kiệm năng lượng, điện thoại, tivi... ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe.Dưới đây là lý do bạn nên biết về ảnh hưởng của nguồn ánh sáng này đến sức khỏe: Ảnh:  Melatonin là nội tiết tố giúp cơ thể nhanh chóng đi vào giấc ngủ. Nếu não không sản xuất đủ melatonin (do tiếp xúc với các ánh sáng màu xanh của các thiết bị điện tử) bạn sẽ thấy khó ngủ, không buồn ngủ. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có nhiều khả năng cảm thấy choáng và kiệt sức vào ngày hôm sau. Tắt tivi hay các thiết bị điện tử, không dùng chúng trước khi đi ngủ là một giải pháp để bạn có thể ngủ ngon.  Nhịp sinh học của bạn là một nhịp điệu phản ứng với ánh sáng hay bóng tối, tác động đến cơ thể, tinh thần và thay đổi hành vi trong một chu kỳ 24 giờ. Nó cũng ảnh hưởng đến chu kỳ thức - ngủ của bạn, sản sinh nội tiết tố và điều chỉnh nhiệt độ cơ thể. Thật không may, ánh sáng màu xanh là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến nhịp sinh học, có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và mất cân bằng  Nếu vào ban ngày thì ánh sáng màu xanh không có ảnh hưởng xấu, tuy nhiên ban đêm chúng có thể làm gián đoạn quá trình thư giãn, nghỉ ngơi của bạn bằng cách thu hút, khiến bạn tập trung, chú ý quá mức, gây kích thích, thay đổi tâm trạng.  Tiếp xúc với một số lượng lớn ánh sáng màu xanh và trong thời gian dài có thể gây thoái hóa điểm vàng theo độ tuổi.  Ánh sáng màu xanh từ các thiết bị điện tử không có nhiều lợi ích tích cực, chúng vẫn có thể được sử dụng trong các tình huống nhất định để điều trị bệnh. Ví dụ, theo Mayo Clinic, tác động kích thích từ ánh sáng màu xanh có thể giúp những người bị Ánh sáng màu xanh được tìm thấy ở khắp mọi nơi và vô tình con người ta tiếp xúc với chúng cả ngày dài. Máy vi tính, TV, điện thoại di động, máy tính bảng, đèn LED, đèn huỳnh quang đều phát ra ánh sáng màu xanh. Rõ ràng ánh sáng màu xanh không phải là thứ bạn có thể tránh, tuy nhiên có thể chọn lựa các sản phẩm lọc ánh sáng này. Bạn có thể mua màn hình cho các thiết bị điện tử có bộ lọc ánh sáng màu xanh, cài đặt chương trình trên máy tính hỗ trợ lọc ánh sáng trên màn hình máy tính. Ngoài ra còn có kính giúp lọc bỏ ánh sáng này. Vào ban đêm, bạn có thể sử dụng các thiết bị lọc ánh sáng để tránh những ảnh hưởng tiêu cực từ chúng.