Những cách đơn giản để sống thọ Làm việc thiện, thường xuyên cầu nguyện, chăm đọc sách... là những bài tập tốt cho tinh thần và cảm xúc, giúp bạn sống thọ hơn.Tim kiếm thông tin trên internet cũng là một cách tập thể dục của bộ não - Ảnh:  1. Sống tích cực Những người có cái nhìn tích cực khi trẻ, về già thường sống lâu hơn. Thậm chí ở tuổi 50, chỉ cần cảm thấy lạc quan với tuổi già, bạn cũng sống thọ hơn trung bình khoảng 7 năm. "Những cảm xúc tiêu cực như ghen ghét, thù địch và cay đắng không tốt cho sức khỏe tổng thể và đặc biệt cho trái tim", tiến sĩ Stephen Post, Giám đốc Trung tâm Y tế nhân đạo và Đạo đức y học tại trường đại học Stony Brook (New York) cho biết.  2. Làm việc thiện Những người làm việc tình nguyện cho hai tổ chức trở nên có tỷ lệ tử vong thấp hơn 44% so với những người không bao giờ làm từ thiện, báo cáo của Viện Nghiên cứu về tuổi già Buck cho biết. Còn tiến sĩ Post cho rằng, làm việc thiện tương đương bạn tập thể dục bốn lần trong một tuần. Làm việc cũng như giúp đỡ người khác giúp bạn tăng kháng thể. Lòng từ bi rõ ràng có liên quan đến hệ thống miễn dịch, não và kích thích tố". Khi đăng ký vào một nhóm tình nguyện, người già có thể làm với tư cách một cố vấn. "Người già thường cảm thấy có ý nghĩa trong các hoạt động trao lại ngọn đuốc cho thế hệ trẻ," Post nói. 87% cố vấn lại tham gia vào ít nhất một hoạt động tình nguyện khác. Họ cũng gặt hái nhiều lợi ích về sức khỏe hơn 40% so với những tình nguyện viên không phải là cố vấn. 3. Thường xuyên cầu nguyện Theo một cuộc khảo sát của Đại học Texas, thường xuyên đi nhà thờ, đền chùa có thể giúp một người sống thọ hơn từ 7 đến 14 năm. Một phần do họ được đức tin hỗ trợ, một phần những người theo tôn giáo thường có xu hướng tránh xa những tệ nạn có thể làm giảm tuổi thọ như hút thuốc hay uống rượu quá nhiều. Nghiên cứu của các giáo sư trường đại học Duke còn phát hiện, kể cả khi không có thói quen giữ gìn sức khỏe, những người tham gia các tổ chức tôn giáo một lần mỗi tuần cũng giảm nguy cơ tử vong tới 46% trong vòng 6 năm so với những người ít đi nhà thờ. "Tham dự chỉ là một phần của bức tranh, chính hệ thống niềm tin đã khiến con người cảm thấy thoải mái và cải thiện sức khỏe", thạc sĩ Harold G. Koenig của Đại học Duke cho biết. Kết hợp làm công quả ở các tổ chức tôn giáo cùng các hoạt động tâm linh cá nhân như thiền định và cầu nguyện sẽ đem đến kết quả tốt nhất. Hãy tham gia đi nhà thờ, đền chùa, sự khôn ngoan mà bạn sẽ đạt được có thể thay đổi quan điểm và tăng cường sức khỏe cho bạn. 4. Có mối quan hệ tốt với bạn đời Khi nghiên cứu về Lão khoa, các nhà khoa học phát hiện ra những người có liên kết xã hội mạnh mẽ thường có sức khỏe tốt hơn. Tuy nhiên, có những mối quan hệ tốt có giá trị hơn là việc thường xuyên gặp bạn bè hay người thân. “Những mối quan hệ bền vững làm tăng khả năng miễn dịch của cơ thể”, t  5. Đọc sách, báo và tìm kiếm thông tin để giữ bộ não trẻ trung. năng động Sự dư thừa thông tin trên internet có thể khiến chúng ta rất mệt óc, nhưng rõ ràng sự kích thích bạn nhận được từ việc ngụp lặn trong đống thông tin đó là một môn thể thao tốt cho bộ não. Điều đó có thể giúp cho não trẻ trung hơn. Các nhà khoa học của Đại học California đã chụp cộng hưởng từ (MRI) não