Ngạt khí trong phòng kín - cái chết không báo trước Các chuyên gia cảnh báo khí sản sinh từ máy nổ trong không gian kín vô cùng nguy hiểm, có thể gây chết người. Nhiều tai nạn từ ngạt khí đã xảy ra.Các nạn nhân trong vụ ngạt khí tại quán karaoke ở Quảng Ninhđược cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Hải Hà. Ảnh: Đã có rất nhiều tai nạn chết người liên quan đến ngạt khí trong phòng kín do máy phát điện.Năm 2005, một đại úy công an 46 tuổi ở Cẩm Phả, Quảng Ninh, được phát hiện bị chết ngạt do khí xả từ máy phát điện tại nhà riêng. Vợ nạn nhân cũng bị bất tỉnh, được đưa đi cấp cứu    Ngoài ngạt khí do máy phát điện, hằng năm, Trung tâm chống độc còn tiếp nhận nhiều  "Khí CO2 không mùi, không vị, không gây đau đớn nhưng sẽ nhanh chóng gây ngạt. Người hít nhiều CO2 sẽ sốc do thiếu oxy, họ sẽ chết bị động bởi ngay khi vừa cảm thấy ngột ngạt, mệt mỏi thì đã rơi vào tình trạng hôn mê. Bởi vậy những người này sẽ không thể có phản xạ thông thường là thấy ngạt thì chạy ra ngoài", ông nói. Điều này chính phó giáo sư Côn từng gặp nhiều năm trước với trường hợp những thợ đào giếng. Người thợ khi đào giếng, xuống một độ sâu nào đó - nơi lớp đất có nhiều mùn lá cây - lượng khí CO2 thoát ra cao khiến họ nhanh chóng bị hôn mê. Một số người ở trên mặt đất thấy vậy ròng dây xuống cứu nhưng cũng bị bất tỉnh và tất cả đều tử vong. Theo ông Côn, chết do ngạt khí CO2 là cái chết không báo trước nên rất nguy hiểm, nạn nhân không có thời gian để phản kháng. Trong trường hợp ở trong phòng kín có chạy máy phát điện,