Taxi gieo rắc virus Ebola khắp Liberia Tổ chức Y tế thế giới lo ngại những chiếc taxi chạy khắp mọi nơi trở thành điểm nóng lây Ebola vì chúng vận chuyển bệnh nhân đến viện và không được khử trùng.Các nhân viên y tế đuổi theomột bệnh nhân Ebola vừa trốn thoát khỏi khu vực cách ly tại bệnh viện Virus Ebola đang tiếp tục lây lan dữ dội tại Liberia. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dự đoán trong vòng ba tuần tới sẽ có hàng nghìn trường hợp nhiễm bệnh tại quốc gia này. "Sự lây lan của vius Ebola tại Liberia hiện rất nghiêm trọng, số ca mắc bệnh mới tăng theo cấp số nhân”, WHO cho biết. WHO cũng lưu ý, tại Liberia những chiếctaxi chạy khắp mọi nơi đang trở thành điểm nóng gây lây nhiễm bởi vì chúng không được khử trùng. Đây là phương tiện mà rất nhiều gia đình dùng để đưa bệnh nhân đến các trung tâm y tế.Liberia có 15 tỉnh thì 14 tỉnh đã xác nhận có các trưởng hợp nhiễm bệnh. Ngay khi một trung tâm điều trị Ebola mới được mở ra, nó lập tức tràn ngập bệnh nhân và trở nên quá tải. Hệ thống y tế tại quốc gia Tây Phi này quá yếu kém.Tại tỉnh Montserrado County, nơi có thủ đô Monrovia và hơn một triệu dân, nhóm điều tra của WHO ước tính cần có khẩn cấp 1.000 giường cho bệnh nhân Ebola, tuy nhiên thực tế chỉ có 240 giường. Nhiều bệnh nhân được đưa về nhà và trở thành nguồn lây nhiễm cho cộng động.Trước khi dịch bệnh bùng nổ, gần 100.000 người dân Liberia mới có một bác sĩ. Kể từ khi dịch bệnh bắt đầu, khoảng 152 nhân viên y tế đã bị nhiễm và 79 người đã thiệt mạng. Theo số liệu cập nhật cuối tuần trước của WHO, tại