Bác sĩ có sáng kiến làm 'cầu vượt' bằng mạch máu cứu bé trai Bé ba tuổi rưỡi bị tăng áp tĩnh mạch cửa, bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) mổ bắc cầu vượt mạch máu cho bé.Đây là phương pháp mổ chưa được ghi nhận trong y văn, mở ra hướng điều trị mới cho bệnh nhi, giúp giải quyết triệt để tình trạng hẹp tắc tĩnh mạch lách. Bé trai này từ hai tuổi đã thường xuyên bị nôn ói, cảm giác đau khi chạm vào bụng. Bác sĩ khi ấy xác định lá lách của bé to 10 cm, tăng áp tĩnh mạch cửa nhưng vẫn có thể điều trị bảo tồn. Khoảng 6 tháng sau, nửa bụng dưới của bé căng cứng, siêu âm phát hiện lá lách bé phình đến 14 cm, Bé trai khỏe mạnh sau ca phẫu thuật với kỹ thuật mới. Ảnh:    Với sáng kiến giải pháp mới, bác sĩ lấy một