Thói quen khiến đàn ông sớm bất lực Thường xuyên đi xe đạp, uống cà phê, rượu bia, ngủ không đủ giấc… có ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng đàn ông của bạn.Hầu hết nam giới từ chối thừa nhận tình trạng bất lực của mình, bởi vì họ nghĩ thừa nhận chỉ làm cho tình trạng xấu đi. Bất lực là một vấn đề phổ biến được rất nhiều đàn ông quan tâm. Có rất nhiều phương pháp điều trị mà bạn đang bỏ lỡ, chỉ vì bạn không sẵn sàng tìm sự giúp đỡ hoặc quá xấu hổ khi nói về vấn đề của mình. Bất lực ở nam giới được gọi là rối loạn chức năng cương dương. Khi một người đàn ông gặp phải tình trạng này, anh ta sẽ không có khả năng để đạt được hoặc duy trì sự cương cứng. Điều này cản trở hoạt động tình dục. Có những nguyên nhân gây bất lực, nhưng đôi khi một số thói quen thường xuyên có thể là thủ phạm. Ảnh:  Thực tế ít được biết là nếu thường xuyên đi xe đạp như một chế độ tập thể dục, bạn có thể bị bất lực. Một nghiên cứu cho thấy những người đàn ông có thói quen đi xe đạp nhiều hơn ba giờ một tuần có nguy cơ bị bất lực cao hơn so với những người đàn ông đi xe đạp trong một khoảng thời gian ít hơn.  Nếu bạn thường xuyên uống cà phê, hoặc đồ uống chứa nhiều caffeine, nên ngừng lại thói quen này. Lượng caffeine tiêu thụ vào cơ thể tỷ lệ thuận với vấn đề bất lực. Vì vậy, hãy thay một cà phê buổi sáng bằng trà xanh.  Chế độ ăn kiêng là chế độ ăn uống không cân bằng và chắc chắn gây ra bất lực. Cơ thể cần tất cả các chất dinh dưỡng cần thiết cho các chức năng thích hợp. Nó không thể bơm đủ máu đến cậu nhỏ khi không đủ chất dinh dưỡng. Vì vậy, một chế độ ăn uống không lành mạnh là thói quen xấu gây ra rối loạn chức năng sinh lý.  Ngáy là dấu hiệu cho thấy hơi thở của bạn gặp vấn đề trong khi ngủ. Nghiên cứu hiện đại đã chỉ ra rằng ngưng thở khi ngủ, ngáy ngủ có thể gây ra bất lực hoặc rối loạn chức năng cương. Những người ngáy trong khi ngủ có nguy cơ bất lực cao gấp hai lần những người khác.  Hút thuốc chắc chắn làm giảm lưu thông máu của bạn. Hút thuốc lá thường xuyên từ lâu đã là nguyên nhân gây bất lực. Bạn nên từ bỏ thói quen hút thuốc lá để cải thiện lưu thông máu và ngăn chặn tình trạng yếu sinh lý.  Một trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây bất lực là béo phì. Béo phì liên quan trực tiếp đến rối loạn chức năng cương. Vì vậy, bạn nên từ bỏ thói quen ăn uống không lành mạnh để ngăn ngừa bất lực. Bạn có thể bắt đầu thói quen tập thể dục, bơi lội, chạy bộ hoặc thể dục nhịp điệu hàng ngày. Những thói quen này giúp bạn giảm cân và cải thiện lưu thông máu đến cậu nhỏ  Nếu bạn không ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, cơ thể sẽ mệt mỏi và không thể hoạt động hiệu quả. Điều này sẽ gây ra bất lực.  Uống nhiều rượu là thói quen xấu gây bất lực. Uống rượu khiến các mạch máu co lại và cản trở máu di chuyển tự do và dễ dàng máu khắp cơ thể. Thói quen không lành mạnh này sẽ cản trở sự di chuyển của máu đến cậu nhỏ và gây yếu sinh lý.  Ăn nhiều thực phẩm không lành mạnh khiến chúng ta thiếu hụt chất dinh dưỡng. Chúng ta cố gắng bổ sung chất dinh dưỡng bằng cách dùng thuốc bổ sung. Tuy nhiên, thường xuyên dùng thuốc bổ sung cũng là thói quen xấu gây bất lực.  Quá căng thẳng cũng gây ra rối loạn cương. Nếu tiếp tục bị ám ảnh bởi những điều nhỏ nhặt hoặc quá bận tâm đến các vấn đề tầm thường, bạn sẽ rơi vào tình trạng trên bảo dưới không nghe.