Sơ cứu chấn thương cho người bị tai nạn giao thông Nếu nạn nhân bị vết thương có dị vật, không nên rút dị vật ra vì có thể làm cho máu chảy nhiều hơn. Mang găng tay hoặc nilon sạch khi sơ cứu để tránh bệnh truyền nhiễm từ nạn nhân...Nếu xe bốc cháy, việcđầu tiên là quan sát hiện trườngđể giúp nạn nhân, đồng thời tránh gây tổn thương chomình. Hãy  Ảinh minh họa:    Đây là chấn thươngthường gặp nhất khi bịtai nạn giao thông. Nguyên nhân dova đập, bịvật sắc nhọn đâm vào da, xương gãy đâm ra ngoài làm rách da, đứt mạch máu, dập chi. D   - Dùng tay ép chặt mép vết thương. Vớivết thương chảy máu dập nát hay đứt chi, cần: - Đeo găng tay. Làm g - Xoắn garo từ từ cho đến khi máu hết chảy.    - Cho - Thường xuyên kiểm tra các đầu chi để nới băng cho phù hợp.   Khi xươngbị gãy,dấu hiệu điển hình là đau ở vùng gãy, đau hơn khi sờ ấn hoặc cử động, giảm hoặckhông thể cử động chỗ bị thương, kèm theosưng nề, chảy máu. Trong một số trường hợp da bị bầm tím. Nếu gãy xương hở Việcđầu tiên cần làm làcố định tạm thời bộ phận bị gãy. Tránh làm xương dịch chuyển, không thể xảy ra thêmtổn thương vềmạch máu, thần kinh, cơ. Riêng khi gãy xương hở, không đượcrửa mà chỉlau xung quanh vết thương, bôi thuốc sát trùng và băng ép vô khuẩn. Tuyệt đối không ấn đầu xương gãy vào trong. Sau đó nhanh chóng đưa bệnh nhânđến cơ sở y tế gần nhất đểđiều trị. Có thể dùng xe máy chở nạn nhângãy xương chi ở tư thế ngồi. Tuy nhiêntrong trường hợp  Khi quan sát thấy nạn nhân bị va đập ở vùng đầu, đừng tự ýdi chuyển mà hãy inhờ sự giúp đỡ của nhữngngười khác. Nếu nạn nhânhôn mê, không nên cho uống bất kỳ loại nước nàovì dễ bị sặc. Nạn nhân chấn thương sọ não có thể bị vỡ sọ, vết thương xuyên thấu, dập não, xuất huyết trong hoặcphù não, co giật. Khiđó, nênđặt nạn nhân nằm ở nơi thoáng kh Sau khi xử trí tổn thương ban đầu, gọixe cấp cứungay. Nếu nghi ngờ nạn nhân bị tổn thương cột sống, phải thật cẩn trọng khi khiêng cáng ra khỏi hiện trường. Trong quá trình di chuyển, cầncố định nạn nhân bằng cách chèn vải, chăn gối ở phần đầu, cổ và thân. 5. Co giật   Bộ phận bị bong gân, trật khớp thườngcó những dấu hiệu: Đau,khó cử động, sưng, phù nề, bầm tím, biến dạng. Đối với bong gân, cần: H Trật khớp: