Hỗ trợ tiêu hóa thức ăn và hấp thụ chất dinh dưỡng Sản phẩm Bios life Probionic có thành phần là nhóm Unicity ProBionic, đường Fructooligosaccharides, hương tự nhiên từ dâu rừng, giúp hỗ trợ tiêu hóa thức ăn và hấp thụ các chất dinh dưỡng, cải thiện hệ miễn dịch...Dinh dưỡng là quá trình cung cấp năng lượng từ thức ăn và chuyển hóa năng lượng trong tế bào để nuôi dưỡng cơ thể, nhằm tăng vi khuẩn có lợi cho hệ tiêu hóa, nâng cao sức khỏe toàn diện. Các vi khuẩn đường ruột có lợi giúp cơ thể khỏi bệnh, tiêu hóa thức ăn và loại bỏ chất thải, độc hại ra ngoài. Dinh dưỡng còn chiếm một vai trò quan trọng trong việc hình thành, phát triển cơ thể và giữ gìn sức khỏe của con người. Ở mỗi thời kỳ phát triển của một đời người, nhu cầu về dinh dưỡng hoàn toàn khác nhau, tuy nhiên việc đáp ứng nhu cầu ấy một cách hợp lý lại luôn là vấn đề đáng chú ý, vì đó là nền tảng của sức khỏe. Thức ăn trong các bữa ăn hàng ngày được chế biến từ nhiều loại thực phẩm khác nhau. Hệ tiêu hóa sẽ phân giải các loại thực phẩm này thành các chất dinh dưỡng. Chỉ có chất dinh dưỡng mới được hấp thu vào máu. Có trên 40 chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể hàng ngày, nhưng nhìn chung có thể chia các chất dinh dưỡng thiết yếu này ra làm 3 nhóm chính: - Nhóm chất dinh dưỡng đa lượng sinh năng lượng, bao gồm: chất bột đường, chất béo, chất đạm và chất cồn. Ngoài vai trò cung cấp năng lượng cho cơ thể, các chất dinh dưỡng đa lượng sinh năng lượng còn tham gia vào cấu trúc cơ thể, tham gia vào các hoạt động hấp thu, chuyển hóa, miễn dịch… - Nhóm chất dinh dưỡng vi lượng, bao gồm: các vitamin (vitamin tan trong nước B,C và các vitamin tan trong chất béo như A, D, E, K) và khoáng chất vi lượng (có khoảng 10 loại khoáng chất vi lượng hiện diện trong cơ thể như: Zn, Fe, Mg, Cu, I, F, Se). - Nhóm nhất dinh dưỡng đa lượng không sinh năng lượng, gồm chất khoáng đa lượng (Canxi, Phosphor, Potassium, Sulfur, Sodium, Cloride, Magnesium), chất xơ và nước. Trong y khoa, dinh dưỡng là một yếu tố liên quan đến các chuyên khoa, giữ vai trò quan trọng không thể bỏ qua, vì tình trạng dinh dưỡng của bệnh nhân cũng như các chế độ ăn phù hợp với các bệnh lý khác nhau đóng góp một phần đáng kể, đôi khi là phần chính yếu đến kết quả điều trị. Cơ thể luôn tồn tại hai loại vi khuẩn đồng hành với nhau, thường vẫn gọi là vi khuẩn tốt và vi khuẩn xấu. Khi vi khuẩn xấu hoành hành, dẫn đến nhiễm trùng đường tiêu hóa do bị rối loạn, dị ứng, miễn dịch kém và thậm chí nếu hiện tượng này kéo dài còn là một trong những tác nhân gây ra ung thư. Điều này sẽ khiến sức khỏe con người yếu đi, hệ thống miễn dịch, sức đề kháng trở nên rất kém. Lúc đó, các loại bệnh tật có thể dễ dàng tấn công và thâm nhập vào cơ thể. Ngược lại, khi chúng ta có chế độ ăn uống phù hợp, ăn những thức ăn có lợi giúp cho cơ thể khỏe từ bên trong, đồng thời cung cấp thêm một lượng phù hợp vi khuẩn tốt mỗi ngày một cách tự nhiên, thì cơ thể trở nên mạnh hơn, vượt qua bệnh tật một cách dễ dàng. Vì vậy, các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu khuyên rằng không nên lạm dụng thuốc mà cần dùng chính thực phẩm và chế độ dinh dưỡng hợp lý hàng ngày, để tăng cường đề kháng, phòng ngừa bệnh và phục hồi sau bệnh. Tập đoàn Unicity (Mỹ) đã đưa ra sản phẩm Bios life Probionic giúp lợi khuẩn, hỗ trợ tiêu hóa và nâng cao phản ứng hệ miễn dịch. ProBionic là vi khuẩn có lợi, ngăn ngừa khả năng phát sinh bệnh từ hệ tiêu hóa yếu như táo bón, tiêu chảy, sình bụng và hội chứng ruột kích thích IBS. Với thành phần là nhóm Unicity ProBionic (Lactobacillus acidophilus LA 02, Lactobacillus rhamnosus LR 04, Bifidobacterium BR 03, Bifidobacterium lactis BS 01), đường Fructooligosaccharides, hương tự nhiên từ dâu rừng, sản phẩm giúp hỗ trợ tiêu hóa thức ăn và hấp thụ các chất dinh dưỡng, cải thiện hệ miễn dịch, đem lại hiệu quả rất tốt cho làn da. Dùng mỗi ngày 1-2 gói Bios Life ProBionic sẽ nâng cao phản ứng của hệ miễn dịch, nâng cao sức đề kháng của cơ thể trước các nguyên nhân gây bệnh khác. (Nguồn: