Hàng nghìn trẻ em Mỹ nhiễm virus hô hấp hiếm gặp Khoảng 1.000 trẻ em ở ít nhất 10 bang tại Mỹ phải nhập viện do một loại virus hô hấp hiếm gặp.Hiện đã có 10 bang liên hệ với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh để lấy mẫu thử nghiệm, gồm Missouri, Colorado, Illinois, North Carolina, Georgia, Ohio, Iowa, Kansas, Oklahoma và Kentucky. Kể từ khi ca đầu tiên xuất hiện từ giữa tháng 8, Bệnh viện Nhi Colorado ở Aurora đã tiếp nhận 900 trẻ em với các triệu chứng tương tự.  Hiện có khoảng 1.000 trẻ em ở ít nhất 10 bang tại Mỹ phải nhập viện vì loại virus hiếm gặp Enterovirus D68. Ảnh: wyff4 Virus này hiếm gặp này được gọi là Enterovirus D68 (EV-D68), gây ra các triệu chứng bệnh tương tự cảm lạnh như chảy nước mũi, sốt, ho và thường sẽ tự khỏi sau 7-10 ngày. Tuy nhiên, tình trạng có thể chuyển biến nhanh chóng, dẫn đến khó thở nặng dẫn đến nguy cơ tử vong. Theo các bác sĩ, phần lớn EV-D68 không gây nguy hiểm đến tính mạng nhưng cần được theo dõi kỹ để phòng ngừa biến chứng hô hấp. Hiện chưa có văcxin phòng bệnh cũng như thuốc kháng virus hay một phác đồ điều trị cụ thể nào. Bệnh nhân được sử dụng thuốc chữa suyễn, thở oxy và truyền dịch khi cần thiết.