Phòng ngừa đột quỵ bằng phẫu thuật Một trong những nguyên nhân chính gây đột quỵ là hẹp động mạch cảnh do xơ vữa. Bệnh này có thể phòng ngừa bằng phẫu thuật.Theo Bác sĩ Lê Thanh Phong, Trưởng Đơn vị Phẫu thuật Mạch máu, Bệnh việnĐH Y Dược TP HCM, đột quỵ (hay Các bác sĩđangđiều trị cho bệnh nhân hẹpđộng mạch cảnh.Ảnh:  Đột quỵ là hậu quả của tình trạng không cung cấp đủoxy cho một phần não. Nguyên nhân là sựhình thành cục máu đông tại chỗ gây tắc mạch não, cũng có thểdo mảng xơ vữa bong ra hay cục máu đông hình thành nơi khác di chuyển lên gây tắc mạch não. Nguyên nhân gây hẹp động mạch cảnh Hẹp động mạch cảnh thường xuất hiện ở những bệnh nhân có các yếu tố nguy cơbệnhtim mạch như hút thuốc lá, uống rượu, tăng mỡ máu, tăng huyết áp, bệnh tiểu đường. Những yếu tố nguy cơ này làm tăng tình trạng lắng đọng mảng xơ vữa trong lòng mạch, đặc biệt là động mạch cảnh ở vùng cổ. Các dấu hiệu bệnhhẹp động mạch cảnh   Nếu không điều trị kịp thời, bệnh hẹp động mạch cảnh có thể gây tắc động mạch cảnh. Ngoài ra mảng xơ vữa hay cục máu đông tích tụở vị tríđộng mạch hẹp có thể bong ra và di chuyển lên động mạch não gây tắc mạch não, làm chết một phầnnão. Tình trang này gọi là đột quỵ (hay nhồi máu não), tùy theo mức độ nhồi máu mà có thể gây tử vong, tàn phế một phần hay vĩnh viễn. Phương tiện chẩn đoán Siêu âm Doppler là phương tiện chẩn đoán đơn giản và không gây đau, cho phép đánh giá mức độ hẹp của động mạch. Nếu như hẹp trên 60%, những phương tiện chẩn đoán khác như chụp động mạch cảnh bằng phương pháp cắt lớp điện toán (CT- Scan), chụp cộng hưởng từ (MRI) hoặc chụp mạch máu xóa nền (DSA) cho phépđánh giá chính xác hơn. Qua đó còn có thể kiểm tra các động mạch khác trong não và tình trạng nhu mô não. Phương pháp điều trị C  Thực tế, nhiều bệnh nhân đột quỵ do hẹp động mạch cảnh dẫn đếntàn phế suốt đời. Tình trạngnày có thể phòng tránh đượcnếu phát hiện sớm hơn. Do đó lời khuyên chonhững bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ như tuổi cao, hút thuốc lá, đái tháo đường, tăng huyết áp, bị các bệnh về mạch vành hay bệnh tắc động mạch ngoại biên… cầnsiêu âm Doppler để sớm phát hiện những bất thường ở động mạch cảnh (nếu có). Đối với ngườitừng xuất hiệncơn thiếu máu não thoáng qua hay đột quỵ, cần thường xuyênđến khám tạichuyên khoa nội thần kinh và siêu âm Doppler động mạch cảnh. Nếu kết quả siêu âm thấycó hẹp động mạch cảnh lớn hơn70%, ngườibệnh cần được chuyển ngay đến các trung tâm phẫu thuật mạch máu để được điều trị sớm sẽ chohiệu quả cao.