Mụn trắng quanh bìu có phải bệnh Em là nam, 24 tuổi, đã có quan hệ tình dục. Em mới phát hiện bìu có khoảng 5, 6 nốt mụn trắng đục mọc rải rác xung quanh.Mỗi nốt mụn tobằng nửa hạt gạo, không đau, không ngứa, nhìn như trứng cá nhưng rấtcứng, cứ nguyên kích cỡ như vậylâu rồi, không to ra, không mất đi cũng không lây lan. Em phát hiện đãlâu mà chưa thấy biểu hiện gì khác nên cứ để yên. Em vẫn quan hệ với bạn gái, không sử dụng bao cao su (hơn2 năm rồi) mà bạn gái em vẫnbình thường, "cô bé" không hề có dấu hiệu bệnh lý nào cả. Xin hỏi em bị gì, có cần đi khám không? Ảnh minh họa:  Chào em, Những mô tả của em cho thấy có thể xảy ra 2 trường hợp sau: Thứ nhất: Đólà những mụn màu trắng ở vùng bìu mà nguyên nhân tạo ra chính là những tuyến bã nằm sai chỗ. Cấu tạo da ở vùng này rất mỏng, có các tuyến nhờn (hay còn gọi là tuyến bã) và tuyến mồ hôi. Các tuyến nhờn nằm dưới lỗ chân lông và tiết ra chất nhờn, khi nó không thoát ra được sẽ tích tụ lại ở chân lông tạo thành các nốt mụn hơi cứng có màu trắng như em chia sẻ. Kích thước các nốt mụn này to hay nhỏ thì nó tùy thuộc vào các tuyến bã tích tụ nhiều hay ít. Trường hợp này em không nên quá lo lắng bởi những tuyến bã nhờnhoàn toàn lành tính không cần phải điều trị. Chỉ cần giữ vệ sinh cơ thể cũng như vùng kín được sạch sẽ khô ráo, không nên mặc đồ lót quá chật hay quá dày. Bởi như thế sẽ làm cho các tuyến bã khó thoát ra ngoài và gây nên ứ đọng lại. Em nên sử dụng đồ lót phù hợp với kích cỡ và chọn những loại vải thông thoáng. Trường hợp thứ hai: Do em đã có quan hệ tình dục với bạn gái, dù cô ấychưa có những biểu hiện gì, nhưng không vì thế mà loại trừ các chứng bệnh có thể lây lan qua đường tình dục, cũng như các loại nấm và vi khuẩn. Để tránh những trường hợp bệnhcó thể mắc phải và lây cho bạn tình,em nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được các bác sĩ thăm khám một cách chuẩn xác. Ngoài ra em hãy sử dụng bao cao su để bảo đảm an toàn trong quan hệ tình dục cho mìnhcũng như bạn gái.