Dịch đau mắt đỏ bùng phát ở Hà Nội Bệnh đau mắt đỏ đang vào mùa. Để tránh bị lây, nên thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, rửa mắt hằng ngày bằng nước muối sinh lý.Những ngày qua, số lượng bệnh nhân đến khám vì đau mắt đỏ tại Bệnh viện Mắt trung ương và khoa mắt tại các bệnh viện ở Hà Nội tăng mạnh. Theo bác sĩ Hoàng Cương, khoa khám bệnh, Bệnh viện Mắt Trung ương, số lượng bệnh nhân đến khám vì đau mắt đỏ gần đây tăng mạnh, chiếm khoảng 25-40% tổng số bệnh nhân. Đau mắt đỏ gây dịch khi lan rộng, bệnh dễ lây, gần như đã thành thường niên. Tuy vậy mỗi năm bệnh có những khác biệt nhất định. Năm 2013, khi ở đỉnh dịch, bệnh gần như xuất hiện mạnh trên toàn quốc, kéo dài từ tháng 7 đến tháng 11.  Theo ông, t  Bác sĩ Hoàng Cương khám mắt cho bệnh nhân tại Bệnh viện mắt trung ương. Ảnh: Theo bác sĩ Lê Xuân Thủy, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, bệnh đau mắt đỏ được biểu hiện chính bằng mắt đỏ và có ghèn. Người bệnh thường đỏ một mắt trước, sau đó lan sang mắt thứ hai, cảm thấy khó chịu ở mắt, sau đó cộm như có cát, mắt nhiều dử, buổi sáng ngủ dậy hai mắt khó mở do nhiều dử dính chặt. Dử mắt có thể màu xanh hoặc màu vàng tùy tác nhân gây bệnh. Mi mắt sưng nề, mọng, mắt đỏ (do cương tụ mạch máu), đau nhức, chảy nước mắt. Một số trường hợp viêm kết mạc có giả mạc (giả mạc là lớp màng dai trắng khi lật mi lên mới thấy) thường lâu khỏi hơn các trường hợp khác. Khi bị đau mắt đỏ, người bệnh cũng có thể có thêm các triệu chứng như mệt mỏi, sốt nhẹ, đau họng, ho, xuất hiện hạch ở tai.   Theo bác sĩ, có thể dùng các loại thuốc nhỏ mắt dùng cho tới khi mắt trở lại bình thường, khoảng 7-10 ngày. Dùng thuốc kéo dài làm tăng nguy cơ nhờn thuốc của vi khuẩn, lãng phí tiền bạc, gây nhiễm độc thuốc trên mắt hoặc khô mắt. Trong trường hợp có biến chứng, bác sĩ mắt sẽ kê các thuốc đặc hiệu cho bệnh nhân: chống viêm, dinh dưỡng giác mạc, thuốc kháng virus…