Những nguyên nhân gây mất kinh đột ngột Đột nhiên mất kinh không có thai có thể là hiện tượng khác thường như bất thường tuyến giáp, triệu chứng buồng trứng đa nang, hay suy buồng trứng sớm...Dưới đây, bác sĩ sản phụ khoa Alyssa Dweck, đồng tác giả của cuốn Ảnh: 1. Giảm cân nhiều hoặc tập thể dục quá sức Đây là một lý do không thường xuyên. Nếu chỉ số khối cơ thể (BMI) của bạn nhanh chóng bị xuống dưới 18 hoặc 19, bạn có thể bắt đầu bị chậm kinh. Mặc dù mất kinh không hoàn toàn do BMI. Các bệnh nghiêm trọng như chán ăn và ăn uống vô độ có thể gây chậm kinh. Tình trạng này cũng có thể xảy ra nếu bạn phải tập luyện nhiều hơn bình thường để chuẩn bị cho một cuộc đua hoặc những sự kiện lớn khác. Một cách tự nhiên, cơ thể bạn bị căng thẳng quá mức như vậy sẽ khó có thai. Cơ thể sẽ ngăn ngừa rụng trứng, vì vậy bạn không có nhiều estrogen, không hình thành lớp màng nhày tử cung lớn và sau đó không có kinh. 2. Căng thẳng Một sự kiện đáng sợ lớn trong cuộc sống có thể gây vô kinh vùng dưới đồi. Đây là khu vực đặc biệt của não, vùng dưới đồi là nơi có nhiều hormone giúp điều tiết chu kỳ kinh nguyệt. Tâm trạng căng thẳng gây ảnh hưởng rất lớn lên vùng dưới đồi. Nếu bạn đang đối diện với một bước ngoặt lớn, cái chết của người thân trong gia đình hoặc bất cứ một sự kiện nào khác trong cuộc sống, đó có thể là nguyên nhân. 3. Bất thường tuyến giáp Tuyến giáp nằm trên cổ giúp điều tiết chuyển hóa. Nó cũng tương tác với nhiều cơ quan khác trong cơ thể để giúp mọi thứ hoạt động trơn tru. Nếu bạn đang bị mất cân bằng tuyến giáp dưới bất cứ hình thức nào, cho dù đó là 4. Triệu chứng buồng trứng đa nang Buồng trứng đa nang (PCOS) là sự mất cân bằng hormone dẫn tới thiếu hụt rụng trứng, vì vậy hàm lượng estrogen, proesteron và testosterone bị thay đổi ở các mức độ khác nhau. Nó có thể khiến bạn mất kinh hoàn toàn hoặc không có kinh thường xuyên. Các triệu chứng PCOS khác gồm mọc lông ở nhiều nơi như mặt, ngực, khó giảm cân và tiềm ẩn những vấn đề về sinh sản. Bác sĩ có thể giúp bạn đưa ra một kế hoạch điều trị để kiểm soát tình trạng này. 5. Các bệnh mạn tính như Celiac đường ruột Celiac là căn bệnh đặc trưng bởi tình trạng không dung nạp gluten. “Bất kỳ một căn bệnh mạn tính nào không được điều trị hoặc chẩn đoán đều là tác nhân gây căng thẳng lên cơ thể bạn và có thể gây mất kinh. Celiac có thể là một nguyên nhân như vậy". 6. Các phương pháp tránh thai Mất kinh có thể là một tác dụng phụ vô hại của những biện pháp tránh thai. Một số loại thuốc tránh thai liều thấp sẽ gây kinh nguyệt không đều, tác dụng phụ này vốn không nguy hiểm. Điều tương tự cũng xảy ra với những biện pháp như vòng tránh thai nội tiết, que cấy dưới da tránh thai hoặc tiêm. Cũng cần một thời gian để kinh nguyệt của bạn có trở lại nếu bạn ngừng các phương pháp tránh thai, nhưng thông thường nó sẽ trở lại bình thường trong vòng vài tháng. 7. Mãn kinh sớm Khi phụ nữ dưới 40 tuổi bị suy giảm nội tiết tố một cách đáng kể, họ có thể bị mãn kinh sớm còn được gọi là suy buồng trứng sớm. Cùng với đó là mất kinh, các dấu hiệu gồm những cơn bốc hỏa, đổ mồ hôi về đêm và khô âm đạo. Điều này rất ít khi xảy ra, vì vậy bạn không nên ngay lập tức lo lắng mà hãy đi khám phụ khoa. Bác sĩ phụ khoa sẽ loại trừ các nguyên nhân gây nên tình trạng này.