Cách giảm đau đầu không cần thuốc Sử dụng hỗn hợp bột quế pha nước dán trên trán và thái dương, để yên trong 30 phút sẽ giúp giảm cơn đau đầu do lạnh.Có nhiều loại đau đầu gây ra bởi các yếu tố khác nhau. Một loạt thay đổi chế độ ăn uống cũng có thể dẫn đến căng thẳng nhức đầu. Thông thường mọi người sẽ dùng thuốc giảm đau để trị cơn đau đầu, gây ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe. Dưới đây là một số cách Xoa bóp làm tăng lưu lượng máu giúp giảm đau đầu. Ảnh:  Mất nước là một trong những nguyên nhân gây đau đầu. Cơ thể phản ứng rất nhanh để đưa ra một dấu hiệu của sự thiếu nước. Do đó, nếu đau đầu là do thiếu chất lỏng, cách nhanh chóng để vượt qua nó là uống thật nhiều nước. Cần đáp ứng đủ nhu cầu nước cho cơ thể khoảng 8 đến 12 ly nước mỗi ngày để ngăn ngừa đau đầu.  Dầu khuynh diệp có nhiều công dụng, chứa chất chống viêm và các chất có thể làm giảm đau. Để làm giảm đau đầu, xoa dầu khuynh diệp trên trán, vai và cổ. Nhẹ nhàng xoa bóp để giảm đau cơ bắp, đau do viêm xoang hay do các nguyên nhân khác gây ra.  Nếu đau đầu là do nhiệt độ lạnh, hãy trộn bột quế với nước. Sử dụng hỗn hợp này dán trên trán và thái dương, để yên trong 30 phút. Sau đó, lau sạch hỗn hợp quế, bạn sẽ thấy cơn đau đầu giảm ngay tức khắc. Ảnh:  Xoa bóp làm tăng lưu lượng máu, làm giảm căng thẳng cơ bắp và giúp giảm đau. Để giảm đau đầu với massage, hãy bắt đầu bằng cách xoa bóp thái dương nhẹ nhàng theo chuyển động tròn, sau đó, di chuyển đến trán và tai. Nhấn tai nhẹ nhàng, cuối cùng di chuyển xuống cổ và vai.  Khai thác trên các điểm đặc biệt trên cơ thể để giảm đau đầu nhanh chóng. Bí quyết là bấm phần mềm của sống mũi, phần da trên ngón tay trỏ và ngón tay cái để giảm đau đầu.