Bác sĩ người Mỹ 'cảm' được cái chết và nỗi đau của bệnh nhân Khi bệnh nhân trút hơi thở cuối cùng, bác sĩ Joel Salinas cảm thấy bản thân "trượt đi" rồi chạy vào nhà vệ sinh nôn ọe.Lần đầu tiên chứng kiến bệnh nhân tử vong, bác sĩ Joel Salinas mới là sinh viên thực tập. Một cách khó hiểu, chàng trai trẻ bỗng cảm thấy nghẹt thở như bị ai đó đè ngực. Trên thực tế, phản ứng của Salinas không xuất hiện do căng thẳng, sợ hãi mà bắt nguồn từ một tình trạng đặc biệt có tên Bác sĩ Salinas có thể cảm nhận mọi nỗi đau của bệnh nhân. Ảnh:  Năm đầu tiên học trường y, Salinas mới biết đến hiện tượng Nhờ  Lần khác, nam nghệ sĩ  Bác sĩ Salinas (phải) trò chuyện với bệnh nhân. Ảnh:  Đối với Salinas,