Đường gây hại cho huyết áp hơn muối Đường, chứ không phải muối, có thể là nguyên nhân thực sự gây bệnh cao huyết áp, theo một nghiên cứu mới.Các nhà khoa học tại Mỹ cho rằng hàm lượng đường cao sẽ tác động đến một vùng quan trọng của não khiến tăng nhịp tim và huyết áp. Trong một nghiên cứu khác, các nhà khoa học đến từ New York và Kansas tiến hành nghiên cứu trên 8.670 người Pháp, không tìm ra mối liên quan nào giữa muối và cao huyết áp. Đường chứ không phải muối có thể là nguyên nhân thực sự gây ra bệnh cao huyết áp. Ảnh: Trong nhiều năm qua, muối bị buộc tội là nguyên nhân trên 3 triệu ca tử vong mỗi năm trên thế giới vì có khả năng đột quỵ. Cộng đồng đã kêu gọi cắt giảm lượng muối và hướng dẫn chỉ nên sử dụng giới hạn một lượng nhỏ mỗi ngày.  Tiến sĩ cũng cho biết thêm: “Giảm tiêu thụ muối có thể dẫn đến tăng tiêu thụ các thực phẩm chế biến có nhiều đường. Điều này làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, béo phì và tim mạch. Người tiêu dùng nên sử dụng muối thay vì sử dụng quá nhiều đường là cách tốt nhất để kiểm soát bệnh huyết áp cao”. Một bằng chứng nữa cho những rủi ro sức khỏe do ăn quá nhiều đường. Trong một nghiên cứu được thực hiện tại Anh cho thấy, 1/4 số người lớn tuổi ở đây có huyết áp cao. Nó sẽ làm tăng đáng kể nguy cơ các bệnh về tim mạch và đột quỵ. Hướng dẫn của cơ quan Y tế cộng đồng Anh, phụ nữ không nên ăn quá 5-6 muỗng cà phê đường mỗi ngày và con số này ở đàn ông là 7-8 muỗng. Giáo sư Susan Jebb, cố vấn trưởng của Chính phủ Anh về béo phì cũng đã kêu gọi các bậc cha mẹ nên hạn chế nước trái cây, thức uống có ga và thực phẩm có chứa nhiều hàm lượng đường trong chế độ ăn hằng ngày của trẻ. Các chuyên gia cũng lo ngại rằng đường còn là nguyên nhân đằng sau sự gia tăng sâu răng ở trẻ em và còn có thể ảnh hưởng đến khả năng học hỏi.