5 người nhập viện sau khi uống thuốc của thầy lang Sau khi uống thuốc Bắc không rõ nguồn gốc của thầy lang, 5 phụ nữ ở TP Quảng Ngãi nhập viện trong tình trạng khó thở, sốt cao, men gan cao bất thường.Nghe lời giới thiệu của người quen, bà Hải cùng bốn người phụ nữ khác đã mua thuốc Bắc của người đàn ông tên Vân (tự xưng là giáo viên, thầy thuốc Đông y chữa bệnh gia truyền) để chữa bệnh xương khớp. Thầy lang này mang đến tận nhà bán mỗi thang thuốc với giá 50.000 đồng. Đôi chân của bệnh nhân nổimẩn đỏ chi chít nghi bị nhiễm độc thuốc Bắc không rõ nguồn gốc của thầy lang. Ảnh: Uống thang thuốc đầu tiên vào buổi sáng, buổi chiều cả 5 người nổi mẩn đỏ ngứa khắp người, tức ngực khó thở, sốt cao đến 39 độ C phải nhập viện cấp cứu. Riêng bà Hải và Hường phải chuyển lên tuyến trên khoa Y học Nhiệt đới, Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. Đến chiều 17/9, sức khỏe của bà Trần Thị Hải (50 tuổi) và Nguyễn Thị Hường (49 tuổi, đều ở TP Quảng Ngãi) tạm thời qua cơn nguy kịch. Ba bệnh nhân còn lại đã xuất viện về nhà. Bác sĩ Phạm Ngọc Hàm, Trưởng khoa Y học Nhiệt đới Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng cho biết, lúc