Kinh nguyệt bất thường từ ngày có quan hệ Từ khi quan hệ với bạn trai, cứ vào giữa tháng nếu có "chuyện ấy" là em lại ra máu giống như kinh nguyệt, 3-4 ngày mới hết.Trước đây, khi chưa có quan hệ với bạn trai thì chu kỳ kinh nguyệt của em rất đều đặn và đúng ngày, mỗi tháng có một lần. Tình trạng bất thường của em Ảnh minh họa:  Em thân mến, Một số phụ nữ khỏe mạnh có thể ra ít máu vào giữa chu kỳ kinh vì một trong hai lý do sau đây: - Chảy máu ở buồng trứng, nơi trứng “chín” và rời khỏi buồng trứng, thường từ 12 đến 16 ngày trước kỳ kinh tiếp theo; - Khi giao hợp, tử cung bị kích thích, co bóp cũng có thể gây chảy máu nhẹ. Cả hai trường hợp trên, lượng máu thường không nhiều và không kéo dài. Trường hợp của em, ra máu nhiều và kéo dài như hành kinh là hiện tượng không bình thường. Em nên đi khám phụ khoa và điều trị sớm. Chúc em đi khám sớm và điều trị hiệu quả nhé. Thạc sĩ, bác sĩ