Đình chỉ cơ sở đông y trái phép làm 5 người nhiễm độc Sáng 18/9, Thanh tra Sở Y tế Quảng Ngãi quyết định đình chỉ cơ sở đông y trái phép của thầy lang Võ Văn Vân.Thanh tra Sở Y tế Quảng Ngãi phát hiện một số loại cây làm thuốc ở cơ sở hành nghề trái phép của ông Vân không có trong danh mục của Bộ Y tế. Ảnh: Kiểm tra cơ sở đông y của ông Vân sáng nay, T  Đoàn thanh tra cũng niêm phong, tịch thu toàn bộ các thang thuốc Bắc khiến 5 bệnh nhân sau khi uống phải nhập viện cấp cứu. Sau khi xác định kết quả mẫu thuốc có độc tố gây ảnh hưởng sức khỏe các bệnh nhân, Thanh tra Sở Y tế Quảng Ngãi sẽ có hướng xử phạt đối với ông Vân.  Các bệnh nhân nổi mẩn đỏ ngứa khắp người, khó thở, men gan cao bất thường sau khi uống thuốc bắc của ông Vân. Ảnh: Tuần trước, 5 phụ nữ mua thuốc Bắc của ông Vân để chữa bệnh xương khớp.