Mẹ 102 kg sinh con nặng 6,5 kg ở Quảng Nam Đứa trẻ chào đời bằng phương pháp mổ. Hiện sức khỏe của hai mẹ con đều bình thường.Sáng 19/9, khoa Sản Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam cho biết, sức khỏe của chị Trần Thị Bông (38 tuổi, trú tại xã Bình Giang, Thăng Bình, Quảng Nam) cùng bé sơ sinh nặng 6,5 kg đang tiến triển tốt và dự kiến xuất viện vào ngày 21/9. Cháu bé với cân nặng 6,5 kg vừa chào đời tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam. Ảnh: Trước đó, chiều tối 17/9, Bệnh viện tiếp nhận sản phụ Bông, nặng 102 kg, trong tình trạng trở dạ. Sau khi khám sức khỏe, các bác sĩ chẩn đoán chị Bông mang thai lần bốn, chuyển dạ ngôi đầu, tiền sản giật. Đến 21h cùng ngày, sản phụ được mổ thành công. Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cho biết, trẻ sơ sinh cân nặng 6,5 kg là trường hợp đầu tiên mà bệnh viện chứng kiến và đây được xem là kỷ lục về cân nặng của sản nhi ở bệnh viện.