Tinh hoàn ẩn - bệnh dễ gặp ở các bé trai Vui mừng vì đẻ cố mới được thằng cu thì vợ chồng anh Hùng (Tân Bình, TP HCM) lo lắng khi đã 9 tháng mà tinh hoàn bên trái của con vẫn chưa xuất hiện.Đưa con đi khám, gia đình được chỉ định tiếp tục theo dõi bé, chờ đến khi bé được một tuổi sẽ thực hiện phẫu thuật, đưa tinh hoàn xuống bìu. Anh Hùng từng ngày đếm ngược thời gian, vừa mong vừa lo đến ngày chữa trị cho con. Thực ra, tinh hoàn ẩn không phải là một hiện tượng quá hiếm gặp ở các    Khi tấm cho con, cha mẹ có thể kiểm tra xem liệu có bất thường. Ảnh:  Như trường hợp của anh Lâm (Thái Bình), đi chữa bệnh quá muộn (20 tuổi) nên hiện nay anh không còn khả năng làm bố. Anh đã được phẫu thuật nhưng vợ vẫn phải làm thụ tinh nhân tạo để có con. Theo số liệu của Tổ chức Y tế thế giới,  Chế độ chăm sóc cho trẻ trước và sau khi phẫu thuật, bác sĩ ngoại khoa Nguyễn Văn Tuấn đang làm việc ở Australia, khuyên trước thời gian phẫu thuật gia đình Sau khi phẫu thuật, gia đình cần theo dõi kích thước tinh hoàn bên mổ đưa xuống bìu teo nhỏ hay to lên dần. Cần tuân thủ đúng chỉ định của bác sĩ và cho bé đi tái khám để bác sĩ chuyên khoa đánh giá lại.