Vòng thun đeo tay hand made chứa chất độc nguy hiểm Nga đeo chiếc vòng thun hand made được bạn tặng nhân dịp sinh nhật, chỉ khoảng một giờ sau đã bị dị ứng nổi mẩn ngứa khắp cổ tay.BíchNga 19 tuổi,sinh viên trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM cho biết, chiếcvòng là loạilàm từ dây thun Một số nữ sinhbị dịứng nổi mẩn ngứa khi đeo vòng thun hand made.Ảnh:   T   Bác Vòngđeo tay làm từ dây thun chứa hóa chấtđộc hại bị tẩy chay ở Anh.Ảnh: Theo bác sĩ Tài, nguyên liệu làm nên các loại vòng dây thun này là cao su. Ở Nguyên nhânchính là do các loại protein trong cao su có khả năng gây phản ứng dị ứng cho cơ thể như rHev b1, rHev b3, rHev b5, rHev b6.01, rHev b6.02... Hơn nữa,protein trong cao su có thểphản ứng chéo với một số loại protein có trong vài loại trái cây. Chính vì vậy, những người dị ứng với cao su có thểdị ứng chéo với chuối, lê, trái kiwi, cà chua, khoai tây, hạt dẻ, rau diếp, thơm, đu đủ.. Phản ứng dị ứng với cao su bao gồm 2 loại là phản ứng nhanh và phản ứng muộn. Các biểu hiện thường gặp là mày đay, phù mạch, viêm mũi dị ứng, hen phế quản, viêm kết mạc dị ứng, viêm da tiếp xúc dị ứng, thậm chí gây tình trạng sốc phản vệ đe dọa đếntính mạng. Các triệu chứng có thểquan sát và cảm nhậnđược như nổi mày đay, nổi mẩn đỏ, mụn nước ở vùng tiếp xúc, có thểkèm theo Bác sĩ Thiên Tài khuyên người nghi ngờ dị ứng với cao su nên đến bệnh viện có chuyên khoa dị ứng để thực hiện các xét nghiệm trên da hoặc xét nghiệm định lượng IgE đặc hiệu trong huyết thanh. Từ đó mớibiếtchính xác nguyên nhân dịứngcó phải là do cao su hay không. Việc điều trị trong trường hợp nàychủ yếu là phòng tránh tiếp xúc với cao su và các dòngsản phẩm nhựacụ thể gây dịứng. Bệnh nhân cần tìm hiểu kỹ thành phần các vật liệu trước khi sử dụng, không nênsử dụng sản phẩm làm từ cao su mà tìm các chất liệu khác thay thế. Để điều trị,bác sĩ có thể cho bệnh nhân uống các loại thuốc chống dị ứng, corticoide và một số loạikhác.