Bệnh viện Quảng Bình thuê ba bác sĩ Cuba lương 3.500 USD một người Ba bác sĩ về tim mạch can thiệp, phẫu thuật thần kinh và chấn thương chỉnh hình, làm việc tại Bệnh viện Hữu nghị Cuba Đồng Hới, Quảng Bình.Ngày 16/4, các bác sĩ Cuba chính thức làm việc tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới, chịu trách nhiệm Các chuyên gia Cuba sẽ làm việc tại Bệnh viện Hữu nghị Cuba Đồng Hới trong hai năm, lương 3.500 USD mỗi người một tháng. Nguồn kinh phí trả lương được tỉnh Quảng Bình hỗ trợ một nửa, phần còn lại bệnh viện chi. Các chuyên gia Cuba theo dõi một ca khám bệnh của đồng nghiệp tại bệnh viện Quảng Bình.Ảnh: Trước đó, ngày 27/11/2017, đại diện tỉnh Quảng Bình và Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới đã thăm và làm việc với Bộ Y tế Cuba. Trong chuyến đi, đoàn công tác phỏng vấn tuyển bốn chuyên gia Cuba sang làm việc tại bệnh viện Quảng Bình. Cuba là một trong những nước có nền y tế phát triển và xuất khẩu bác sĩ hàng đầu thế giới. Theo số liệu từ Bộ Y tế Cuba, khoảng 50.000 nhân viên y tế nước này đang làm việc ở 60 quốc gia. Năm 1974, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba Đồng Hới được Cuba xây tặng Quảng Bình sau chuyến thăm của Chủ tịch Fidel Castro. Bệnh viện đặt tại phường Nam Lý (TP Đồng Hới), công suất 700 giường bệnh.