Cụ bà 75 tuổi phẫu thuật 18 lần để giữ vẻ tươi trẻ Không muốn vết nhăn trên mặt hay cơ thể hằn dấu ấn tuổi tác, bà Katy Bedford chi 40.000 bảng Anh (gần 1,4 tỷ đồng) trong 28 năm cho phẫu thuật thẩm mỹ.Bà Katy luôn muốn nhìn thấy gương mặt mình tươi trẻ khi soi gương. Ảnh: Người phụ nữ ở Salisbury, Wiltshire (Anh) cho hay, cơn ác mộng tệ nhất với bà là sau này sẽ có "chiếc cổ nhăn nheo chảy xệ của gà tây". "Khi tôi 100 tuổi, chắc tôi sẽ phải chịu đựng điều này. Thật kinh khủng", bà nói. Một số người cho rằng hút mỡ sẽ khiến cơ thể họ yếu ớt hơn nhưng bà Bedford không nghĩ vậy. "Tôi thích việc đó bởi mỗi lần phẫu thuật xong sẽ lấy bớt 1,4 kg mỡ thừa cho tôi", bà nói.  Mặt tiêu cực bà vấp phải từ việc phẫu thuật thẩm mỹ là không ai giúp bà mang hành lý ở nhà ga hay nhường chỗ trên xe buýt vì nghĩ bà trẻ hơn nhiều so với tuổi. Cựu nữ diễn viên thực hiện cuộc phẫu thuật thẩm mỹ lần đầu - căng da mặt, vào năm 1986, khi 47 tuổi. Sau đó, cứ khoảng 18 tháng bà lại đi chỉnh sửa gương mặt hay thân hình của mình.