Quy đầu nổi mụn trắng sau khi quan hệ Gần đây em bị nổi mụn màu trắng ở quy đầu, nhất là sau khi quan hệ tình dục. Để một lúc thì nó lại rộp đi và chuyển sang màu đỏ.Xin hỏi bác sĩ đó là bệnh gì? Thêm vào đó, thỉnh thoảng ở quy đầulại xuất hiệnlớp màng màu trắng như bựaghét vậy. ( Ảnh minh họa: Trả lời:  Khả năng thứ nhất, nếu những mụn trắng xuất hiện ở quy đầu như những hạt nhỏ li ti, xếp thành hai đến 3 hàng chạy quanh rãnh quy đầu giống như chuỗi hạt ngọc và không tạo ra triệu chứng như gây ngứa, khó chịu, hay có mùi hôi thì em có thể yên tâm vì đây là biểu hiện bình thường ở nam giới. Khả năng thứ hai, nếu những hạt mụn gây đau, ngứa, có mùi hôi, thậm chí biểu hiện như mủ thì có thể là biểu hiện của một số bệnh lây lan qua đường tình dục như sùi mào gà, nhiễm HPV. HPV là một loại viruslây lan qua đường tình dục, gây nhiễm ở các khu vực vùng kín người nam như ở vùng da trên và xung quanh bao quy đầu. HPV cũng có thể gây ra mụn cóc sinh dục, nghiêm trọng hơn là nguy cơ dẫn đến ung thư dương vật. Nếu em đã quan hệ tình dục mà không sử dụng biện pháp an toàn như dùng bao cao su thì khả năng mắc các vi khuẩn, nấm, virrus lây lan qua đường tình dục là rất cao. Trước hết em cần giữ vệ sinh vùng này thường xuyên, nhất là sau khi quan hệ. Bên cạnh đó, để đảm bảo có kết quả chính xác, em nên đến các bệnh viện chuyên Nam khoa để được các bác sĩ thăm khám trực tiếp, từ đó có những chỉ dẫn điều trị cụ thể và hiệu quả hơn.