Thuốc Ameflu Daytime +C trong điều trị cúm Mỗi viên thuốc có chứa 5 hoạt chất, hỗ trợ điều trị sốt, ho, nhức đầu, nghẹt mũi, đờm và các cơn đau.Hiện nay, người bệnh thường có xu hướng sử dụng kháng sinh để điều trị nhanh chóng các triệu chứng cảm cúm. Việc này làm cơ thể người bệnh nhờn thuốc kháng sinh và giảm tác dụng của kháng sinh sau này. Thuốc Ameflu Daytime+C với kết hợp hoạt chất, nguyên liệu nhập từ Mỹ và không có kháng sinh, có tác dụng điều trị cảm cúm.  Loại thuốc này được nhượng quyền Từ tập đoàn AmeriPharm của Mỹ và được sản xuất tại Công ty OPV. Mỗi viên thuốc có chứa 5 hoạt chất và điều trị 6 triệu chứng của bệnh cảm cúm như sốt, ho, nhức đầu, nghẹt mũi, đờm và các cơn đau. Đặc biệt, thuốc có chứa 100 mg vitamin C giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể người bệnh cảm cúm. Đây là thuốc cảm cúm ở Việt Nam có bổ sung vitamin C và là cách sử dụng thuốc phổ biến ở các nước phương Tây. Là một trong 100 sản phẩm được xét duyệt và bình chọn, Ameflu Daytime +C đã nhận được giải thưởng "Ngôi sao thuốc Việt - 2014". Đây là giải thưởng uy tín được Cục Quản lý Dược Việt Nam tổ chức bình chọn và trao tặng cho các công ty dược. Hội đồng xét duyệt gồm những nhà nghiên cứu khoa học, nhà lãnh đạo cấp cao và kinh nghiệm lâu năm trong ngành dược. Trong nhiều tiêu chí bình chọn, hai tiêu chí quan trọng nhất là thuốc phải có thời gian lưu hành và phát triển lâu dài, có chứng minh tính an toàn, hiệu quả khi sử dụng và nhận được tin tưởng của cộng đồng; thuốc tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về sản xuất, bảo quản, phân phối và kinh doanh dược phẩm theo các tiêu chuẩn thực hành tốt (GPs). Một sản phẩm được bình chọn "Ngôi sao thuốc Việt" được các chuyên gia đánh giá dựa trên tiêu chí của cuộc bình chọn một cách chặt chẽ, chi tiết khoa học, đảm bảo tính trung thực và chính xác. Với kinh nghiệm hơn 50 năm trong lĩnh vực dược, nhà máy OPV sẽ đáp ứng các tiêu chuẩn khắc khe của ngành công nghiệp dược. Nhà máy này đáp ứng các tiêu chuẩn của các tập đoàn dược phẩm nước ngoài và Công ty OPV đang gia công sản phẩm của Công ty GSK.  Dược sĩ Hà Trương Bích Túy - Tổng giám đốc Công ty CP Dược phẩm OPV cho biết: "Danh hiệu 'Ngôi sao thuốc Việt - 2014' là danh hiệu cao quý và uy tín của ngành dược Việt Nam, đánh giá đúng giá trị nghiên cứu thật sự, lao động nghiêm túc và tâm huyết nghề nghiệp của toàn thể nhân viên công ty. Đây là động lực để công ty tiếp tục nghiên cứu và sản xuất thêm nhiều sản phẩm có chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu của người bệnh". Thông tin chi tiết, truy cập website: (Nguồn: