Hàng loạt trẻ Syria tử vong sau tiêm văcxin sởi Chương trình tiêm chủng sởi tại khu vực miền Bắc Syria đã vô tình làm ít nhất 15 trẻ em tử vong và con số này có thể tăng lên 75.Kết quả cuộc điều tra sơ bộ của Liên minh quốc gia cho thấy trong mẫu văcxin kiểm tra có Atracurium, một chất giãn cơ dùng trong phẫu thuật. Sở dĩ có tình trạng này có thể là do có sự nhầm lẫn khi pha loãng văcxin, vì Atracurium nhìn rất giống văcxin pha loãng. Hai đứa trẻ ở Các trẻ tử vong hôm 16/9 trong độ tuổi từ 6 đến 18 tháng tuổi, phần lớn tập trung ở tỉnh Idlib và Deir al-Zour. Đây là khu vực nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng chống đối Tổng thổng Bashar al-Assad. Cuộc nội chiến kéo dài hơn ba năm qua tại Syria là nguyên nhân chính của việc bệnh sởi và bại liệt ngày càng lan rộng. Các chương trình tiêm chủng đã bị đình chỉ sau vụ việc và Bộ trưởng Y tế của phe đối lập đã từ chức. Các quan chức cho biết cuộc điều tra đang được tiếp tục để tìm ra người chịu trách nhiệm và làm rõ nguyên nhân là do sai sót của nhân viên y tế hay một hành động tội phạm. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc tuyên bố sẽ cung cấp các chuyên gia hỗ trợ điều tra để sớm tìm ra nguyên nhân vụ việc, nhằm kết thúc việc gián đoạn quá trình tiêm chủng càng sớm càng tốt.