Bé gái mang dạ dày đôi hiếm gặp Các bác sĩ khoa Ngoại, Bệnh viện Nhi Trung ương Hà Nội vừa phẫu thuật thành công cho cháu Nguyễn Linh Nga (4 tuổi) mang nang dạ dày đôi rất hiếm gặp.Trường hợp này nếu để lâu, nang phát triển to có thể chèn ép gây hẹp dạ dày, vì vậy các bác sĩ đã cắt bỏ dạ dày phụ cho bệnh nhi. Mẹ Nga kể, khi mang thai tháng thứ 6, các bác sĩ đã siêu âm chẩn đoán thai có nang sau dạ dày. Sau khi sinh, chị đưa cháu đi siêu âm kiểm tra thường kỳ hàng năm, kết quả vẫn thấy có nang ở vùng sau dạ dày. Do u nang kích thước nhỏ (đường kính 2-3 cm), sức khỏe cháu tốt, không có triệu chứng bất thường ảnh hưởng đến sự phát triển nên các bác sĩ vẫn để theo dõi. Gần đây siêu âm phát hiện khối nang đã phát triển gần gấp đôi nên gia đình đưa cháu vào viện. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương đang phẫu thuật nội soi. Ảnh: Tiến sĩ Bùi Đức Hậu, trưởng khoa Ngoại - người trực tiếp mổ cho bệnh nhi cho biết: "Các xét nghiệm chẩn đoán hình ảnh cho thấy trẻ có một khối nang nằm sau dạ dày, trên tụy, dưới cơ hoành. Theo kinh nghiệm lâm sàng, chúng tôi nghĩ ngay đến nang dạ dày đôi và quyết định phẫu thuật nội soi cho bệnh nhi, phòng trường hợp khối nang phát triển gây chèn ép, dẫn đến hẹp dạ dày”, bác sĩ Hậu nói. Chẩn đoán trong mổ cho thấy đúng là có dạ dày phụ nằm ở mặt sau dạ dày chính, có thành chung nhau nhưng không thông với dạ dày chính. Chính vì vậy nang này chỉ tiết dịch làm kích thước tăng dần mà chưa gây ảnh hưởng gì. Các bác sĩ đã Theo tiến sĩ Hậu, đường tiêu hóa đôi là một dị dạng bẩm sinh rất ít gặp. Bệnh có thể xuất hiện ở bất cứ vị trí nào, từ thực quản đến dạ dày, tá tràng, ruột non và đại trực tràng, song hay gặp nhất ở vị trí từ ruột non sang ruột già (cuối hồi tràng). Trong số các dị dạng đường tiêu hóa đôi, dạ dày đôi đặc biệt hiếm gặp. Đường tiêu hóa đôi hình thành dưới 2 dạng: - Dạng thông nhau: Giữa đường tiêu hóa chính và phụ ngoài thành chung còn có lỗ thông sang nhau. Loại này thường có biến chứng sớm do viêm thủng hay chảy máu đường tiêu hóa. - Dạng không thông nhau: Giữa đường tiêu hóa chính và phụ không có lỗ thông nhau. Loại này hình thành dưới dạng nang. Lớp niêm mạc đường tiêu hóa trong lòng nang thường tiết dịch mà không thoát đi đâu được, khiến kích thước nang to dần. Bệnh thường có biến chứng muộn khi nang phát triển kích thước to, có thể chèn ép, gây tắc ruột. Ở giai đoạn chưa có biến chứng, bệnh thường ít gây ảnh hưởng tới sức khỏe và sự phát triển của trẻ, vì vậy đôi khi chỉ được phát hiện một cách tình cờ. Tiến sĩ Hậu cho biết Bệnh viện Nhi Trung ương mỗi năm tiếp nhận khoảng 10-20 ca bị bệnh đường tiêu hóa đôi (nang ruột đôi), chủ yếu gặp ở cuối ruột non. Phần lớn trẻ đến viện vì lý do đau bụng rồi tình cờ phát hiện ruột đôi qua siêu âm. Riêng dạ dày đôi là bệnh lý hiếm gặp hơn, hơn 10 năm qua chỉ gặp 5 ca. Trong số đó, hầu hết bệnh nhân thường đến sớm, trong những tháng đầu sau sinh, vì có biến chứng chảy máu tiêu hóa, viêm ứ mủ và thủng dạ dày phụ, đã phải mổ cấp cứu.