Dịch Ebola vẫn đang phát tán dữ dội Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố, dịch Ebola tồi tệ nhất trong lịch sử cho tới nay đã giết chết 2.630 người, trong tổng số hơn 5.300 ca lây nhiễm.WHO nhận định, dịch vẫn tiếp tục diễn biến tồi tệ và chưa có bất kỳ dấu hiệu hạ nhiệt nào. Dịch Ebola đang hoành hành tại Guinea, Sierra Leone, Liberia, lan tới Nigeria và Senegal. “Xu hướng biến chuyển xấu đi của dịch vẫn tiếp tục tại 3 quốc gia nơi Ebola đang phát tán nhanh chóng và dữ dội là Guinea, Liberia và Sierra Leone”, đại diện WHO cho biết. Đại diện WHO cho biết số ca nhiễm tăng đột biến tại Liberia chủ yếu ở thủ đô Monrovia, nơi đang ở trong tình trạng thiếu giường bệnh trầm trọng. Tại đây, giới chức ước tính vẫn cần thêm 1.210 giường cho các bệnh nhân, gấp 5 lần khả năng đáp ứng hiện tại của thành phố. WHO hy vọng sẽ đảo ngược xu hướng lây nhiễm theo cấp số nhân hiện tại trong vòng 3 tháng tới, đồng thời kêu gọi thế giới chung tay giúp đỡ các quốc gia Tây Phi đối phó dịch bệnh nguy hiểm này. Tới nay, Ebola đã cướp đi hơn 2.600 sinhh mạng. Ảnh:  Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu trong buổi họp của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc về dịch Ebola. Ảnh: Đây là lần đầu tiên Hội đồng bảo an nhóm họp khẩn về một vấn đề y tế. Tại đây, Liên Hiệp Quốc đã ra thông báo về sứ mệnh dập tắt dịch Ebola tại Tây Phi, đồng thời cam kết tăng cường viện trợ tại vùng dịch khi số ca lây nhiễm đã đạt mốc 5.335 và tăng gấp đôi cứ sau mỗi 3 tuần. “Mức độ và quy mô của tình trạng hiện nay đòi hỏi hành động ở cấp quốc tế chưa từng thấy trước tình huống y tế khẩn cấp”, Tổng thư ký Ban Ki-moon phát biểu. “Ebola là vấn đề đối với tất cả mọi người. Dịch Ebola hiện tại là đợt bùng phát lớn nhất mà thế giới từng chứng kiến”, ông Ban nhấn mạnh. Tại cuộc họp, Hội đồng bảo an cũng thông qua nghị quyết kêu gọi các quốc gia cung cấp nhân lực và vật dụng y tế cần thiết; đồng thời khẳng định dịch bệnh này là mối đe dọa với hòa bình và an ninh thế giới. Nghị quyết đã được 131 quốc gia hưởng ứng và cam kết viện trợ. Đây là con số lớn nhất trong lịch sử hoạt động của Hội đồng bảo an, theo đánh giá của Đại sứ Mỹ tại Liên Hiệp Quốc, bà Samantha Power. Bên cạnh đó, nghị quyết đề nghị dỡ bỏ lệnh cấm đi lại bởi nó ngăn cản những nỗ lực cứu trợ các nước đang bị cô lập vì dịch bệnh. Cuộc họp diễn ra sau khi Tổng thống Obama cam kết hỗ trợ 3.000 quân nhân và hơn 500 triệu USD cho các quốc gia Tây Phi đầu tuần này. Tổng thống Pháp cũng tuyên bố triển khai một bệnh viện quân sự tại vùng nông thôn Guinea trong nỗ lực đối phó bệnh dịch.