Nửa trái chuối mỗi ngày giảm nguy cơ tim mạch Ăn một quả táo và nửa trái chuối mỗi ngày sẽ giúp bạn giảm tới 40% nguy cơ bệnh tim mạch.Bổ sung trái cây tươi vào thực đơn hàng ngày để giảm nguy cơ bệnh tim và đột quỵ. Ảnh minh họa: Phân tích dữ liệu thu thập được nghiên cứu rút ra nhận định, thói quen ăn trái cây hàng ngày giúp mọi người giảm nguy cơ bệnh tim mạch tới 25-40% so với những ai hoàn toàn nói không với hoa quả. Cụ thể, đối với bệnh tim do thiếu máu cục bộ (IDH), đột quỵ do thiếu máu cục bộ và đột quỵ do xuất huyết, các nguy cơ này giảm xuống lần lượt là 15%, 25% và 40%. Các nhà khoa học cho biết ăn trái cây càng thường xuyên, nguy cơ càng có chiều hướng giảm xuống và khuyến nghị mức 1,5 khẩu phần một ngày, tức khoảng 150 g để hiệu quả đạt được tốt nhất. Mức này tương đương một quả táo và nửa trái chuối mỗi ngày. Trong những nghiên cứu liên quan khác sử dụng dữ liệu cùng nguồn, các nhà khoa học còn đưa ra tác dụng khác của trái cây trong đó có lợi ích giảm huyết áp. 150 g hoa quả mỗi ngày giúp huyết áp tâm thu/tâm trương giảm tương ứng 3.4/4.1 mmHg so với những người không ăn trái cây. Ngoài ra, tiêu thụ trái cây hàng ngày giảm nguy cơ tử vong nói chung xuống 32%. Tương tự, thói quen này hạ thấp tỷ lệ tử vong do bệnh tim và đột quỵ xuống lần lượt 27% và 40%. Nghiên cứu vừa được công bố không phải là công trình đầu tiên đưa ra khuyến cáo về tác dụng của trái cây và rau củ trong bảo vệ sức khỏe tim mạch cho con người. “Các bệnh nhân tim và huyết áp cao nên được khuyến khích ăn nhiều trái cây tươi”, Giáo sư Zhengming Chen của nghiên cứu đưa ra lời khuyên. Ông cho biết, nhiều nước phương Tây đã giảm đáng kể số ca tử vong do bệnh tim mạch trong những thập kỷ qua vì những nguyên nhân chưa thể giải thích đầy đủ. Tăng cường trái cây tươi vào thực đơn hàng ngày là một trong những yếu tố góp phần tích cực vào xu hướng này. Còn theo ý kiến Tracy Parker, chuyên gia sức khỏe tim mạch Quỹ Tim mạch Anh, nghiên cứu đã góp thêm chứng cứ khẳng định càng ăn nhiều trái cây, sức khỏe càng được cải thiện.