Buồn vui nghề y bác sĩ cấp cứu ngoại viện 5 phút sau cuộc gọi báo tin cụ bà hôn mê, nhóm y bác sĩ cấp cứu 115 TP HCM có mặt trên đường Tạ Uyên, quận 5.Cụ bà 92 tuổi bị tiểu đường nhiều năm, sáng sớm con cháu phát hiện bà hôn mê nên gọi 115. Chuông reo báo động chưa dứt, 3 y bác sĩ Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM có mặt trong phòng điều hành, chia nhau xách vali thuốc cấp cứu, túi máy sốc điện, điện tim, máy hút đàm... Tất cả lao nhanh ra xe cứu thương đang nổ máy chờ, sẵn sàng còi hú. Ngôi nhà của cụ bà nằm trong con hẻm nhỏ buôn bán khá tấp nập ở đường Tạ Uyên. Kíp cấp cứu rời xe, xách theo vật dụng cần thiết, chạy bộ vào nơi bà đang nằm mê man. Xác định nhanh nguyên nhân hôn mê do hạ đường huyết, ê kíp yêu cầu người nhà lùi bớt ra, khẩn trương tiêm truyền đường. Sau vài phút sơ cứu, cụ bà hồi tỉnh. Để tránh nguy cơ hôn mê trở lại, bà được khiêng ra băng ca chuyển lên xe cấp cứu đưa vào bệnh viện điều trị giúp ổn định đường huyết.  Các y bác sĩ cùng tài xế xe cấp cứu khiêng bệnh nhân xuống 3 tầng lầu để đi viện sau khi sơ cứu ban đầu tai nạn gãy chân. Ảnh:   Hành trang nghề nghiệp của Thơ là những lần lội nước ngập giúp mẹ con sản phụ vượt cạn an toàn, cứu người đàn ông bị tai nạn giao thông trong đêm mưa mù trời bên cầu Tham Lương... Các y bác sĩ có mặt ngoài hiện trường hỗ trợ bệnh nhân bất kể đêm ngày. Ảnh:   Các nhân viên trực tổng đài cấp cứu 115 làm việc liên tục 24/24, gặp không ít những cuộc gọi quấy rối. Ảnh: