Cuốn cẩm nang thần kỳ của các bà mẹ Mang thai tuần 35, thấy mệt, chị Minh vội lấy cuốn sổ hồng mới được trạm y tế phát đọc mục "các dấu hiệu bất thường khi mang thai" và vội vàng nhập viện.Tại Bệnh viện phụ sản Thanh Hóa, bác sĩ cho biết chị Minh bị động thai, dọa đẻ non, may đến viện kịp thời nên hy vọng có thể điều trị giữ được thai một thời gian nữa để bé cứng cáp hơn khi chào đời. Chị Minh (xã Thăng Long, Nông Cống, Thanh Hóa) cho hay, lần thứ ba mang bầu nhưng đây là lần đầu tiên chị được tiếp cận với những kiến thức về chăm sóc sức khỏe thai nghén cũng như biết các dấu hiệu bất thường trong thai kỳ. Tất cả là nhờ cuốn sổ theo dõi sức khỏe bà mẹ trẻ em do trạm y tế xã phát mấy tháng trước.  Chị Nguyễn Thị Minh đang điều trị tại Bệnh viện phụ sản Thanh Hóa. Ảnh:   Một cuốn sổ theo dõi sức khỏe bà mẹ và trẻ em. Ảnh:      Bác sĩ Hà Hoàng Minh, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, cho biết, nếu có sổ, bác sĩ sẽ biết được tiền sử sản khoa của trẻ, các bà mẹ thông thường tham khảo kiến thức trong sổ đều đã biết xử trí ban đầu đúng khi trẻ mắc bệnh như ho, sốt, hóc dị vật... nên cũng giúp ích cho nhân viên y tế. Đây như cuốn cẩm nang cho suốt thời thơ ấu của trẻ. Bác sĩ không cần phải hỏi nhiều.     Thực tế, tại Việt Nam hiện nay, mỗi bà mẹ thường có nhiều loại sổ khác nhau: S