7 triệu chứng của bệnh ung thư buồng trứng Nhiều phụ nữ mắc ung thư buồng trứng bị chẩn đoán nhầm là hội chứng ruột kích thích, căng thẳng, nhiễm trùng đường tiểu... do triệu chứng tương tự nhau.Dưới đây là một số triệu chứng của bệnh ung thư buồng trứng mà bạn cần biết. 1. Mệt mỏi Cảm thấy mệt mỏi là một trải nghiệm tự nhiên của nhiều người. Nếu bạn thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, điều này là không bình thường, đặc biệt thường xuyên mệt mỏi khi không làm việc quá sức. Cảm thấy mệt mỏi liên tục và thiếu năng lượng là một trong những dấu hiệu chứng tỏ có điều gì không ổn xảy ra trong cơ thể bạn. Luôn luôn mệt mỏi có thể là một dấu hiệu của bệnh ung thư nói chung, trong đó có ung thư buồng trứng. Vì vậy, thường xuyên cảm thấy mệt mỏi không lý do bạn nên ngay lập tức đến tham khảo ý kiến bác sĩ. Ảnh: 2. Đau ở vùng xương chậu Phụ nữ có thể thỉnh thoảng cảm thấy đau ở vùng xương chậu hoặc xương hông. Khi cơn đau ở xương chậu không ngay lập tức biến mất hoặc kéo dài, thì bạn nên chú ý. Đau ở vùng xương chậu cũng có thể là một trong những triệu chứng của ung thư buồng trứng. Nếu vùng xương chậu ngày càng đau đớn, hãy đến gặp bác sĩ ngay. Ngoài cơn đau ở xương chậu, một trong những triệu chứng của ung thư buồng trứng là đau ở lưng dưới liên quan đến xương chậu.  Táo bón có thể xảy ra cho bất cứ ai. Táo bón thường bị bỏ qua, vì nguyên nhân thường là do thiếu chất xơ, chất lỏng. Táo bón cũng có thể là triệu chứng của bệnh ung thư buồng trứng. Ung thư buồng trứng và những thay đổi trong ruột thường xảy ra cùng một lúc. Nếu bạn gặp vấn đề với hệ thống tiêu hóa như táo bón, tiêu chảy, tăng lượng khí, đầy hơi, buồn nôn và nôn, không nên bỏ qua các triệu chứng này của cơ thể. 4. Chán ăn Chán ăn là một triệu chứng phổ biến của tất cả các loại ung thư, bao gồm ung thư buồng trứng. Hầu hết mọi người không nhận ra rằng sự thèm ăn giảm có thể là dấu hiệu của một vấn đề, thậm chí ung thư. Nếu bạn cảm thấy chán ăn, bạn nên đi kiểm tra vì có thể đây là triệu chứng của bệnh ung thư khác. Ngoài ăn mất ngon, một trong những triệu chứng của ung thư buồng trứng là cảm giác no nhanh hơn. Điều này sẽ làm cho phụ nữ giảm cân đáng kể mà không có lý do rõ ràng. 5. Đi tiểu thường xuyên Đi tiểu thường xuyên và cảm giác muốn đi tiểu không kiểm soát có thể là một triệu chứng của nhiều bệnh như các vấn đề bàng quang, đường tiết niệu, hoặc thậm chí là các triệu chứng của đường huyết cao. Đi tiểu thường xuyên cũng có thể là một trong những triệu chứng của ung thư buồng trứng. Phụ nữ đi tiểu thường xuyên và rất khó để nhịn tiểu trong một thời gian ngắn, có thể do suy yếu cơ vùng chậu hay nhiễm trùng đường tiết niệu. Nếu điều này tiếp tục, hãy ngay lập tức liên hệ với bác sĩ, bởi vì đây cũng là một trong những triệu chứng quan trọng của bệnh ung thư buồng trứng. 6. Đau khi quan hệ tình dục Phụ nữ thường đau khi quan hệ là do âm đạo chưa thực sự sẵn sàng và chưa được thực sự được bôi trơn khi thâm nhập. Đau khi quan hệ cũng là biểu hiện của một số bệnh.  7. Đầy hơi Cảm giác đầy hơi là khá bình thường và bất cứ ai cũng từng trải qua. Đầy hơi có thể xuất phát từ một số chất lỏng hoặc chất khí trong dạ dày. Bạn bị đầy hơi và khó chịu ở bụng kéo dài, nên thận trọng. Cảm giác đầy hơi liên tục là một trong những triệu chứng của ung thư buồng trứng. Khi bệnh trở nên trầm trọng hơn, triệu chứng đầy hơi sẽ kéo dài và nghiêm trọng hơn. Kích thước của dạ dày sẽ lớn hơn và các triệu chứng khác sẽ xuất hiện. Nếu điều này xảy ra, bạn phải ngay lập tức đi khám bác sĩ. Các triệu chứng trên có vẻ rất bình thường và cũng có thể là một phần của các bệnh khác. Tuy nhiên, khi bạn có đồng thời tất cả những triệu chứng trên nên ngay lập tức đến gặp bác sĩ. Bệnh được phát hiện sớm hơn, khả năng chữa khỏi sẽ cao hơn.