'Yêu' hai lần, chỉ dùng một viên khẩn cấp có an toàn Sau khi quan hệ, em cho bạn gái sử dụng viên thuốc tránh thai có tác dụng trong vòng 72 tiếng. 2 ngày sau, chúng em lại "yêu" nhưng không uống thuốc nữa.Em nghĩ thuốc có tác dụng trong 72 tiếng nên không cần phải uống thêm khi quan hệ lần sau. Xin hỏi cách này có an toàn không? Em thật sự rất lo. Ảnh minh họa:  Em thân mến, Cơ chế tránh thai của thuốc tránh thai khẩn cấp bao gồm: 1. Ức chế hoặc trì hoãn rụng trứng; 2. Làm đặc chất nhầy cổ tử cung, ngăn cản sự di chuyển của tinh trùng vào lòng tử cung; 3. Ảnh hưởng đến sự vận chuyển của tinh trùng và trứng ở vòi trứng, cản trở sự thụ tinh; 4. Ức chế sự phát triển của nội mạc tử cung, ngăn cản sự làm tổ của trứng đã thụ tinh. Thuốc tránh thai khẩn cấp uống càng sớm thì hiệu quả càng cao và thời gian uống thuốc muộn nhất là 5 ngày kể từ cuộc giao hợp không được bảo vệ. Thông thường, người ta sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp cho một lần giao hợp không được bảo vệ với đúng nghĩa “khẩn cấp”. Khi bạn gái em có lần quan hệ thứ hai không được bảo vệ, dù chỉ là hai ngày sau, tác dụng tránh thai của thuốc không còn như áp dụng cho lần đầu tiên. Hơn nữa, thuốc tránh thai khẩn cấp là phương pháp tránh thai có hiệu quả thấp, kể cả khi được uống hoàn toàn đúng chỉ dẫn, phương pháp này chỉ có hiệu quả 85%. Chính vì những lý do trên mà bạn gái của em vẫn có khả năng có thai ngoài ý muốn. Vì vậy bạn em nên theo dõi chu kỳ kinh nguyệt, nếu chậm kinh hoặc có những triệu chứng nghén như buồn nôn, căng ngực, đầu vú sẫm màu... thì phải đến một cơ sở sản phụ khoa sớm để xác định xem có thai không. Nếu các em chưa có điều kiện sinh con thì việc chấm dứt thai nghén tiến hành càng sớm sẽ càng an toàn và đơn giản hơn. Tôi cũng muốn nhắc nhở các em thêm một điều: Bởi vì có sinh hoạt tình dục khá thường xuyên, các em nên sử dụng một biện pháp tránh thai thường nhật như uống thuốc tránh thai hàng ngày, dùng bao cao su hoặc tiêm thuốc tránh thai. Hơn nữa, viên tránh thai khẩn cấp thường có những tác dụng không mong muốn như ra máu giữa kỳ, rối loạn chu kỳ kinh nguyệt. Vì vậy các em không nên lạm dụng biện pháp ít hiệu quả này mà chỉ dùng nó trong trường hợp khẩn cấp như quên uống thuốc tránh thai hàng ngày, quên hoặc rách bao cao su... Chúc các em có cuộc sống tình dục an toàn và hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ