Muốn ăn kiêng, hãy chọn phương pháp dễ thực hiện nhất Chế độ ăn kiêng ít chất béo hay chế độ ăn kiêng Low Carb đều cho kết quả tương tự nhau. Người ăn kiêng nên chọn phương pháp phù hợp, dễ thực hiện nhất.Các nhà khoa học tại Đại học McMaster ở Ontario và Bệnh viện trẻ em ở Toronto, Canada, đã phân tích dữ liệu từ 48 thử nghiệm riêng biệt và từ hơn 7.200 người ăn kiêng thừa cân. Các phương pháp ăn kiêng bao gồm hai chế độ ăn ít chất béo và chế độ ăn kiêng Low Carb gây tranh cãi hiện nay như Kết quả cho thấy có rất ít sự khác biệt giữa chế độ ăn ít chất béo và hạn chế tinh bột Low Carb. Những người áp dụng một trong hai loại chế độ ăn uống này trong vòng 6 tháng giảm trung bình khoảng 8 kg so với những người không theo bất kỳ chế độ ăn uống cụ thể nào. Sự khác biệt giữa các chế độ ăn kiêng là không đáng kể. Ảnh minh họa: Nghiên cứu cho thấy sự khác biệt giữa các chế độ ăn là không đáng kể. “Việc tuân thủ và gắn bó với một chế độ ăn uống là quan trọng hơn so với việc lựa chọn chế độ”, giáo sư Susan Jebb, Đại học Oxford, chuyên gia về béo phì cho biết. Chuyên gia này khuyến cáo mọi người nên tìm kiếm các chế độ ăn uống phù hợp với điều kiện thực tế của bản thân. Chẳng hạn, nếu một người nào đó có xu hướng ăn chay, họ sẽ thoải mái hơn khi lựa chọn chế độ ít chất béo. Người sống một mình có thể tìm thấy chế độ ăn nhiều chất lỏng (thay vì bữa ăn nhiều tinh bột) dễ dàng hơn so với những người phải nấu ăn cho cả một gia đình. Theo Linda Van Horn, một giáo sư về y tế dự phòng tại Đại học Northwestern ở Chicago (Mỹ), điểm mấu chốt trong việc giảm cân là bạn phải ăn ít hơn lượng calo tiêu thụ hàng ngày. Chế độ ăn giảm cân chỉ tập trung vào một số nhóm thực phẩm nhất định có thể ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài. Cần tìm kiếm một chế độ ăn uống bạn thích nhưng phải đáp ứng được tất cả nhu cầu dinh dưỡng quan trọng.