Dấu hiệu bạn đang ăn quá nhiều đạm Cơ thể tăng cân từ từ, mất nước và gặp các vấn đề về thận là những dấu hiệu cho thấy bạn có thể đang ăn thừa đạm (hay protein).Bổ sung protein là một phần quan trọng và tất yếu để có chế độ ăn uống cân bằng dinh dưỡng. Cơ thể cần protein để xây dựng các tế bào mới và làm lành các tế bào đang bị tổn thương. Ảnh: Tuy nhiên, protein xuất hiện ngày càng nhiều trên các nhãn mác thực phẩm và cơ thể bạn có thể đang nạp nhiều hơn 56 hay 46 g. Ba dấu hiệu dưới đây cảnh báo rằng cơ thể bạn đang nạp quá nhiều protein: Bạn tăng cân Khi bạn nạp quá nhiều thực phẩm chứa protein trong chế độ ăn uống, bạn có thể thấy cân nặng của mình nhích lên. Theo nghiên cứu năm 2012, những người được chỉ định một chế độ ăn giàu protein thì tích lũy lượng chất béo tương tự như những người có chế độ ăn uống giàu Bạn gặp các vấn đề về thận Khi cơ thể tiêu hóa protein, thận quản lý một số bộ lọc các chất thải và chế độ ăn có hàm lượng giàu protein sẽ gây áp lực lớn đến thận. Một nghiên cứu năm 2003 cho biết các tổn thương nguy hiểm chỉ dễ nhận ra ở người đang trong giai đoạn đầu của bệnh thận, nhưng họ lại thường không nhận thức được triệu chứng này. Cơ thể bạn bị mất nước Một trong những chất thải được thận thải ra trong quá trình lọc là nitro ure trong máu. Các nhà nghiên cứu và bác sĩ sử dụng nồng độ urê nitơ trong máu để đánh giá chức năng thận và là biện pháp để đánh giá hàm lượng nước trong cơ thể (bạn có bị mất nước hay không). Trong một nghiên cứu năm 2002, tiến sĩ Monica Reinagel chia sẻ: “Khi nạp quá nhiều protein, cơ thể phải sử dụng nhiều nước hơn để cân bằng hàm lượng nitơ, vì vậy rất có thể bạn sẽ bị thiếu nước”. Tuy nhiên, mất nước không phải là lý do mà bạn tránh ăn các thực phẩm bổ sung protein, miễn là vẫn cung cấp đủ nước theo nhu cầu cơ thể.