Cách xử trí khi bị đâm bởi vật nhọn nghi dính máu HIV Thông thường mọi người hoảng loạn nên cố gắng nặn hết máu ra. Hành động này vô tình tạo thêm tổn thương viêm, làm tăng khả năng virus xâm nhập vào cơ thể.Mấy ngày qua vụ việc một nhóm học sinh ở Trường THCS Xuân Thiên (Thanh Hóa) dùng que thép, nan hoa, kim tiêm Ảnh minh họa: Phân tích vụ việc dướigóc độ y khoa liên quan đến nguy cơ lây nhiễmHIV,bác sĩ Nguyễn Tấn Thủ cho biết, thông thường khi Trong khi chờ đợi     - Nếu bị máu hoặc dịch tiết của người có HIV bắn vào mắt, mũi, cần rửa mắt, mũi liên tục bằng nước sạch hay nước muối sinh lý (chai nhỏ mắt chứa Nacl 0.9%) trong 5 phút, bằng cách chớp mắt, ngâm khịt mũi trong ca nước sạch. Nếu bị bắn vào môi, miệng, nên súc miệng bằng nước sạch trong 5 phút. - Trường hợpbị vật nhọnđâm, tuyệt đối không nặn máu. Thay vào đó, hãy   - Đường tình dục: Khi quan hệ không sử dụng bao cao su, hay có dùng nhưng bao bịrách, tuột, cũng được xem làđã phơi nhiễm với HIV. Do tính chất âm thầm và khó nhận biết việcmột người đã mắc HIV hay chưa, nên khái niệm phơi nhiễm ở đây không đòi hỏi phải xác minh rằng nguồn gây phơi nhiễm có thực sự đã mắc bệnh hay chưa. Chỉ cần có hành vi nguy cơ và tiếp xúc kể trên đềuđược xem là đãphơi nhiễm.  Hiệu quả của điều trị dự phòng sau phơi nhiễm sẽ giảm dần theo thời gian. Do vậy, người bị phơi nhiễm cần nhanh chóng đến cơ sở y tế và tham gia điều trị càng sớm càng tốt. Không nênchờ đợi quáthời gian cho phép là 72 giờ.  - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. - Khoa tham vấn hỗ trợ cộng đồng. - Bệnh viện có chuyên khoa Nhiễm.  - Tình huống phơi nhiễm: Kim đâm, máu dây vào vết thương hay quan hệ tình dục. - Thời điểm xảy ra phơi nhiễm. - Thông tin về nguồn gây phơi nhiễm. Trong trường hợp bị kim đâm, có thể mang mẫu kim đến làm xét nghiệm. Bằng những thông tin kể trên, bác sĩ sẽ cho ra chỉ định có cần thiết điều trị dự phòng sau phơi nhiễm hay không. Nếu có, sẽ dùng phác đồ nào để điều trị.  - Làm xét nghiệm nhanh HIV.  - Làm lại xét nghiệm HIV sau mộttháng, 3 tháng và 6 tháng nhằm khẳng định tình trạng âm tính và hiệu quả của điều trị PEP. Song song với điều trị dự phòng sau phơi nhiễm với HIV, người bệnh cũng được khuyến khích tầm soát các bệnh lý khác có cùng đường lây (tùy theo tình huống phơi nhiễm). Chẳng hạn như v