Người phụ nữ có đôi tay to nhất thế giới Một phụ nữ Thái được công nhận có đôi tay to nhất thế giới, với trọng lượng mỗi bên khoảng 9,5 kg.Trong hơn 50 năm qua, Duangjay Samaksamam, bà chủ của mộtcửa hàng tạp hóa Chứng bệnh lạkhiếnđôi tay của Duangjay to lênbất thường.Ảnh: *  Đến năm hơn20 tuổi, hoàn cảnh buộc Duangjay Người phụ nữ cho biết: "Tay của tôi rất nặng, tôi chỉ có thể nâng nó lênđể chải hoặc gội đầu. Việc mặc quần áo cũng rất khó khăn và đau đớn". Căn bệnh kỳ quái củaDuangjay đã thu hút sựchú ý của giớiy tế trên toàn cầu. Nhiều chuyên gia và nhà khoa học đãcố gắng phẫu thuật để thu nhỏ cánh taycho bà nhưng cho đến nay vẫn chưa thành công. T Duangjay hiện sống chung với chị và cháu gái, kể: "Trong quá trình phẫu thuật các bác sĩđã không loại bỏ bất kỳ mộtmô nào, họ chỉ mổ cánh tay để kiểm tra tình trạng ra sao.