Hỗ trợ chữa bệnh chàm với phương thuốc gia truyền Phương thuốc gia truyền với những thảo dược nguyên chất của Bảo Thanh Đường sẽ hỗ trợ trị liệu các căn bệnh chàm mãn tính.Có nhiều trường hợp mắc bệnh chàm cấp tính bị sốt nặng, nhiễm trùng, nổi hạch chỉ vì những nguyên nhân đơn giản như khi đã mắc bệnh phải lội trời mưa, nước bẩn xâm nhập vào vết thương đã tróc lở, gây ngứa dữ dội, nhiều người lại không kìm được và gãi rách da, rớm máu, sau đó là tổn thương bệnh loang ngày càng rộng. Càng lúc bệnh càng nặng nề. Hiện nay tỷ lệ bệnh chàm ngày càng gia tăng, chiếm khoảng 15% dân số trên thế giới. Bệnh chàm cũng thuộc loại bệnh dị ứng cơ địa nên hay tái phát. Nhiều người đi chữa khám nhiều ở bệnh viện, nhưng chỉ thấy đỡ sau một thời gian ngắn. Nếu ngừng thuốc, bệnh lại trở lại như cũ. Ngoài ra, nhiều người ăn uống không đúng cách, rượu bia nhiều, bệnh lại càng mãn tính, khó chịu, sẩn dày từng cục, da thâm đen từng vết. Khi đã không biết cách phòng tránh bệnh thì tác hại của bệnh càng nghiêm trọng. Bảo Thanh Đường đã dùng phương thuốc gia truyền quý, được truyền từ nhiều đời nay, có thể chữa trị bệnh này. Lương y Nguyễn Văn Thanh - Chủ Tịch HĐQT Tập Đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường là người yêu nghề và nhiệt huyết với công việc. Theo lương y Nguyễn Văn Thanh - Chủ Tịch HĐQT Tập Đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường, chàm là một trong những bệnh ngoài da dai dẳng, khiến nhiều người đã rất khổ sở trong hành trình chữa bệnh. Bảo Thanh Đường hỗ trợ cho người bệnh chàm bằng bài thuốc gia truyền quý giá. Ngày 5/10/2013 tại Văn phòng Quốc Hội Vụ Công tác phía Nam, Tập đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường nhận giải "Top 100 doanh nhân - doanh nghiệp tiên phong thương hiệu hàng đầu Việt Nam 2013" do ban tổ chức Hội Doanh nhân trao tặng. Tập đoàn Bảo Thanh Đường ngoài hệ thống khám bệnh, còn có nhà máy sản xuất thuốc Đông dược, cùng máy móc hiện đại tiêu chuẩn kiểm soát, kiểm nghiệm nghiêm ngặt. Bảo Thanh Đường có phòng khám bệnh riêng để tư vấn và xem mạch miễn phí cho bệnh nhân tại 5 địa chỉ: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM, ĐT: 083 925 2818 Liên hệ: (Nguồn: