4 giờ mổ nội soi thay van tim cho bệnh nhân Các bác sĩ Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM vừa phẫu thuật thành công thay van tim 2 lá và sửa van 3 lá bằng phương pháp nội soi cho một bệnh nhân 38 tuổi.Nhập viện vì khó thở, bệnh nhân được chẩn đoán hẹp hở van 2 lá - hở van 3 lá của tim, tình trạng nặng. Bác sĩ quyết định phải mổ nội soi cho bệnh nhân để thay van 2 lá cơ học và sửa van 3 lá.  Hiện bệnh nhân tỉnh, đã được rút ống hỗ trợ của máy thở nội khí quản, các thông số về mạch, huyết áp, áp lực tĩnh mạch trung tâm ổn định và vừa ra khỏi khu hồi sức. Ca phẫu thuật tim nội soi ở bệnh nhân 38 tuổi tại Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM. Ảnh: Phẫu thuật tim nội soi có nhiều ưu điểm so với phẫu thuật kinh điển như ít mất máu hơn, giảm nguy cơ nhiễm trùng vết mổ, giảm thời gian nằm hồi sức, thời gian nằm viện. Bệnh nhân sớm được trở về với sinh hoạt bình thường, giảm đau sau mổ, sẹo mổ nhỏ hơn, nằm ở vùng ngực nên mang tính thẩm mỹ cao. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hoàng Định, Phó giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Tim mạch BV ĐH Y dược TP HCM cho biết, mổ nội soi là phương pháp phổ biến ở nhiều chuyên khoa. Do đặc thù giải phẫu khó và các thao tác đòi hỏi sự chính xác cao nên phẫu thuật nội soi tim mạch được triển khai chậm hơn, nhằm mục đích đảm bảo chất lượng như phẫu thuật kinh điển nhưng ít xâm lấn hơn. “Mổ nội soi giúp thời gian nằm hồi sức và thời gian nằm viện được rút ngắn, trong khi chi phí phẫu thuật tăng lên không đáng kể. Đây là hướng phát triển mới phù hợp với xu thế hiện tại của thế giới”, bác sĩ Định phân tích. Theo bác sĩ Định, không phải tất cả bệnh nhân tim đều có thể thực hiện được phẫu thuật nội soi. Chỉ một số trường hợp có thể được tiến hành bằng phương pháp này như bệnh thông liên nhĩ, bệnh lý van 2 lá, van 3 lá… Những bệnh nhân đã có phẫu thuật tim trước đây, hoặc có các bệnh về phổi và màng phổi bên phải sẽ không phù hợp với mổ nội soi.