Các cách giúp đốt cháy mỡ bụng nhanh nhất Nếu thường ​xuyên làm "cú đêm”, nhịp sinh học của bạn sẽ thay đổi, đồng nghĩa với nhu cầu ăn đêm nhiều hơn, khiến vòng bụng gia tăng.Ngoài ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ, vòng eo quá khổ còn là dấu hiệu của nhiều loại bệnh.  Ảnh: Ngủ đủ Nếu thường xuyên làm “cú đêm”, nhịp sinh học của bạn sẽ thay đổi, đồng nghĩa với việc bạn có nhu cầu ăn đêm nhiều hơn. Khi mệt mỏi, cơ thể sản xuất nhiều hormone ghrelin khiến bạn thèm ăn đường và thức ăn chứa nhiều chất béo. Mất ngủ có thể làm thay đổi quá trình sản xuất hormone trong cơ thể, ảnh hưởng đến nồng độ cortisol, gây hệ quả nhạy cảm với insulin - lý do chính tạo mỡ bụng. Ngủ đủ 7 tiếng một đêm là điều tốt nhất bạn có thể làm cho cơ thể cũng như vòng hai của mình. Những bài thể dục xen kẽ Gập bụng 1.000 lần mỗi tối có thể giúp bạn tăng cường cơ bắp vòng hai, nhưng nếu có lớp mỡ dày trên cùng thì bạn sẽ không đạt được kết quả như mong đợi. Thay vì gập bụng, bạn có thể luyện tập các bài tập nhóm cơ bắp, vận động hệ tim mạch. Hãy thử tư thế chống đẩy, thả lỏng phần cẳng tay trên sàn, 3-4 lần tập luyện kéo dài khoảng 30 giây. Ngoài ra, đi bộ, di chuyển, vận động cũng là những giải pháp tích cực. Kiểm soát đường trong chế độ ăn uống Chế độ ăn uống lành mạnh đóng góp 80% trong quá trình nói không với mỡ bụng. Bạn có thể giảm lượng calo bằng cách bổ sung thêm protein, rau, ngũ cốc nguyên hạt và có những lựa chọn thông minh với thực phẩm. Một bí quyết tuyệt vời là thêm quế vào tách cà phê buổi sáng hoặc thêm gia vị vào bột yến mạch sẽ giúp ổn định lượng đường trong máu. Cách này cũng làm giảm tốc độ tiêu hóa thực phẩm, giúp bạn cảm thấy no lâu hơn. Bổ sung vitamin C Vitamin C giúp cân bằng hormone cortisol gia tăng trong cơ thể khi bạn rơi vào trạng thái căng thẳng cực độ. Bên cạnh tác dụng chống lại cảm lạnh, vitamin C cần thiết cho quá trình sản sinh carnitine, một hợp chất dùng để chuyển hóa chất béo thành năng lượng. Bổ sung vitamin C bằng cách tăng cường thực phẩm như cam, chanh, ớt chuông, cải xoăn, quả kiwi… giúp bạn chống lại các tác dụng phụ tiêu cực từ khủng hoảng cảm xúc, căng thẳng trong công việc, cuộc sống. Nạp thêm các chất béo lành mạnh Cơ thể bạn cần chất béo để đốt cháy lượng mỡ dư thừa. Chất béo lành mạnh bao gồm thực phẩm giàu axit béo omega 3 như cá hồi, bơ, quả óc chó. Những thực phẩm này đẩy đủ chất dinh dưỡng sẽ giúp bạn có cảm giác no lâu hơn, hạn chế cơn thèm ăn mất kiểm soát trong ngày. Kiểm soát hơi thở Đây là phương pháp đơn giản có thể sử dụng ngay cả khi rất bận rộn. Hầu hết mọi người cảm thấy căng thẳng thường nín thở rồi thở dốc hoặc thở gấp và nhanh. Bất cứ khi nào bạn nhận thức được điều đó, hãy thư giãn vùng bụng và giảm nhịp thở. Hít một hơi thật sâu, dài và thở ra chậm rãi. Cách này sẽ hiệu quả hơn nếu bạn thở ra chậm hơn hít vào, bạn sẽ tập trung và bình tĩnh hơn.