Cách chữa đau bụng kinh hiệu quả Em 21 tuổi, chu kỳ kinh nguyệt không đều nhưng tháng nào cũng có. Cứ trước ngày ra kinh một hôm là em đau bụng dữ dội.Em đau đến nỗi không muốn làm gì, chỉ muốn nằm thôi. Sau khi kinh ra được một ngày thì em đỡ đau hơn. Xin bác sĩ tư vấn em bị làm sao và có loại thuốc nào để chữa. Em cám ơn. Ảnh minh họa:  Khanh thân mến, Trước tiên tôi muốn nói với em rằng đau bụng trước khi hành kinh là vấn đề khá phổ biến đối với phụ nữ trẻ chưa có gia đình, vì vậy em không nên quá lo lắng. Để chữa chứng đau bụng kinh, có mấy cách sau: 1. Ngay tại chỗ, em có thể dùng bình chườm, chai đựng nước nóng đặt vào vùng bụng dưới (nhớ là đừng để bị bỏng nhé); 2. Em có thể dùng những loại thuốc giảm đau thông thường như paracetamol hay Ibuprofen (thuốc hay dùng khi đau đầu, cảm cúm) cũng rất hiệu quả; 3. Lâu dài hơn, em có thể dùng các loại thuốc đông y như Cao Ích Mẫu hay Hoàn Điều Kinh Bổ Huyết; 4. Điều trị đau bụng kinh bằng châm cứu cũng rất hữu hiệu; 5. Em nên chọn một môn thể dục phù hợp và luyện tập hàng ngày, đây là phương pháp lâu dài và rất hiệu quả em ạ. Ngoài ra tôi cũng muốn nhắn nhủ em thêm một điều: Nếu em đã có quan hệ tình dục thì biện pháp tránh thai mà em nên sử dụng là viên uống tránh thai phối hợp, bởi loại thuốc tránh thai này có tác dụng điều hòa kinh nguyệt và làm giảm chứng đau bụng kinh. Chúc em sớm khỏi chứng đau bụng kinh và tự tin nhé! Thạc sĩ, bác sĩ