Có nên nạo VA cho trẻ Con tôi 2 tuổi, từ lúc bé tới giờ cháu hay bị ốm, thường là sốt, ho, viêm hô hấp trên, viêm phế quản…Cháu thường sốt cao 39-39,5 độ nhưng chưa bị co giật lần nào. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Do bạn không cung cấp cụ thể thông tin, bé bị ốm cụ thể ra sao, tần suất thế nào… nên t VA là một tổ chức lympho nằm ở vòm mũi (ở ngay lỗ mũi sau). Tổ chức VA thường rất hay viêm gây ra các triệu chứng như ho, sổ mũi, sốt. Bệnh thường diễn biến khoảng 5-7 ngày. Tổ chức VA thường teo nhỏ và biến mất khi bé khoảng 7 tuổi. Chỉ định nạo VA khi bé có quá nhiều đợt viêm VA (thường trên 12 lần một năm) hay viêm VA gây ra các biến chứng như viêm tai giữa mạn tính, viêm tai giữa tiết dịch…, hoặc tổ chức VA quá phát gây nghẹt mũi. Do vậy, bạn nên đưa bé tới cơ sở chuyên khoa nhi, tai mũi họng để được khám và tư vấn điều trị. Bác sĩ nhi khoa