Hàng trăm tấn dầu ăn từ rác thải gây chấn động Đài Loan Hơn 235 công ty, trong đó có những thương hiệu hàng đầu Đài Loan, đã bị thu hồi toàn bộ sản phẩm do liên quan đến vụ bê bối sử dụng "dầu cống rãnh" tái chế bất hợp pháp.Vụ việc gây chấn động mạnh mẽ tại Đài Loan vì liên quan đến hàng loạt công ty nổi tiếng như Wei Chuan, Chi Mei, Taiwan Sugar… Cảnh sát đã phát hiện 243 tấn dầu ăn được tái chế từ rác thải, vật liệu nhiễm độc do một nhà máy không phép tại Bình Đông sản xuất và bán cho tập đoàn Chang Guann. Công ty Chang Guann thừa nhận mua dầu mỡ từ nhà máy Bình Đông vào tháng 2 năm nay để chế biến 780 tấn dầu ăn và bán cho hàng trăm cơ sở kinh doanh thực phẩm khác. Hàng trăm tấn dầu ăn bẩn được phát hiện có liên quan đến những thương hiệu thực phẩm hàng đầuĐài Loan. Ảnh:  Đến nay các cơ quan chức năng Đài Loan đã thu giữ 49 tấn dầu tái chế có nghi ngờ liên quan đến Chang Guann và ra lệnh cho tất cả các công ty cung cấp thu hồi sản phẩm có thể chứa các loại dầu bẩn. Các nhà chức trách lo sợ một số dầu bị nhiễm độc có thể đã đi đến các cửa hàng ăn nhanh và chợ đêm, gây nên tình trạng khó kiểm soát. Ngày 6/9, giới chức Hong Kong cũng đã ra thông báo rà soát, kiểm tra lại tất cả công ty thực phẩm trong nước. Nhiều công ty đã thu hồi các sản phẩm liên quan, trong khi chờ điều tra của cơ quan y tế.