Bé trai 3 tuổi ăn nhầm thuốc tẩy bồn cầu Bé trai ở Nghệ An bị ngộ độc sau khi ăn hóa chất thông rửa bồn cầu gói giống như túi vitamin C thường ăn.Bệnh nhi được người nhà đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An trong tình trạng nôn nhiều. Bác sĩ khám xác định bé bị bỏng nước vùng miệng, đau họng và khó thở. Bé được tiêm kháng sinh, truyền nước biển, kiểm tra mức độ ảnh hưởng đến thực quản. Hiện, tình trạng bé đã ổn định.  Bé trai đang được bác sĩ theo dõi tại bệnh viện. Ảnh:  Nếu chất uống nhầm là hóa chất không bay hơi, khi phát hiện cháu sặc hãy giúp nôn ra. Đơn giản nhất là dùng một miếng vải nhỏ bọc đầu ngón tay đặt nhẹ vào nửa bên trong của lưỡi sẽ kích thích cho bé nôn. Sau khi nôn, nhanh chóng đưa bé tới cơ sở y tế gần nhất để xử lý. Trường hợp bé uống phải chất bay hơi, ví dụ như nước rửa sơn móng tay, xăng dầu… thì khi nôn có thể khiến hơi của hóa chất tác động xấu đến bé. Tình huống này thì phụ huynh phải đưa bé vào viện cấp cứu gấp, không nên mất thời gian tìm cách sơ cứu ban đầu vì vào viện mới có đủ những phương tiện cần thiết để giúp bé. Trẻ uống nhầm phải thuốc hay hóa chất thì sẽ rất nguy hiểm, thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng.  - Để các loại thuốc, hóa chất xa tầm tay của trẻ. Những chất có độc tính cao (dung môi pha sơn, hóa chất diệt côn trùng như thuốc xịt muỗi…) cần cất trong hộp riêng, có khóa, không để trẻ em lấy được. - Không đựng đồ uống vào chai lọ vốn là bao bì đựng hóa chất. Ngược lại, không đựng các hóa chất vào các vỏ chai vốn đựng nước uống nhằm tránh nhầm lẫn. - Không để bất cứ loại hóa chất nào trong khu vực trẻ em thường vui chơi qua lại. Bé lứa tuổi nhà trẻ, mẫu giáo không nên để tự chơi một mình mà cần có người lớn hoặc anh chị lớn hướng dẫn và theo dõi chăm sóc trong quá trình vui chơi.