Em song sinh chào đời cách anh 39 ngày Ngay sau khiHai cậu bé sinh cách nhau 39 ngày. Ảnh: Elene Cowan được chẩn đoán là sinh đôi. Tuy nhiên, chỉ sau 24 tuần mang thai, cô đã hạ sinh đứa con trai đầu tên là Carl. Các bác sĩ sử dụng một quả bóng đặc biệt và thuốc để giữ đứa em sinh đôi của Carl được tiếp tục phát triển ở trong tử cung của người mẹ.   Cowan nói rằng từ khi mang thai cô đã ấp ủ mong đợi một bữa tiệc sinh nhật chung cho 2 người con của mình. Nhưng bây giờ vợ chồng cô lại vui mừng tổ chức sinh nhật riêng cho chúng cách nhau gần một tháng rưỡi.