5 thói quen răng miệng lành mạnh cần duy trì Mọi người thường sử dụng những loại bàn chải cứng vì nghĩ rằng mới chải sạch. Thói quen này dễ khiến bạn bị mài mòn men răng.Ai cũng muốn có nụ cười rạng ngời, nhưng sức khỏe răng miệng thường bị bỏ qua. Phát biểu trên 1. Duy trì chế độ ăn uống lành mạnh Chế độ ăn là đề xuất đầu tiên của bác sĩ Alldritt để có hàm răng chắc khỏe. Nhiều nghiên cứu đã cung cấp bằng chứng cho thấy chế độ ăn uống ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cơ thể.  2. Vệ sinh răng miệng tốt "Hãy đánh răng 2 lần một ngày với kem đánh răng có flour", bác sĩ Alldritt khuyên. Cụ thể nên đánh răng vào buổi sáng sau khi ăn điểm tâm và vào buổi tối trước khi đi ngủ. Dùng chỉ nha khoa một lần trong ngày trước khi đi ngủ là lý tưởng Nhiều người thường có thói quen dùng bàn chải cứng để đánh răng vì nghĩ như thế sẽ chải sạch hơn. Đây là suy nghĩ rất sai lầm. Bác sĩ Alldritt nói: 3. Uống nước máy Nước máy là nguồn chính của hydrat hóa. Nước máy, loại nước không có đường hay axit mà chứa flour giúp tăng cường men răng, tăng khả năng chống sâu răng. 4. Đến gặp nha sĩ thường xuyên Đối với bệnh nhân có sức khỏe răng miệng tốt, nên đến nha sĩ mỗi năm một lần. Những người bị nhiều lỗ trám, lỗ sâu hay các vấn đề răng miệng khác, nên đến gặp nha sĩ ít nhất 6 tháng một lần bởi họ có nhiều vấn đề về răng cần chữa trị và ngăn ngừa. "Phòng bệnh thì hơn chữa bệnh. Bạn nên nhớ rằng các nha sĩ sẽ kiểm tra bệnh về nướu và cả ung thư miệng cho bạn. Trẻ em từ một năm tuổi trở lên cần đi gặp nha sĩ 6 tháng một lần", bác sĩ Alldritt khuyên 5. Đeo miếng nhựa bảo vệ răng miệng khi chơi thể thao Nhiều người nghĩ việc đeo miếng nhựa bảo vệ răng không tốt cho quá trình luyện tập thể dục. Tuy nhiên, theo các nha sĩ, thói quen này rất tốt.