Cô gái mang khối u buồng trứng to như quả dừa Đau bụng âm ỉ, thiếu nữ vào viện kiểm tra phát hiện khối u buồng trứng chiếm gần hết ổ bụng.Ngày 12/6, Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ phẫu thuật lấy khối u nặng gần 5 kg cho nữ bệnh nhân 23 tuổi ở thị xã Bình Minh (Vĩnh Long). Khối u buồng trứngnặng gần 5 kg trong bụng thiếu nữ. Ảnh: Chiều 9/6, cô gái nhập viện vì bị đau bụng âm ỉ, bụng to, ăn uống kém, đi lại khó khăn. Kết quả siêu âm bụng và chụp cắt lớp phát hiện khối u buồng trứng to như quả dừa, chiếm gần hết ổ bụng bệnh nhân. Sau 3 ngày theo dõi, bệnh nhân được phẫu thuật cắt bỏ khối u và tay vòi trứng bên trái. Bệnh viện đã lấy mẫu để phân tích giải phẫu bệnh lý. Theo bác sĩ, đây là khối u lớn hiếm gặp đối với người trẻ tuổi, nếu can thiệp ngoại khoa chậm dễ gây biến chứng nguy hiểm.