Giành lại tính mạng cháu bé bệnh tim nguy kịch Trong nỗ lực cuối cùng để cứu sống bệnh nhi, các bác sĩ Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đã phẫu thuật thành công cho bé trai 5 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh phức tạp.Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng tím nặng, hơi thở mệt nhọc, bác sĩ chẩn đoán thông liên thất, không lỗ van động mạch phổi type III - IV. Bệnh nhi hồi phục sức khỏe tốt sau phẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch Lồng ngực, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết, tim bệnh nhân không có thân động mạch phổi, hai nhánh động mạch phổi lại xuất phát từ động mạch chủ. Phức tạp hơn nữa là hai nhánh động mạch phổi không hợp lưu. Tình trạng kéo dài quá lâu dẫn đến bé tím tái nặng, do không đủ máu lên phổi để trao đổi oxy.  "Ca phẫu thuật kéo dài hơn 8 tiếng, là ca mổ phức tạp nhất từ trước tới nay mà khoa đã thực hiện thành công. Bệnh nhi còn phải trải qua một đợt phẫu thuật thứ hainhằm sửa chữa thông liên thất, dự kiến tiến hành sau 6 tháng hoặc 1 năm khi tình hình sức khỏe ổn định", bác sĩ Việt cho biết.