6 thực phẩm làm tăng chiều cao cho trẻ Gene ảnh hưởng mạnh mẽ tới chiều cao của bé, nhưng cũng có khá nhiều yếu tố khác góp phần quyết định vấn đề này, trong đó có thực phẩm.Thủy thủ Popeye thường ăn rau chân vịt để cao lớn và khỏe mạnh. Loại rau lá xanh này chứa sắt và nhôm, cả hai khoáng chất đều cần thiết cho bé tăng chiều cao. Ảnh:  Cà rốt chứa nhiều vitamin A, không chỉ tốt cho mắt mà còn tốt cho quá trình tổng hợp của protein để cơ thể cao hơn. Nếu bé không thích ăn cà rốt tươi, bạn có thể cho bé uống nước ép cà rốt nguyên chất.  Đây là nguồn dinh dưỡng rất giàu protein cho cơ thể. Trẻ em thích ăn trứng, và bạn có thể cho con ăn trứng dưới nhiều dạng, luộc, đánh bông, ốp lết… Protein từ trứng rất cần thiết trong những năm trẻ phát triển.  Là loại thực phẩm ít béo và giàu protein, và là lựa chọn tốt nhất cho bữa sáng hằng ngày. Các con bạn sẽ thích sản phẩm yến mạch đã qua chế biến và thêm hương vị, và bạn có thể tạo ra nhiều món ăn từ loại thực phẩm này.  Đậu nành nói chung rất tốt cho quá trình phát triển và tăng trưởng. Đậu nành đen có lượng protein cao nhất và đặc biệt tốt cho tăng trưởng chiều cao.  Uống sữa mỗi ngày rất cần thiết đối với trẻ. Không chỉ giàu canxi, sữa cũng giúp tổng hợp protein rất tốt trong cơ thể. Sữa và các sản phảm từ sữa như yogurt, bơ… đều rất tốt, bạn cần đẩm bảo cho bé sử dụng thật nhiều các sản phẩm này.  Hầu hết trẻ đều thích ăn gà. Bạn có thể quay hoặc nướng gà cho bé ăn, cũng có thể làm salad hay nước xốt. Đây là thực phẩm giàu protein và giúp tăng trưởng chiều cao.  Mọi loại hoa quả, đặc biệt những loại giàu vitamin A như đào và xoài đều tốt cho tăng trưởng và phát triển cơ thể. Hãy tạo cho bé thói quen ăn hoa quả tươi từ bé và bé sẽ có tương lai khỏe mạnh. Cùng với việc cho trẻ sử dụng những thực phẩm này, hãy đảm bảo rằng bé nhà bạn chủ động tham gia vào các hoạt động ngoại khóa và các môn thể thao giúp củng cố cơ, khả năng chịu đựng. Hãy khuyến khích bé tập các môn thể thao đặc biệt giúp tăng chiều cao để bé tự tin về chiều cao của mình trong tương lai.