Điện thoại thông minh hủy hoại sức khỏe bạn như thế nào Bạn có thường cảm thấy cứng và đau ở các ngón tay, cổ tay? Có thể đó là do thói quen sử dụng điện thoại thông minh trong thời gian quá dài.Ảnh:  Nghe nhạc với một chiếc điện thoại thông minh thông qua tai nghe khá thú vị, đặc biệt là nghe nhạc trong lúc rảnh rỗi. Nhưng hãy cẩn thận khi thiết lập âm lượng. Nếu âm lượng quá lớn sẽ gây tổn thương cho tai của bạn. Không được kiểm soát, thói quen nghe nhạc ở âm lượng cao có thể làm mất thính giác của bạn.  Điện thoại thông minh là nguồn vi trùng và các bệnh từ phòng tắm. Một tạp chí y học quốc tế đã thông báo rằng nhiều người dùng điện thoại thông minh trong phòng tắm. Kết quả là vi khuẩn và vi trùng trong phòng tắm sẽ chuyển sang điện thoại thông minh của bạn.  Bạn có thường cảm thấy cứng và đau ở các ngón tay, cổ tay? Nếu vậy, có thể đó là do thói quen sử dụng điện thoại thông minh trong thời gian quá dài, bao gồm trò chuyện, cập nhật trạng thái của bạn trên Facebook hoặc Twitter, hoặc nhắn tin.  Bấm điện thoại quá nhiều có thể gây ra đau cổ. Bạn có thể bị đau lan thậm chí lên vai và đầu. Vì sao điện thoại thông minh của bạn lại gây ra điều này? Đó là vì cổ của bạn không được để ở đúng tư thế khi bạn liên tục cúi mặt xuống và tập trung vào màn hình trong một thời gian dài.  Tỷ lệ người bị nghiện điện thoại thông minh là khá cao, ở mức 66%. Nhiều người sợ mất hoặc bị tách rời chiếc điện thoại của họ. Kết quả là bất cứ nơi nào họ đi, họ không bao giờ quên mang điện thoại thông minh theo bao gồm cả vào nhà vệ sinh. Vì vậy, vi trùng và vi khuẩn gây bệnh trong điện thoại thông minh tiếp tục phát triển.  Người sử dụng điện thoại thông minh cũng sẽ được tiếp xúc với bức xạ không lành mạnh. Tin xấu là nhiều người vẫn thích ngủ bên cạnh "dế" của họ. Bạn nên đi ngủ với chiếc điện thoại thông minh đã tắt máy và đặt xa vị trí ngủ.  Trước khi đi ngủ, bạn luôn luôn kiểm tra điện thoại thông minh của mình? Nếu câu trả lời là có, có thể bạn sẽ cảm thấy khó ngủ và cuối cùng cảm thấy kiệt sức vào sáng hôm sau. Điều này khá hợp lý bởi vì ánh đèn LED từ điện thoại thông minh sẽ làm gián đoạn việc sản xuất melatonin, chất giúp tạo giấc ngủ ngon hơn. Tất nhiên đây là một thói quen xấu nên được dừng lại.  Hội chứng này là cảm nhận của nhiều người nghiện điện thoại thông minh. Họ thường cảm thấy rung rung như một dấu hiệu của các cuộc gọi đến hoặc tin nhắn, mặc dù điện thoại thông minh không xảy ra những hoạt động trên.  Cũng giống như rượu hay ma túy, nếu chủ sở hữu điện thoại thông minh bị cách ly với chiếc điện thoại yêu quý, họ sẽ xuất hiện triệu chứng cai nghiện bao gồm lo lắng, trầm cảm cấp tính.