Độ tuổi vô sinh ngày càng trẻ Nghiên cứu của Bệnh viện Phụ sản trung ương và ĐH Y Hà Nội, ước tính toàn quốc có 700 nghìn đến 1 triệu cặp vợ chồng trong tuổi sinh sản bị vô sinh.Tại Hội thảo quốc tế về hỗ trợ sinh sản Life 2014 do Khoa Y, ĐH Quốc gia TP HCM, Hội Nội tiết sinh sản và Vô sinh, phối hợp với Merck Serono tổ chức, các nhà khoa học đến từ nhiều quốc gia nhìn nhận tỷ Các nhà khoa học trình bày báo cáo trongHội thảo quốc tế về hỗ trợ sinh sản Life 2014 với chủ đề “Nâng cao chất lượng công nghệ hỗ trợ sinh sản” diễn ratại TP HCM   Dân số có sự gia tăng đều đặn hàng năm nhưng trong tương lai, Việt Nam sẽ phải đối mặt với sự thiếu hụt dân số đáng kể.       Gần đây, trong lĩnh vực điều trị vô sinh, ngành y tế Việt Nam có nhiều thành tựu được các quốc gia đánh giá cao. Đặc biệt, 2 phác đồ điều trị mà Việt Nam dẫn đầu trong khu vực là: Nuôi trứng trưởng thành trong ống nghiệm (IVM) và Kích thích buồng trứng ở những bệnh nhân nhẹ cân. Nhờ các phương pháp này mà tỷ lệ thành công khi thụ tinh trong ống nghiệm ở Việt Nam cao hơn hẳn so với tỷ lệ trung bình ở nước ngoài. Do đó, nhiều bệnh nhân nước ngoài cũng đến Việt Nam để chữa hiếm muộn. Những dấu hiệunhận biếtvô sinh sớm:  Có 2dạng cơ bản của vô sinh:vô sinh nguyên phát và vô sinh thứ phát. Vô sinh nguyên phát là trường hợpcặp vợ chồng chưa có thai lần nào. Vô sinh thứ phát là vợ chồngđã có ít nhất một lần mang thai, sinh sẩy hoặc phá thai kế hoạch, sau đóquá thời hạn một năm, họmuốn có thai mà vẫn không có thai trở lại. Tỷlệ vô sinh ở nam và nữ tương đương nhau. Do đó, cách tốt nhất là mỗi người nên tự kiểm tra sức khỏe sinh sản để có thể phát hiện sớm tình trạng vô sinh, hiếm muộn, phát hiện càng sớm thì càng có khả năng chữa trị.