Đi bộ có thể là giải pháp chữa bệnh thận Bệnh nhân thận có thể tránh được cái chết hoặc tật nguyền do căn bệnh này gây ra, chỉ bằng cách đi bộ, theo một nghiên cứu mới đây.Theo một bài viết đăng trên tạp chí Ảnh:   Nhìn chung, bệnh nhân đã đi bộ giảm được 1/3 nguy cơ tử vong trong thời gian nghiên cứu và có thể giảm 21% nguy cơ phải chạy thận hoặc ghép thận so với người không đi bộ.  Họ cũng có thể giảm tương ứng 19%, 27%, 43% và 44% khả năng phải chạy thận hoặc ghép thận. Sự khác biệt này không chỉ ra rằng những người đi bộ có thể chất khỏe hơn người không đi bộ - các nhà nghiên cứu lưu ý rằng cả người đi bộ và không đi bộ đều có nguy cơ như nhau trong việc mắc các căn bệnh khác, như bệnh tim, tiểu đường.