Bệnh viện FV tiếp nhận 1.500 bệnh nhân mỗi ngày Không chỉ khám chữa bệnh cho người Việt, FV cũng tiếp nhận điều trị bệnh nhân từ Campuchia, Lào và Myanmar...Bệnh viện FV vừa tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm ngày tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên (2003-2018) tại Crystal Palace, quận 7, TP HCM. Trong sự kiện, cán bộ và nhân viên bệnh viện có dịp nhìn lại chặng đường dài xây dựng và phát triển, nỗ lực mang chất lượng khám chữa bệnh quốc tế đến với người Việt. Ban lãnh đạo cũng vinh danh đội ngũ y, bác sĩ cống hiến lâu năm trong ngày vui của bệnh viện.  Tổng giám đốcJean Marcel Guillon (thứ tám từ trái qua) tặng kỷ niệm chương cho nhân viên cống hiến lâu năm. FV đạt chứng nhận chất lượng y tế quốc tế JCI vào năm 2016, cam kết cung cấp dịch vụ y tế chất lượng và lấy bệnh nhân làm trung tâm. Năm 2017, bệnh viện nhận được sự hỗ trợ lớn từ Quỹ đầu tư Quadria. Tại đây có 30 chuyên khoa, quy tụ hơn 1.000 nhân viên, trong đó có 130 bác sĩ Việt Nam và nước ngoài. Không chỉ khám chữa bệnh cho người Việt, FV cũng tiếp nhận điều trị bệnh nhân từ Campuchia, Lào và Myanmar...    Đại diện FV chia sẻ: "15 năm cũng đánh dấu bước chuyển mình sang một giai đoạn mới, bệnh viện lớn mạnh nhờ thương hiệu được xây dựng từ niềm tin y đức với các giá trị cốt lõi gồm: xây dựng bệnh viện an toàn nhất; tuân thủ các quy trình quản lý chất lượng và tiêu chuẩn quốc tế; kết hợp tinh túy của hai nền y học Pháp - Việt; luôn tôn trọng, cống hiến và chăm sóc bệnh nhân bằng cái tâm, sự đồng cảm và trách nhiệm cao nhất; môi trường làm việc nhiệt tình và thân thiện".