Quan hệ 3 lần mới kiểm soát được thời gian xuất tinh Em 26 tuổi, sức khỏe tốt, gần đây có quan hệ với bạn gái. Trong các lần "yêu", trận đầu tiên dạo đầu của em tốt nhưng khi chính thức vào cuộc lại quá nhanh, chỉ khoảng một phút là xong.Ảnh minh họa:  Bạn Quang thân mến, Theo như thông tin bạn cung cấp, tôi có thể suy đoán rằng bạn là người mới quan hệ tình dục và chưa có quan hệ tình dục đều đặn. Việc xuất tinh sớm, chỉ một phút sau khi đưa dương vật vào âm đạo ở một người mới quan hệ tình dục hoặc quan hệ tình dục không đều như bạn là bình thương. Người ta giải thích hiện tượng này như sau: Khi mới quan hệ tình dục hoặc quan hệ tình dục không đều, cơ thể của bạn chưa thích nghi với các xúc cảm tình dục nên bị hưng phấn quá mức khiến cho cơ thể không thể kiểm soát được. Đôi khi bạn hồi hộp quá mức, thiếu kinh nghiệm, sự vụng về và kém hiểu biết về sex dẫn đến sự hưng phấn xảy ra nhanh hơn và hậu quả là quá trình xuất tinh diễn ra nhanh hơn. Nhưng khi bạn quan hệ tình dục đều hơn, cơ thể của bạn trở nên quen với các xúc cảm tình dục thì ngưỡng xuất tinh của bạn sẽ tăng lên rất nhiều, kinh nghiệm trên “chiến trường” của bạn cũng tăng lên. Điều này thể hiện rất rõ trong trường hợp của bạn. Trong “hiệp đầu” bạn chỉ duy trì được một phút, nhưng vào “hiệp 2, hiệp 3” cơ thể của bạn quen với các xúc cảm tình dục, trở nên có kinh nghiệm hơn, bạn đã kiểm soát được phản xạ xuất tinh tốt hơn theo ý muốn của mình. Vì vậy muốn khắc phục chuyện này, bạn phải có một đối tác tình dục ổn định, quan hệ tình dục đều đặn và thường xuyên hơn. Nếu sau 3 tháng mà tình trạng xuất tinh sớm còn tiếp diễn thì bạn nên đến các bệnh viện có chuyên khoa nam để khám. Chúc bạn luôn vui, khỏe, hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ