Bé hay trớ, chậm tăng cân Cháu ăn tốt nhưng thỉnh thoảng vẫn bị trớ, tăng cân chậm, phải làm sao.Con tôi 2,5 tuổi nặng 11 kg. Do không có sữa mẹ, cháu phải nuôi bộ. Lúc mới sinh cháu bị tiêu chảy nhiều nên tôi đưa cháu đi khám, bác sĩ nói cháu không hấp thụ được chất béo và kê cho cháu ăn một loại sữa không béo. Từ đó cháu không bị tiêu chảy nhưng bị trớ rất nhiều, mỗi ngày có khi 5-6 lần. Tôi lại đổi các loại sữa khác cho con nhưng không tác dụng. Tôi tiếp tục cho cháu đi khám thì bác sĩ nói do cơ địa, đường ruột của cháu bị viêm và đã cho điều trị theo phác đồ nhưng gần như không hiệu quả. Cháu bớt trớ dần, 10 tháng tuổi tôi bắt đầu cho cháu ăn cơm xay cho đến bây giờ. Cháu ăn tốt, ngày 3 bữa cơm xay với rau nấu với thịt hoặc tôm, cá tùy bữa, nhưng thỉnh thoảng vẫn bị trớ, tăng cân chậm. Kính mong chuyên gia tư vấn giúp tôi làm thế nào để cháu hấp thụ tốt dinh dưỡng ạ. Ảnh minh họa:  Do bạn không cung cấp thông tin cụ thể chi tiết: bé có nôn hằng ngày không, nôn ra cái gì, nôn vào thời điểm nào, làm gì để bé nôn giảm đi, bé đã được chẩn đoán là bệnh gì và điều trị cụ thể ra sao, nên  Mặc dù bệnh được ghi nhận ở cả trẻ em và người lớn, nhưng biểu hiện nặng nề thường được ghi nhận ở giai đoạn trẻ nhỏ. Vì thế trào ngược dạ dày thực quản được xem là sinh lý thường gặp trong năm đầu của cuộc đời. Sự khác biệt giữa trào ngược sinh lý và trào ngược bệnh lý không chỉ dựa vào số lần nôn, mức độ nặng của trào ngược mà còn dựa vào cả biến chứng liên quan tới trào ngược như chậm tăng cân, hẹp thực quản, hay bệnh lý hô hấp. Trào ngược sinh lý: Bệnh nhân có nôn trớ nhưng tốc độ tăng trưởng và phát triển bình thường. Trào ngược này không cần điều trị. Trào ngược bệnh lý: Bệnh nhân nôn trớ nhiều lần, mức độ nặng kèm theo biến chứng của trào ngược như: chậm tăng cân, hẹp thực quản, hay các bệnh lý hô hấp. Với tình trạng của con, bạn nên cho bé tới cơ sở chuyên khoa nhi để được khám và điều trị sớm. Bác sĩ nhi khoa