Cha mẹ từ chối tách cặp con trai song sinh dính nhau Cơ hội để cả hai bé song sinh sống sót sau phẫu thuật tách rời rất thấp nên vợ chồng Michelle Van Horne (Mỹ) quyết định giữ lại hai con trai dính liền."Tốt nhất là cứ để các con cạnh nhau. Chúng sinh ra đã gắn liền với nhau thì chúng cũng có thể sống bên cạnh nhau vậy. Sẽ đau đớn xiết bao nếu chỉ còn lại một bé mà mất đi bé kia", mẹ cặp song sinh dính liền, Mi Cặp song sinh dính liềnAndrew và Garette Stancombe. Ảnh: Andrew và Garette Stancombe chào đời hai tuần trước tại tiểu bang Indiana (Mỹ), dính liền nhau từ xương ức tới thắt lưng. Các bác sĩ cho biết, việc tách hai bé rất nguy hiểm, khi cơ hội sống của mỗi trẻ chỉ là 5 và 25%. Cặp anh em có chung tim và một bên gan. Vì thế, bố mẹ các bé không muốn tách hai con. "Chúng tôi rất biết ơn vì các con đã sống đến lúc này và đều đang khỏe mạnh.", cha của hai bé trai,