Chu kỳ kinh không đều liên quan tới ung thư buồng trứng Chị em có kỳ kinh không đều, ví như khoảng cách giữa 2 kỳ đèn đỏ dài hơn 5 tuần, có thể có nguy cơ tử vong do ung thư buồng trứng cao hơn.Kết quả nghiên cứu giữ nguyên giá trị ngay cả khi nhóm chuyên gia đã tính tới các yếu tố có thể ảnh hưởng tới nguy cơ gây ung thư buồng trứng ở phụ nữ như tuổi tác, cân nặng và việc sử dụng thuốc tránh thai. Toàn bộ hơn 14.000 phụ nữ tham gia nghiên cứu đã sinh con. Ảnh: Theo nhóm chuyên gia, nếu các nghiên cứu sau này xác nhận được mối liên hệ nói trên, phụ nữ có chu kỳ kinh không đều có thể sẽ phải đi sàng lọc ung thư buồng trứng. Theo thành viên nhóm nghiên cứu Barbara Cohn, giám đốc các nghiên cứu về sức khỏe và sự phát triển trẻ em tại Viện Y tế công cộng ở Berkeley (California, Mỹ), thật không may là hiện chưa có biện pháp nào chẩn đoán sớm hay sàng lọc ung thư buồng trứng, và các triệu chứng như đau bụng và đầy hơi thường không được chú ý tới cho tới khi ung thư đã lan rộng. Kết quả mới đây có thể sẽ hữu ích đối với việc chẩn đoán bước đầu và có thể giúp tìm ra cách phòng ngừa ung thư buồng trứng. Barbara Cohn đã trình bày về công trình tại cuộc họp của Hiệp hội nghiên cứu ung thư Mỹ ngày 9/4 vừa qua.