Những thực phẩm rất tệ cho sức khỏe Dù là muốn giảm cân hay giữ cho cơ thể khỏe mạnh, đây đều là thực phẩm bạn nên tránh.Các loại xúc xích, jăm bông, thịt muối... đều chứa nhiều calo, muối và mỡ. Ăn những thực phẩm này thường xuyên (vài lần mỗi tuần) sẽ khiến bạn có nguy cơ béo phì, tiểu đường, bệnh tim và ung thư. Ảnh: Vậy chính xác thịt đã qua chế biến là gì? Bất cứ loại thịt nào đã được ướp muối hoặc trải qua quá trình xử lý hóa học (như xúc xích) đều thuộc về nhóm này.  Các cửa hàng tại châu Âu tràn ngập sản phẩm dán nhãn "ít béo", thực tế lại đang khiến người dân ở nơi đây ngày càng béo hơn. Tại sao vậy? Các thực phẩm này chứa dạng chất béo trans-fats không tốt cho tim mạch của chúng ta và chứa hàm lượng cao cholesterol. Ngoài ra, để "đền bù" cho sự thiếu hụt hương vị, chúng được bổ sung rất nhiều đường và muối, vì thế, nó gây thiệt đơn thiệt kép cho tất cả mọi người.  Tất nhiên, không ai tự đánh lừa mình rằng sốt Mayonnaise là thực phẩm tốt lành, nhưng cũng không mấy người nhận ra nó không tốt cho cơ thể. Mỗi thìa sốt Mayonnaise chứa 90 calo, 10 g chất béo và 90 mg muối. Vì thế, loại gia vị này nên được sử dụng rất hạn chế. SốtMayonnaise chứa nhiều chất béo và mỡ, không tốt cho sức khỏe.  Loại bơ này chứa đầy dầu đã được hydro hóa (chất béo dạng trans-fats), vốn được biết gây ung thư, tiểu đường, bệnh tim và nhiều vấn đề phức tạp khác.  Bạn muốn giảm cân? Soda luôn là thứ đầu tiên mà bác sĩ yêu cầu loại bỏ khỏi thực đơn. Nhưng soda không chỉ là rắc rối gây béo phì. Thường xuyên dùng soda còn gây ra bệnh thận, ung thư, bệnh tim và tiểu đường, cũng như làm gia tăng nguy cơ đột quỵ.