Phỏng vấn trực tuyến về diễn biến bệnh sởi 8h30 sáng 18/4, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng - Tiến sĩ Trần Đắc Phu và Phó giáo sư - bác sĩ Bùi Vũ Huy sẽ trả lời thắc mắc của bạn đọc quanh diễn biến bệnh sởi, cách phát hiện, chẩn đoán và chăm sóc người bệnh.Sau ba năm không có ca nào, bệnh sởi bùng phát trở lại từ tháng 12/2013 và nhanh chóng lan rộng ra nhiều tỉnh thành trong cả nước. Điểm đặc biệt của đợt bệnh này là nhiều ca nặng, biến chứng nhanh, tử vong cao. Đến nay, thống kê chính thức đã có trên 100 trẻ tại Hà Nội và các tỉnh phía Bắc tử vong do sởi, hoặc do sởi trên nền các bệnh khác. Nhiều trẻ mắc bệnh sởi nhập viện dịp này bị chuyển biến nặng.Ảnh: Thậm chí, nhiều người lớn và cả trẻ nhỏ dưới 9 tháng tuổi - lứa tuổi chưa phải tiêm văc xin phòng sởi - cũng mắc bệnh. Nguyên nhân của đợt bùng phát mạnh mẽ này được cho là do tiêm phòng vắcxin chưa thực hiện đầy đủ, bởi đa phần trẻ mắc là những trẻ chưa có miễn dịch. Cũng có ý kiến cho rằng sự chậm trễ công bố dịch và ban bố biện pháp phòng ngừa là nguyên nhân khiến số ca mắc tăng vọt và nhiều ca diễn tiến nặng như hiện nay.