Mẹo giữ sức khỏe tại công sở Ngồi hơn 12 giờ trước máy tính và làm việc suốt cả tuần sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn, có thể ảnh hưởng đến cả năng suất làm việc.Sống khỏe mạnh tại nơi làm việc không phải là đơn giản, nhất là khi xung quanh bạn có rất nhiều mầm bệnh. Thậm chí một số virus ẩn nấp trên điện thoại hoặc bàn từ 3 đến 4 giờ. Dưới đây là một số lời khuyên giữ gìn sức khỏe tại nơi làm việc. Ảnh:  Nhật ký tạo cho bạn cơ hội ghi lại công việc và niềm vui của mình. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng người nào viết 3 niềm vui trong ngày làm việc vào một cuốn sổ sẽ cảm thấy đỡ căng thẳng hơn và ít gặp các vấn đề sức khỏe liên quan đến đau đầu và căng thẳng cơ bắp. Viết nhật ký về những niềm vui sẽ giúp bạn tập trung vào những điều tích cực và khỏe mạnh hơn ở nơi làm việc. Tập trung vào những niềm vui sẽ làm tâm trạng của bạn tích cực hơn rất nhiều.  Sau khi sử dụng nhà vệ sinh, khi ho hoặc hắt hơi bạn nên rửa tay. Nếu bạn ở nơi làm việc nhiều giờ, hãy chắc chắn để một chai nước rửa tay tại bàn làm việc và chà chúng trên bàn tay thường xuyên.  Hầu hết mọi người thích bỏ qua bữa ăn sáng do thiếu thời gian hoặc đang nỗ lực giảm cân. Thực tế là bữa sáng giúp bạn khỏe mạnh trong suốt cả ngày. Vì vậy hãy chắc chắn rằng bạn ăn một bữa sáng bổ dưỡng. Bỏ qua bữa ăn sáng làm giảm sự trao đổi chất của bạn.  Gạo lứt cung cấp cho bạn nhiều chất xơ hơn gạo trắng. Ăn cà rốt, bắp cải, đậu xanh, súp lơ xanh và gà nướng cho bữa trưa có thể giữ cho bạn khỏe mạnh tại nơi làm việc.  Tránh uống  Bất cứ khi nào bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy đứng dậy và đi bộ xung quanh một vài phút. Nếu bạn muốn giữ sức khỏe khi làm việc, hãy năng đứng dậy hoặc đi lại. Đứng lên trong khi nói chuyện qua điện thoại hoặc đi bộ đến phòng khác thông báo cho các đồng nghiệp của bạn thay vì gửi email. Hãy thử tổ chức một nhóm đi bộ hoặc leo cầu thang nếu bạn muốn đốt cháy calo và giữ sức khỏe khi làm việc nhiều giờ. Nếu bạn không có thời gian để đến các phòng tập thể dục, hãy thử tập yoga. Cố gắng hít vào, thở ra hai phút và vươn người vài lần trong ngày.