Ông bố trẻ dễ trầm cảm Đảm đương vai trò mới mẻ và nặng nề không chỉ khiến người mẹ dễ trầm cảm sau sinh mà ngay cả các ông bố cũng đối mặt với nguy cơ này, đặc biệt khi tuổi đời còn trẻ.Theo kết quả công bố trên tập san Trầm cảm ở người cha có thể gâyảnh hưởng tiêu cực lên con trẻ. Ảnh: Nghiên cứu sử dụng dữ liệu thu thập từ 10.623 nam thanh niên trẻ tuổi tại Mỹ trong Chương trình nghiên cứu quốc gia về sức khỏe thanh niên (Add Health). Trong đó, 33% nam giới trong độ tuổi từ 24 đến 32 đã lên chức bố và hầu hết sống cùng với con cái. Kết quả cho thấy nhóm này bắt đầu có dấu hiệu trầm cảm khi biết mình sắp đảm đương trọng trách mới và các triệu chứng gia tăng đáng kể sau khi đứa trẻ chào đời. Ngược lại, người làm bố khi còn trẻ nhưng không sống cùng con thì biểu hiện trầm cảm lại giảm dần sau khi trẻ được sinh ra. Ước tính có 4-5% ông bố trẻ trải qua chứng trầm cảm sau sinh, trong khi con số này ở phụ nữ là 10%. Theo giáo sư, bác sĩ nhi khoa Craig Garfield, ĐH Northwestern (Chicago, Mỹ), nghiên cứu là hồi chuông cảnh báo cho những ông bố trẻ và người xung quanh. Những biểu hiện như thường xuyên lo âu, buồn bã hay không thể tìm thấy niềm vui trong cuộc sống như trước đây nên được phát hiện để được can thiệp và điều trị kịp thời. “Trầm cảm sau sinh không chỉ phổ biến ở phụ nữ mới lần đầu làm mẹ mà ngay cả ông bố trẻ cũng đối diện với nguy cơ tương tự. Cha mẹ trầm cảm có ảnh hưởng tiêu cực với trẻ, nhất là trong những năm đầu đời, vốn là giai đoạn then chốt tạo nên sợi dây gắn kết giữa phụ huynh với con cái”, giáo sư này nhận định. Theo các chuyên gia, nguyên nhân dẫn tới trầm cảm có thể bắt nguồn từ áp lực trang trải những khoản chi phí chăm sóc trẻ em, thay đổi trong quan hệ vợ chồng và cảm giác sợ hãi trước trách nhiệm nặng nề chưa được chuẩn bị trước. Trong những nghiên cứu trước đây, đã có bằng chứng cho thấy người cha trầm cảm thường có xu hướng sử dụng nhiều hình phạt thể xác khi trẻ mắc lỗi, ít thấu hiểu và tương tác cùng trẻ. Họ cũng thường xuyên cảm thấy áp lực và sao nhãng bổn phận của mình. Về phía trẻ có cha trầm cảm, các em đối diện với nguy cơ phát triển khả năng ngôn ngữ, khả năng đọc chậm chạp hay thậm chí rối loạn hành vi so với trẻ không gặp phải vấn đề tương tự. Chuyên gia cũng khuyến cáo những ông bố bà mẹ trẻ nên kiểm tra sàng lọc phát hiện chứng trầm cảm sau sinh để được can thiệp sớm nhằm bảo vệ sức khỏe cho chính bản thân và con cái.