Nhận biết các giai đoạn bệnh sởi Với sởi không biến chứng, triệu chứng ban đầu giống như bệnh cúm, chỉ có thể nhận biết khi kiểm tra niêm mạc miệng có đốm Koplik.Sởi trên người. Sởi là bệnh nhiễm virus rất dễ lây lan, còn xuất hiện tại nhiều nước trên thế giới. Kể từ khi văcxin phòng sởi được đưa vào sử dụng (năm 1963), số người nhiễm giảm đáng kể.  Sởi trên mặt. Ban sởi thường bắt đầu ở mặt, từ quanh chân tóc và trán. Đầu tiên xuất hiện những nốt xốp màu đỏ, chúng nhanh chóng kết nối tạo thành vài đám xốp rộng. Trong ảnh có thể nhận thấy những nốt riêng lẻ phía ngoài và những đám kết nối ở giữa mặt, má.  Đốm Koplik trong miệng. Ở sởi không biến chứng, các triệu chứng ban đầu rất giống với triệu chứng của bệnh cúm.   Mặt bé bệnh sởi. Bệnh sởi điển hình thường bắt đầu với các biểu hiện giống cúm, sau đó là các đốm Koplik, rồi ban xuất hiện và cuối cùng là thoái lui. Trong 6 ngày đầu của sởi, bệnh nhân thường đỏ mắt (viêm kết mạc), chảy nước mũi. Ho có thể dai dẳng suốt thời gian bị bệnh. Trong ảnh là bé trai ở ngày thứ 3 của phát ban và ngày thứ 5 của biểu hiện bệnh sởi. Bé có dấu hiệu mắt đỏ và phải thở qua miệng do bệnh lý ở mũi.  Sởi lan xuống lưng và đùi bé. Ban sởi bắt đầu mọc ở trán, lan xuống dưới, che phủ toàn thân và tứ chi rồi đạt đỉnh điểm vào ngày thứ 3 của phát ban. Trong ảnh là một bệnh nhi ngày thứ 3 của phát ban, ban sởi che phủ toàn bộ phần cánh tay, lưng, mông và đùi trên.  Ban ở đùi. Hình ảnh ban sởi ở mông và phần sau đùi của một bệnh nhi vào ngày thứ 3 của phát ban.  Khi mới nổi ban chưa dày. Ban sởi giai đoạn mới nổi, bắt đầu bằng những đốm đỏ riêng biệt hơi gồ lên.  Ban sởi rộ ở những ngày sau. Cận cạnh ban sởi giai đoạn muộn. Các đốm đỏ đã nhân lên gấp bội và gắn kết với nhau, khó phân biệt từng đốm. Khi ban bay đi, các nốt đỏ bắt đầu nhạt dần, trước hết là ở mặt, rồi lan dần xuống phần còn lại của cơ thể.