Dùng ống nước bằng đồng dễ gây ung thư Ngày nay đa phần người dân đều dùng nước máy. Các nhà khoa học cảnh báo việc dùng ống dẫn nước bằng đồng làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư.Thiết bị dẫn nước uống bằng đồng làm gia tăng nguy cơ ung thư. Ảnh minh họa: Một nghiên cứu được thực hiện bởi ĐH Duke tại miền Bắc Carolina phát hiện, nồng độ đồng trong cơ thể ở mức cao có liên quan đến sự gia tăng khối u ác tính, ung thư vú, phổi và tuyến giáp. Trong khi một số nghiên cứu khác khẳng định lượng đồng dư thừa trong cơ thể có thể gây ra ung thư, lần này các nhà khoa học còn cho rằng đồng là nguyên nhân gây ra ung thư liên quan đến đường hô hấp và làm tăng tốc độ phát bệnh. Hàm lượng đồng cao trong cơ thể kết hợp với chế độ ăn quá nhiều rau xanh và hải sản, cùng với bệnh Wilson (một loại bệnh di truyền gây ra bởi đồng) là nguyên nhân hình thành các khối u trong cơ thể. Thí nghiệm trên chuột cho thấy nước uống có chứa đồng kích thích sự phát triển của các khối u gây ra bởi đột biến gene BRAF. Gene BRAF có liên quan đến việc phân chia tế bào. Nếu bị biến đổi, nó sẽ làm tăng đột biến các tế bào, đồng thời đột biến này cũng làm các tế bào đề kháng lại cơ chế tự hủy (tức là các tế bào không tự chết đi như thường lệ). Giáo sư Christopher Counter cho biết đột biến gene BRAF là một loại ung thư dương tính giống như khối u ác tính, nó rất "đói" đồng. Ông và các đồng nghiệp nhận thấy điều đó bằng thí nghiệp ngăn chặn sự hấp thu đồng. Một thí nghiệm lâm sàng đã được sử dụng nhằm kiểm tra tác dụng của các loại thuốc làm giảm lượng đồng trong việc điều trị u ác tính. Thí nghiệm này bước đầu đã cho kết quả khả quan trong việc ngăn chặn sự hình thành khối u và làm chậm quá trình phát triển bệnh ung thư.  Phát hiện của nghiên cứu lần này về ảnh hưởng của kim loại đồng là rất quan trọng. Nó chứng tỏ sự phát triển của một số loại ung thư phụ thuộc vào sự hiện diện của kim loại thường được sử dụng trong quá trình dẫn truyền nước uống. Đồng đã được chứng minh là nguyên nhân gây ra ung thư và còn là một yếu tố quan trọng thúc đẩy sự phát triển ung thư BRAF dương tính. Những mối đe dọa gây đột biến gene khác là từ bụi phóng xạ (từ những vụ rò rỉ điện hạt nhân như ở Fukishima), chất gây ung thư trong phụ gia thực phẩm, chất thải công nghiệp và ô nhiễm hóa chất trong nguồn nước. Uống nước máy cũng là một nguy cơ tại nhiều khu vực, không chỉ bị ảnh hưởng từ việc thẩm thấu đồng mà còn từ số lượng đáng kể của các chất phụ gia chứa fluoride. Cả hai đều có thể gây bệnh về não. Nhiều năm trước đây, ống dẫn nước bằng chì đã được gỡ bỏ do những phát hiện của nghiên cứu chứng minh độc tính của chì. Qua nghiên cứu này, các nhà khoa học khuyến nghị nên loại bỏ các ống dẫn nước bằng đồng để giảm yếu tố nguy cơ gây ung thư.