Não bắt đầu già đi sau tuổi 24 Bắt đầu từ 24 tuổi, tốc độ nhận thức của chúng ta giảm sút và yếu đi. Tuy vậy, chúng ta lại khôn ngoan hơn bằng cách chỉ giữ lại thông tin quan trọng.Các nghiên cứu từ ĐH Simon Fraser ở Canada rút ra kết luận này sau khi nghiên cứu trên 3.300 tình nguyện viên từ 16 tới 44 tuổi. Các thành viên tham gia chơi trò thời gian thực gần giống với tình huống thực diễn ra hằng ngày để kiểm tra khả năng nhận thức, bao gồm từ khả năng tập trung đánh giá các tình huống tới khả năng xoay chuyển sự tập trung từ vấn đề tức thời sang vấn đề dài hạn. Trò chơi ghi lại các vận động của người chơi và dựa trên đó nhà nghiên cứu phân tích dữ liệu. Đúng như tính toán, tốc độ ra quyết định và khả năng thay đổi sự tập trung giữa các phần chơi khác nhau của tình nguyện viên giảm theo độ tuổi. Đã có nhiều nghiên cứu chứng minh sự giảm dần các kỹ năng nhận thức theo thời gian. Tuy nhiên, trong nghiên cứu được đăng trên tạp chí