Người lớn chủ quan với bệnh sởi Sau vài ngày chăm con bị viêm tai giữa tại viện, chị Hoa thấy mệt lả, lên cơn sốt. Tự mua thuốc uống, nhưng tình trạng của chị ngày càng nặng. Tới khi đi cấp cứu, chị mới biết mình bị sởi, đã biến chứng viêm phổi.Ngồi ngoài hành lang với la liệt người bệnh sởi nằm tại tầng 5, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương, bà Nhã, mẹ chị Hoa cho biết, hiện 4 người trong gia đình bà phải từ Nghệ An ra Hà Nội để chăm hai mẹ con chị Hoa, đều biến chứng viêm phổi khi mắc sởi. "Giờ chẳng biết là mẹ lây cho con, hay con lây sang mẹ", bà nói. Theo bà, cách đây gần 2 tuần, con chị Hoa quấy, sốt, sổ mũi nên được bố mẹ đưa vào bệnh viện tỉnh khám. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm tai giữa, phải nhập viện điều trị. Chị Hoa sau vài ngày chăm con cũng sốt cao, mệt mỏi, ho. Chị tự mua thuốc paracetamol uống, nhưng bệnh tiến triển nhanh chóng. Thứ bảy tuần trước, gia đình đưa cả hai mẹ con chị ra Hà Nội, nhập Bệnh viện Nhiệt đới trung ương. Kết quả xét nghiệm cho thấy cả hai đều mắc sởi. Chị Hoa bị biến chứng viêm phổi, đồng thời men gan tăng, có thể do uống quá nhiều thuốc hạ sốt. Em bé cũng vẫn sốt cao và viêm phổi. Phòng bệnh khoa Virus - ký sinh trùng của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương gần đây luôn quá tải vì bệnh nhân sởi. Ảnh: Nghe thông tin bệnh sởi tăng mạnh gần đây, nhưng anh Thạch, 29 tuổi (Phúc Thọ, Hà Nội) chưa bao giờ nghĩ mình có thể mắc. Ông bố làm nghề lái taxi này chỉ lo hai đứa con, một 3,5 tuổi, một gần 2 tuổi bị lây bệnh nên thường xuyên dặn vợ phải để ý con. Tuần trước, dù cảm thấy mệt lả, đau mắt, sốt, anh vẫn đi làm vì nghĩ mình chỉ cảm cúm thông thường. Có lúc thấy quá mệt, trên đường lái xe, anh ghé vào phòng khám của một lương y quen biết, nhờ bốc vài thang thuốc uống thì vị này cảnh báo anh bị sởi, tình trạng đã nặng và cần nhập viện gấp điều trị. "Vào viện mới hay, rất nhiều thanh niên trẻ khỏe bị bệnh này, và đã biến chứng nặng viêm phổi, viêm não... như mình", anh Thạch cho biết. Anh vừa được xuất viện vì đã ngưng sốt và khỏi viêm, nhường chỗ cho rất đông bệnh nhân mới. Sau hai tuần nằm viện điều trị sởi, biến chứng sang viêm phổi, chị Hà (Hoàng Mai, Hà Nội) vừa được về nhà, nhưng lại mang nỗi lo khác - phải bỏ thai. Chị mang bầu tháng thứ 4 thì mắc sởi. Khi có những triệu chứng đầu tiên, bà mẹ trẻ chỉ nghĩ mình bị cảm, cho tới khi mệt lả, khó thở mới nhập viện và biết do sởi.  Bác sĩ Đỗ Minh Hoàng, Khoa Virus - ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cho biết, những ca bệnh sởi ở người lớn xuất hiện từ trước Tết, có triệu chứng khiến nhiều người dễ lầm là dị ứng. Sau một thời gian thì số bệnh nhân tăng lên chóng mặt. Bác sĩ Đỗ Minh Hoàng cho hay, người lớn mắc sởi có thể do chưa từng mắc lúc nhỏ, chưa tiêm văcxin hoặc tiêm phòng từ quá lâu, trong khi có những chủng sởi mới xuất hiện. Môi trường thời tiết độ ẩm cao thời gian qua cũng thuận lợi cho việc giữ lại mầm bệnh và phát tán virus sởi. Chị Thanh Huyền, 36 tuổi(Phú Xuyên, Hà Nội), người mặc áo bệnh nhân bị sởi và con (được bà bế bên cạnh) đều bị sởi,biến chứng viêm phổi, đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương. Ảnh: Theo bác sĩ, sởi là virus đánh mạnh vào hệ miễn dịch, vì vậy thường trẻ nhỏ dễ biến chứng nặng nề hơn người lớn. Tuy nhiên, năm nay, khá nhiều bệnh nhân người lớn mắc sởi có triệu chứng nặng, dễ biến chứng và thời gian điều trị kéo dài. Bệnh nhân mắc sởi thường có các biểu hiện như: sốt, viêm long đường hô hấp, viêm kết mạc mắt, viêm miệng, nuốt đau, phù nề họng, ho khan, sau đó phát ban từ mặt, ngực lan xuống phần dưới cơ thể. Tới ngày thứ 5-6 trở đi có thể biến chứng viêm phế quản, phổi, tiêu chảy.  Virus sởi làm hệ miễn dịch suy giảm nặng nề khiến cơ thể dễ mắc các bệnh khác. Khả năng lây nhiễm sởi cao do virus này Theo bác sĩ, ngay khi có các biểu hiện bệnh cần đến cơ sở y tế khám để chẩn đoán và được tư vấn phương pháp điều trị.