Tư vấn miễn phí bệnh lý tiểu đêm Tiểu đêm là tình trạng đi tiểu quá mức về đêm, thường khiến người ta phải thức dậy nhiều hơn một lần để đi vệ sinh.Ảnh minh họa: Tình trạng này xảy ra ở cả nam lẫn nữ, ngày càng gặp nhiều hơn ở người lớn tuổi. Tiểu đêm làm mất ngủ, rối loạn tính tình và giảm năng suất làm việc, ảnh hưởng đến sức khỏe chung nên cần được điều trị tốt. Tiểu đêm có thể là bình thường, song cũng có thể là triệu chứng của nhiều bệnh lý khác nhau như phì đại tuyến tiền liệt, bàng quang kích thích, bệnh tim mạch, đái tháo đường, nhiễm trùng tiểu… Do đó cần được chẩn đoán chính xác và điều trị theo nguyên nhân. Có nhiều phương pháp giúp làm giảm triệu chứng tiểu đêm bao gồm: thay đổi thói quen sống, dùng thuốc hoặc can thiệp ngoại khoa, tùy theo bệnh lý. Nhằm giúp cho cộng đồng hiểu biết thêm về các tác hại cũng như các phương thức điều trị tình trạng tiểu đêm, phân khoa Niệu Thận, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM tổ chức buổi “Tư vấn bệnh lý tiểu đêm” dành cho mọi người quan tâm đến bệnh lý này. Chương trình diển ra vào 8h sáng 27/4, tại Giảng đường A (Lầu 4), Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM số 215 Hồng Bàng, quận 5. Đăng ký tham dự qua điện thoại: (08) 5405 1010 – 3952 5353 (giờ hành chính). 100 bệnh nhân đăng ký sớm nhất sẽ được khám trực tiếp miễn phí.