Thức dậy sớm sẽ giảm cân Nghiên cứu của ĐH Dược Northwestern Feinberg (Mỹ) cho thấy thức dậy sớm và tiếp xúc với những tia nắng đầu tiên trong ngày có thể giúp bạn giảm cân.Dậy sớm không chỉ giúp bạn tận hưởng không khí trong lành của một ngày mới mà còn là một cách giảm cân miễn phí. Ảnh: Theo đó, người tiếp xúc với ánh nắng buổi sáng nhiều có chỉ số khối cơ thể BMI thấp hơn so với đối tượng ít tiếp xúc. Kết quả này không phụ thuộc vào tuổi tác, mức độ hoạt động hay thức ăn tiêu thụ trong ngày. Lý giải nguyên nhân khiến người thường tắm nắng buổi sáng có cân nặng ít hơn, các nhà khoa học cho rằng tắm nắng vào sáng sớm thay vì thức khuya và dậy trễ giúp đồng hồ sinh học tự nhiên được duy trì. Nhờ đó, giấc ngủ trở nên đều đặn, quá trình trao đổi chất trong cơ thể cũng hoạt động hiệu quả hơn và dẫn đến giảm cân. Ngoài ra, nắng buổi sáng về bản chất có tác động mạnh hơn so với ánh nắng buổi trưa và chiều. Đó là vì trong nắng sớm chứa một lượng lớn ánh sáng xanh da trời có tác dụng mạnh mẽ lên nhịp sinh học ngày đêm của bạn. Dậy sớm, nhấp nháp ly cà phê dưới ánh nắng ban mai trong lành không phải là một việc quá khó khăn để thực hiện. Vì thế, hãy dành ra ít nhất 20-30 phút mỗi ngày trong khoảng thời gian 8-10h sáng để được giảm cân miễn phí và thực sự hiệu quả.