Trẻ ra nhiều mồ hôi khi ngủ Con gái tôi 6 tuổi. Gần tuần nay cháu đi ngủ rất hay bị ra mồ hôi đầu, gáy và thi thoảng ở lưng. Tôi đã mở cửa sổ phòng ngủ, mặc quần áo mỏng mà cháu vẫn thế.Mặc dù thời tiết quê tôi về tối thường hạ xuống 15 độ C, bố mẹ vẫn nằm đệm và đắp chăn bông, nhưng tôi không dám đắp chăn cho cháu, nếu đắp đến cổ thì con ra mồ hôi rất nhiều. Phải chăng con tôi đang bị thiếu vitamin D và canxi? Tôi có nên về Hà Nội khám không hay cho cháu ăn thức ăn mát và tăng cường thêm canxi và vitamin D là được. Ảnh minh họa:   Tuyến mồ hôi được chi phối bởi hệ thống thần kinh thực vật, có vai trò trong việc điều hòa nhiệt của cơ thể. Khi nhiệt độ của cơ thể tăng (sốt), tuyến mồ hôi được tăng tiết mồ hôi, có tác dụng làm mát cơ thể. Ra nhiều mồ hôi có thể là do tình trạng cường giao cảm, cũng có thể do thiếu một số vi chất (hay gặp thiếu canxi, phospho). Bạn có thể bổ sung canxi và vitamin D cho bé. Nếu tình trạng của bé không cải thiện bạn nên đưa bé tới cơ sở chuyên khoa nhi để được chẩn đoán và điều trị sớm. Chúc bé luôn khỏe mạnh và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa