Cụ ông ở Hà Nội ăn 20 viên thuốc diệt chuột vì tưởng kẹo Bệnh nhân 91 tuổi được đưa vào Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 sau 3 giờ ăn nhầm thuốc diệt chuột.Thuốc diệt chuột có hình dạng và màu sắc dễ nhầm lẫn vớikẹo. Ảnh: T.H   Bệnh nhân cần được đưa đến cơ sở y tế cấp cứu trong 6 giờ đầu để áp dụng biện pháp ngăn ngừa hấp thu độc chất như rửa dạ dày, dùng than hoạt và sử dụng chất giải độc đặc hiệu. Nếu bệnh nhân được phát hiện xử trí muộn, khi xảy ra các biến chứng chảy máu nội tạng như phổi, tiêu hóa, tiết niệu, ổ bụng, thần kinh trung ương thì nguy hiểm.