Chàng trai khuyết tật đi bộ xuyên Việt đăng ký hiến tạng Anh Lê Ngọc Sang khuyết tật hai tay, hở hàm ếch, đi bộ từ TP HCM ra Quảng Ninh trong 282 ngày và ghé Hà Nội đăng ký hiến tạng.Ngày 16/4, anh Sang đã đến Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia tại Hà Nội đăng ký hiến tạng. Đây là trường hợp thứ ba đi xuyên Việt đến Hà Nội để đăng ký hiến tạng. Thiện Quy điền đơn đăng ký hiến tạng. Ảnh: Quê ở Thái Bình, Thiện Quy bị khuyết tật hai tay và hở hàm ếch, đã mổ vá hàm ếch hai lần nhưng lời nói vẫn rất khó diễn đạt. Gia đình chuyển vào Vũng Tàu lập nghiệp, riêng chàng trai sống ở TP HCM từ năm 2012 và mưu sinh bằng nghề bán vé số. Cơ thể nhỏ bé, yếu ớt, song chàng trai đã đi bộ suốt 282 ngày, vượt qua 23 tỉnh thành với quãng đường dài hơn 2.000 km. Thiện Quy bắt đầu hành trình từ ngày 5/7/2017, xuất phát từ Khu Công nghiệp Tân Bình - TP HCM và kết thúc tại chùa Đồng, Yên Tử thuộc thành phố Uông Bí, Quảng Ninh. “Lúc ra đi, trong túi tôi chỉ có 200.000-300.000 đồng nên đi đâu tiện ngủ đấy, có hôm ngủ ngoài đường, ăn uống nhờ sự phát tâm của mọi người”, Thiện Quy chia sẻ. Chàng trai cho biết mình đi bộ để kêu gọi mọi người làm việc thiện nguyện. Anh biết đến thông tin hiến tạng vào tháng 10/2017 khi một thành viên sinh hoạt cùng Câu lạc bộ xuyên Việt chia sẻ. Chàng trai luôn quan niệm “cho đi là nhận lại” nên mong muốn đăng ký hiến tạng. Thiện Quy và tổ trưởng Câu lạc bộ xuyên Việt. Ảnh: