Mỗi giờ xem tivi khiến trẻ thiếu ngủ 7 phút Trẻ càng tiếp xúc nhiều với tivi thì thời gian ngủ càng giảm.Mỗi giờ xem tivi sẽ khiến bé mất ngủ 7 phút. Những bé ngủ trong phòng có màn hình tivi thường mất đi từ 30 phút đến 1 giờ ngủ mỗi ngày. Việc thiếu ngủ ảnh hưởng xấu đến cả thể chất và tâm thần của trẻ.Ảnh: Đó là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ đến từ Bệnh viện trẻ em MassGeneral và Trường Y tế cộng đồng Havard, được công bố trên tạp chí Pediatrics số ra tháng 5. Sau nhiều năm kiên trì theo dõi hơn 1.800 đứa trẻ từ khi mới 6 tháng cho đến 8 tuổi, các nhà khoa học đã phát hiện ra những đứa trẻ ngủ trong phòng có tivi thường mất ngủ hơn những đứa trẻ không ngủ cùng tivi. Trẻ em rất thích có một chiếc tivi trong phòng ngủ nhưng tiếc rằng tivi rất hại cho sức khỏe của trẻ em. Các bé trai có nhiều khả năng mất ngủ vì tivi hơn các bé gái.