Bệnh lạ khiến bé trai không mở được miệng Các bác sĩ vẫn chưa xác định được tại sao cậu bé 10 tháng tuổi không thể mở miệng từ khi sinh ra, khiến bé thường xuyên ngạt thở.Chứng bệnh lạ khiến cậu bé 10 tháng tuổi Wyatt không thể mở miệng từ khi sinh ra. Ảnh: Kể từ sau khi xuất viện về nhà, gia đình đã phải gọi cấp cứu 911 đến sáu lần vì bé thường xuyên ngạt thở. Có lần, máu tràn ra từ miệng và mũi của Wyatt khiến tất cả mọi người đều hoảng hốt, lo sợ. Tiến sĩ JP Vaccani, bác sĩ tai mũi họng tại Bệnh viện Nhi đồng Ontario cho biết, cứng hàm bẩm sinh là chứng bệnh rất hiếm gặp. Kết quả chụp CT và MRI của Wyatt lại không có vấn đề gì. Đây là một tình huống bất thường và không có lý do rõ ràng. Bác sĩ Vaccani cho biết trường hợp này có thể có vấn đề về cơ. Để tìm hiểu các bác sĩ sẽ phải cho Wyatt ngủ và làm sinh thiết cơ.Tuy nhiên bác sĩ gây mê không thể làm được điều này vì không có khả năng kiểm soát đường hô hấp khi cậu bé không thể mở miệng. Việc không thể mở miệng được khiến Wyatt gặp vấn đề bài tiết nước bọt, khiến cậu bé thường xuyên bị nghẹn. Các bác sĩ đã sử dụng botox để thư giãn cơ hàm Wyatt, cho phép cậu bé mở miệng một chút, nhưng đó không phải là một giải pháp hoàn chỉnh. Các bác sĩ vẫn chưa xác định được lý do tại sao bé Wyatt không thể mở miệng từ khi sinh ra. Ảnh: Mặc dù gia đình đã đưa Wyatt đến nhiều chuyên gia nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân rõ ràng do các bác sĩ chưa gặp trường hợp nào tương tự trước đó. Vì vậy mẹ cậu bé đã quyết định lập ra một trang web với hy vọng ai đó sẽ nhận ra tình trạng này và đưa ra một giải pháp khả thi. Từ khi trang web ra đời, rất nhiều người đã chia sẻ, động viên bé và gia đình, thậm chí có những bác sĩ đã tìm đến tận nơi để tìm hiểu. "Đây là tín hiệu rất đáng hy vọng vì mọi người đang bắt đầu dần quan tâm tiếp xúc với chúng tôi", bố của Wyatt chia sẻ.