Cạo râu ở tiệm có lây HIV Cháu là nam 19 tuổi. Khoảng gần một tháng trước cháu đi cắt tóc và cạo râu ở tiệm.Trong lúc cắt thì không có vấn đề gì, nhưng đến lúc cạo râu, cháu hỏi anh cắt tóc là anh thay dao chưa. Anh ấy bảo là thay rồi. Trong quá trình cạo cháu thấy rát vùng da đó. Khi về nhà cháu tắm luôn. Đến nay đã gần một tháng cháu thấy trên vùng cánh tay phải và ngực phải mọc lên một số vết thâm và ngứa. Bây giờ cháu rất sợ mình nhiễm HIV. Xin bác sĩ tư vấn cho cháu. Cháu xin chân thành cảm ơn. ( Ảnh minh họa:   Trước hết, tôi xin khen ngợi rằng em đã có ý thức đúng về đường lây nhiễm HIV qua các vật bén nhọn, trong trường hợp này là dao lam dùng để cạo râu. Thông thường, hầu hết thợ cắt tóc ở các tiệm đều có thao tác thay dao lam trước khi cạo cho khách, một phần vì thao tác này rất dễ thực hiện, phần nữa là vì giá cả của dao lam không đáng là bao. Thao tác này được lặp lại nhiều lần và dần hình thành thói quen trong công việc, giống như một loại phản xạ có điều kiện được hình thành do tiếp xúc lâu dài vậy. Nói như vậy, để em thấy rằng, khả năng người thợ quên thay dao cạo là rất thấp, đặc biệt sau khi em có nhắc nhở và được anh thợ nọ khẳng định lại lần nữa. Kể cả khi thực sự hy hữu xảy ra tình huống “quên”, khả năng lây nhiễm cũng thấp vì phụ thuộc vào những yếu tố như: - Người được cạo trước đó phải là người nhiễm HIV, tỷ lệ này trên dân số chung là khoảng 0,4%. - Cho dù người trước đó đã nhiễm HIV, tỷ lệ lây nhiễm do tiếp xúc này không quá 1%. Từ những đúc kết bên trên, tôi kết luận rằng khả năng lây nhiễm HIV trong tình huống của em là thấp. Việc em có những biểu hiện bất thường trên tay và ngực, theo mô tả, không phải là những dấu hiệu mang tính chỉ điểm, càng không mang tính khẳng định em đã nhiễm HIV. Theo tôi, đó có thể là biểu hiện của một bệnh lý da nào đó, với triệu chứng ngứa và gây thâm da. Em nên đi khám ở các bệnh viện có chuyên khoa da liễu để được chẩn đoán sớm về chứng bệnh của mình. Trong trường hợp vẫn còn lo ngại, em có thể tham gia xét nghiệm HIV tự nguyện, dù bằng hình thức miễn phí ở các phòng xét nghiệm trong chương trình phòng chống AIDS địa phương hay xét nghiệm có thu phí ở các cơ sở y tế ngoài dự án. Quy trình cung cấp xét nghiệm và trao trả kết quả đều hoàn toàn bảo mật, hiệu quả và đáng tin cậy. Chúc em nhiều sức khỏe. Bác sĩ