Hawaiian Noni chăm sóc sức khỏe và hỗ trợ miễn dịch Với những chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên như Aloe Vera, trái nhàu, đu đủ... Hawaiian Noni của Tập đoàn Unicity (Mỹ) nâng cao sức đề kháng, hỗ trợ hệ thống miễn dịch.Sản phẩm có những thành phần cấu tạo gồm đường fructose, trái nhàu (morinda citrifolia), cây dâu Ấn Độ (India Mulberry), bột Aloe Vera, đu đủ, hương tự nhiên cam và xoài, axit Citric, maltodextrin, xathan gum và màu tự nhiên - là thực phẩm chức năng có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch. Sản phẩm này giúp làm lành các vết loét trong đường tiêu hóa, giúp giảm triệu chứng dị ứng và cải thiện tình trạng cao huyết áp. Ngoài ra, đây còn là sản phẩm làm giảm các triệu chứng trầm cảm, tăng năng lượng, giúp người sử dụng tăng khả năng tập trung, cải thiện hơi thở, chống lão hóa… Sản phẩm này có thành phần 100% tự nhiên thơm ngon và an toàn cho mọi đối tượng. Trái nhàu (Morinda citrifolia) là loại thực vật được giới khoa học rất chú ý bởi những tác dụng đa đạng của nó. Hàng nghìn nghiên cứu khoa học trên hàng triệu người tình nguyện tại nhiều quốc gia đã chứng minh trong trái nhàu có hơn 150 chất có lợi cho sức khỏe con người như betacarotence, canxi, axid linoleic, magie, kali, protein, vitamin nhóm B, chất chống oxy hóa như vitamin nhóm C… Theo tiến sĩ Neil Solomon - tác giả cuốn sách best-seller tại New York về phòng chống ung thư, điểm đặc biệt nhất ở trái nhàu là nó chứa prexonine. Hợp chất này khi kết hợp với enzyme prexoronase (có trong dạ dày) sẽ tạo thành chất xeronine. Khi protein kết hợp với xeronine sẽ tạo thành những khối có khả năng sản xuất năng lượng và giúp các tế bào phát triển khỏe mạnh. Nói cách khác, nó giúp cơ thể tái sinh tế bào và tăng cường khả năng miễn dịch. Theo Đông y, trái nhàu phơi khô hay dùng tươi đều là vị thuốc chữa các bệnh cao huyết áp, nhuận tràng, băng huyết, nhức mỏi, đau lưng, tiểu đường, mụn nhọt, loại bỏ độc tố và chống viêm. Nước cốt trái nhàu giúp người bị hen suyễn bớt cơn hen, tránh dị ứng mà người hen thường bị (như bụi, khói, phấn hoa... ). Trái nhàu còn có tác dụng chữa những cơn đau ở lưng, cổ, hay đau cơ, đau thần kinh, căng thẳng, đau nửa đầu mà không kèm theo tác dụng phụ nào. Chính vị chua của trái nhàu khi ép làm tăng sự co bóp cơ trơn ở trong ruột, là một vị thuốc nhuận tràng hữu hiệu. Aloe Vera (cây nha đam, lô hội, long tu) được biết đến như một nguồn thực phẩm lành, dễ chế biến. Chè lô hội là món ăn phổ biến ở vùng Nam bộ và khá thân thuộc với người Việt Nam. Thân cây chứa một lượng nước lớn, bao gồm các Polysaccharid như cellulose, glucose, rhamnose, aldopentose, galactose, xylose, arabinose và acemannan, có tác dụng kháng virus và giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể. Prostaglandin và các axít béo chưa bão hoà như axít gama linolenic có tác dụng tiêu sưng, giải dị ứng và làm lành vết thương, mau lên da non. Loại này còn chưa nhiều axít amin (gồm tối thiểu 23 loại), vitamin (B1, B5, B6, B12, A, C, E), khoáng tố vi lượng (Ca, P, Cu, Fe, Mn, Mg, Na, K)… Gần gũi và phổ biến, đu đủ cũng là một trong những loại quả giàu chất dinh dưỡng. Đu đủ có lượng bêta carôten nhiều hơn so với các loại rau quả khác. Bêta carôten là một tiền chất của vitamin A, vào cơ thể sẽ được chuyển hóa thành vitamin A. Đây là một loại vi chất dinh dưỡng có vai trò chống ôxy hóa mạnh, giúp cơ thể chống lại một số căn bệnh ung thư, chống khô mắt, khô da và có tác dụng nhuận tràng. Trong đu đủ còn chứa nhiều vitamin thiết yếu như vitamin A, C, B1, B2, các axít gây men và khoáng chất như kali, canxi, magiê, sắt và kẽm. Khoa học đã chứng minh hệ miễn dịch - hàng phòng thủ mạnh mẽ cho cơ thể chống lại bệnh tật - thường bị suy yếu bởi chế độ ăn uống không đầy đủ, dinh dưỡng kém, stress, khí hậu thay đổi đột ngột. Trong tất cả nguyên nhân, dinh dưỡng được coi là phổ biến hàng đầu. Cuộc sống hiện đại bận rộn khiến đa số người dân bỏ qua hoặc thực hiện dở chừng những thói quen tốt như uống đủ nước, ăn nhiều rau quả và trái cây, đảm bảo chế độ ăn đa dạng và thực phẩm phong phú. Sản phẩm này có thành phần 100% tự nhiên thơm ngon và an toàn cho mọi đối tượng. Nếu như người lớn cần liều lượng 3 thìa một ngày (ngày uống 2-3 lần, mỗi thìa pha với 200ml nước) thì trẻ em chỉ cần một nửa là đủ. Sử dụng Hawaiian Noni hàng ngày cho cả gia đình là lựa chọn cần thiết để củng cố cho hàng rào miễn dịch của cơ thể trước những nguy cơ do stress, dịch bệnh và biến đổi khí hậu mang lại. (Nguồn: