Nụ cười là thuốc bổ cho não Cười với mọi người hoặc thậm chí xem 20 phút hài hước trên tivi mỗi ngày có thể giúp cải thiện trí nhớ ngắn hạn.Nụ cười có thể giúp cải thiện trí nhớ ngắn hạn ở người lớn tuổi. Ảnh: Kết quả cho thấy những người cười nhiều khi xem video hài đã có điểm số cao hơn trong các bài kiểm tra trí nhớ ngắn hạn. Và lượng cortisol (hormone gây stress) trong nước bọt cũng giảm đáng kể ở nhóm xem phim hài hước.  "Khả năng nhận thức và ghi nhớ mọi thứ sẽ suy giảm khi chúng ta già. Việc tươi cười với mọi người hoặc thậm chí chỉ xem 20 phút chương trình hài hước trên truyền hình mỗi ngày sẽ giúp người cao tuổi hạn chế đáng kể những cẳng thẳng trong cuộc sống",