Tiểu đường nguy hiểm hơn cả HIV HIV không còn làm giảm tuổi thọ trong khi bệnh tiểu đường làm giảm 10 năm tuổi thọ, có thể gây ra bệnh tim, đột quỵ, mù lòa, cắt cụt chi.HIV đã trở thành nỗi ám ảnh, sợ hãi của nhiều người. Trong khi đó nhiều người lại nhìn nhận tiểu đường là căn bệnh bình thường, thậm chí là một phần tất yếu của quá trình lão hóa. Tuy nhiên, bác sĩ Max Pemberton tại Anh lại khẳng định thà mình bị nhiễm HIV còn hơn mắc bệnh tiểu đường type 2. Điều này đã gây ngạc nhiên cho không ít người và đang dấy lên một cuộc tranh cãi. Bác sĩ Max Pemberton tại Anh khẳng địnhrằng thà mình bị nhiễm HIV cònhơn mắc bệnh tiểu đường type 2. Ảnh:  Trong khi đó,