Nguy hiểm khôn lường khi cai nghiện tại nhà Đầu tháng tư, một người đàn ông 33 tuổi tại chợ Nhật Tảo (quận 10, TP HCM) đã cầm daoTrước đó khoảng 2 năm, khi phát hiện con trai út bị nghiện, khuyên con đi cai không được, gia đình vì thương con, thiếu hiểu biết đã tự lên kế hoạch cách ly, cai nghiện cho con tại nhà. Người dân chợ Nhật Tảo hoang mang với thảm án con giết mẹ vì say ma túy. Ảnh:  Theo bà Nguyệt, việc cai nghiện không nên thực hiện tại nhà Không ít phụ huynh thường tìm mua thuốc giúp con em cai nghiện ma túy tại nhà. Trên thực tế, điều trị ma túy không chỉ đơn giản là việc cắt cơn, giải độc một vài lần mà là cả quá trình lâu dài, liên tục.  Bà Nguyệt khuyến cáo, trong gia đình khi phát hiện có người nghiện, thông thường những người còn lại sẽ có nhiều cảm xúc lẫn lộn, có thể cảm thấy bị đuối, giận dữ, lo lắng, mất lòng tin. Trong lúc này mọi người nên bình tĩnh, đừng xa lánh mà hãy thân thiện và giúp đỡ người thân của mình thay đổi về nhận thức, hành vi và lối sống mới không ma túy. Cần chia sẻ với người nghiện những vấn đề gặp phải nhưng đừng quá áp lực và kỳ vọng quá nhiều vào họ, vì nghiện là một bệnh mạn tính của não bộ, muốn từ bỏ cần phải có thời gian. Để cai nghiện hiệu quả thì người nghiện và gia đình cần được tư vấn các phương pháp điều trị để tránh những việc ngoài ý muốn. "Điều quan trọng nhất là phải thuyết phục người nghiện hiểu và hợp tác vì có một số gia đình cố ép người thân vào trung tâm cai nghiện thì việc cai nghiện thường khó đạt được hiệu quả. Còn nếu đã làm mọi cách giải thích nhưng vẫn không thuyết phục được thì người nhà nên cùng đưa người nghiện đến các trung tâm cai để được có biện pháp tham vấn, điều trị kịp thời", bà Nguyệt lưu ý thêm.