Quan hệ với bạn trai bị HIV sao cho an toàn Quan hệ với bạn tình HIV như thế nào để bạn gái không bị nhiễm. Đôi khi quan hệ dùng bao cao su nhưng tôi sợ nó rách.Người nhiễm HIV uống thuốc ARV thường xuyên thì quan hệ có nhiễm cho bạn tình không? ( Ảnh minh họa:   Để phòng ngừa lây nhiễm HIV, chị có thể thực hiện tình dục an toàn với ba bước cơ bản sau: 1. Abstinence: Kiêng giao hợp. Ở đây có thể hiểu rộng ra là hạn chế số bạn tình, hạn chế số lần quan hệ, tránh quan hệ tình dục quá sớm với người mới quen. 2. Be faithful: Chung thủy một vợ một chồng. Sự chung thủy không chỉ đến từ bản thân chị, mà còn phải đến từ bạn trai của chị. Muốn đạt được điều này, tình dục không nên là khởi điểm mà nên là kết tinh của tình yêu. Xét cho cùng, tình yêu chân thành là cơ sở của một đời sống tình dục viên mãn. 3. Condom use: Sử dụng bao cao su đúng cách.Ngoại trừ tuân thủ nghiêm ngặt các bước trong sử dụng bao cao su, tôi xin có một số lưu ý như sau: - Sử dụng bao cao su trong mọi lần quan hệ.  - Cẩn thận khi xé vỏ bao. Nữ giới hay để móng tay dài, rất dễ làm rách bao khi đeo. Do đó cần chú ý, đẩy bao cao su sang bên trước khi xé vỏ, cầm bao cao su bằng đầu ngón chứ không bấm hay cầm bằng móng tay. - Sử dụng thêm chất bôi trơn gốc nước. Chất bôi trơn không chỉ giảm khả năng rách bao cao su, mà còn gia tăng cảm giác cho phụ nữ.  Chị cũng có thể tìm hiểu thêm về điều trị dự phòng sau phơi nhiễm để đề phòng khi tình huống rách bao cao su xảy ra. Chị có thể đến các cơ sở y tế yêu cầu điều trị này càng sớm càng tốt, và không quá 72 giờ. Như trong bài “ Tuy nhiên, giảm không có nghĩa là tuyệt đối không lây. Các tổ chức y tế trên thế giới về lĩnh vực HIV cảnh báo: Sau kết quả nghiên cứu về hiệu quả giảm lây nhiễm của điều trị ARV có thể khiến cho một bộ phận người nhận thức sai lầm rằng: “Người nhiễm có điều trị ARV thì an toàn hơn người không nhiễm. Do vậy, cứ mặc nhiên mà quan hệ không sử dụng bao cao su”. Vì thế tôi khuyên chị nên có thái độ đúng về vấn đề này là: - Tiếp cận điều trị sớm để tránh lây nhiễm. - Kỳ thị người có H là không cần thiết và phản khoa học, vì nếu khống chế tốt tải lượng virus, khả năng lây nhiễm của họ đã giảm đi rất nhiều. Trong chừng mực này, họ là an toàn. - Đặt ra triển vọng cải thiện chất lượng cuộc sống cho người có H: Kết hôn, sinh con… - Vẫn áp dụng các biện pháp tình dục an toàn trong dự phòng lây nhiễm. Thân ái. Bác sĩ