Bột đen trong pin gây nguy hại gan và hệ thần kinh Thành phần chủ yếu ruột pin là mangan dioxit, hàm lượng lớn vào cơ thể sẽ gây đau đầu, mất ngủ, thậm chí tổn thương gan, thận, tim...Chia sẻ với Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), nồng độ tiêu chuẩn tối đa cho phép của Mn trong nước là 0,4mg/l. ỞViệt Nam theo QCVN 01: 2009/BYT thì nồng độ tiêu chuẩn tối đa cho phép của Mn trong nước là 0,3mg/l. "Mangan là một trong nhiều nguyên tố vi lượng cần thiết cho con người với nồng độ thấp. Tuy nhiên khi nồng độ mangan quá cao sẽ gây ra các tác hại tiêu cực gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Nếu hàm lượng Mn cao vượt quá 0,5 mg/l ảnh hưởng đến một số cơ quan nội tạng của cơ thể, nhất là gan", ông Côn nói. Phể phẩmcà phê trộn lõi pin bị cơ quan chức năng phát hiện tại Đăk Nông. Ảnh:  Đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất chính là trẻ nhỏ. Hấp thu nhiều mangan mà chỉ thải ra rất ít nên sự tích tụ mangan trong cơ thể trẻ nhỏ là rất nguy hiểm.