Bé chỉ ăn vặt, không chịu ăn cơm Bé gái nhà tôi 3 tuổi rất biếng ăn, cân nặng 12,5 kg, chiều cao 95 cm. Bé không thích ăn thịt và rau, cá thì ăn rất ít, chủ yếu bé thích ăn vặt (bánh, kẹo, trái cây...).Mỗi bữa bé ăn 1/2 chén cơm, có khi chỉ có mấy muỗng, không ăn canh. Tôi dụ dỗ cỡ nào con cũng không chịu ăn. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Cân nặng của bé gái nhà bạn ở mức trung bình thấp, chiều cao thì phát triển bình thường. Lứa tuổi này bé bắt đầu ăn cơm nên nhiều trẻ có biểu hiện biếng ăn do chưa thích nghi được món ăn mới. Trong giai đoạn chuyển tiếp này bạn kiên trì cho bé ăn ít một, vì bé chưa ăn được nhiều nên sau khi ăn được ít cơm, bạn có thể cho bé ăn thêm cháo hoặc phở, mì kèm thức ăn. Thường xuyên thay đổi món ăn chế biến phù hợp lứa tuổi bé như băm, thái nhỏ, nấu mềm nhừ, màu sắc hấp dẫn làm bé yêu thích. Có thể hỏi bé thích ăn món gì, kết hợp trình bày trên khay, bát và thìa ăn mà bé tự chọn sẽ làm bé thêm phấn khích. Sau khi ăn khoảng 30 phút cho bé ăn thêm sữa chua hoặc hoa quả tươi. Bạn chú ý không cho bé ăn vặt, không ăn bánh kẹo, uống nước ngọt, trái cây… trước bữa ăn vì sẽ làm bé thấy ngang dạ, không chịu ăn bữa chính. Mặt khác khi cho bé ăn cần kiên trì, cho bé ngồi cùng bàn ăn với các thành viên trong gia đình, tạo không khí thoải mái cho bé, động viên dỗ bé, tránh quát tháo bé càng sợ ăn. Nếu bé ăn ít quá có thể bổ sung vitamin, khoáng chất thích hợp hoặc men tiêu hóa để trợ giúp bé ăn ngon hơn, nhưng cần theo sự tư vấn của bác sĩ. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ