Nam giới và nỗi sợ xuất tinh máu Xuất tinh máu được định nghĩa là có máu trong tinh dịch. Có thể không đáng ngại khi thấy có chút máu trong tinh dịch sau khi xuất tinh, nhưng lại gây lo lắng cho người bị.Ảnh minh họa: Thực sự nhận ra xuất tinh máu tương đối khó vì quá trình xuất tinh được bắn vào âm đạo, nên có khi bệnh nhân hoàn toàn không biết. Đôi khi, vì sử dụng bao cao su, thấy có màu sắc khác thường trong bao, người trong cuộc mới có thể ghi nhận mình bị xuất tinh máu. Xuất tinh máu có thể xảy ra bất kể tuổi nào. Với bệnh nhân dưới 40 tuổi, khả năng xuất tinh máu do lành tính cao. Những người lớn tuổi hơn phải được khảo sát kỹ các yếu tố ác tính để loại trừ. Các bác sĩ sẽ t Khi đi khám vì xuất tinh máu, bạn sẽ được bác sĩ khám kỹ dương vật để xác định liệu có phải chảy máu từ quy đầu, chứ không phải do xuất tinh; khám trên ống dẫn tinh xem liệu bệnh nhân có bị mất ống dẫn tinh do bẩm sinh; ống dẫn tinh có bị viêm nhiễm hay tạo các nốt cục? Các hạch vùng này có bị lớn do ung thư từ bàng quang, tuyến tiền liệt, dương vật hay không? Nếu cần bác sĩ sẽ thăm khám trực tràng để xem có khối u gì vùng trực tràng - tuyến tiền liệt gây chèn ép và xâm lấn vào túi tinh hay không (việc này rất cần thiết nếu bệnh nhân trên 50 tuổi). Xuất tinh máu thường do viêm nhiễm túi tinh hoặc tuyến tiền liệt. Quá trình có thể tự hết trong 1-2 tháng. Nếu vẫn còn xảy ra tình trạng này sau đó, hoặc xuất hiện xuất tinh máu với mật độ cao và mức độ nặng dần (ra toàn máu đỏ) bạn không nên chần chừ việc gặp bác sĩ để quyết định điều trị sớm. Những trường hợp xuất tinh máu sau sinh thiết tuyến tiền liệt thường tự ổn sau 2-3 lần xuất tinh sau đó (ngả dần màu từ đỏ sang nâu dần và trắng). Một số trường hợp xuất tinh máu có kèm vôi hóa tuyến tiền liệt. Một số bệnh nhân được cắt đốt nội soi tuyến tiền liệt cũng ghi nhận có vài lần xuất tinh ra máu, thường tự khỏi. Viêm niệu đạo kéo dài cũng là một tác nhân gây xuất tinh ra máu cần lưu tâm, đặc biệt là bệnh nhân trẻ. Nang niệu đạo, polype niệu đạo, hẹp niệu đạo, sùi mào gà niệu đạo… cũng là những tác nhân được ghi nhận. Có khoảng 40% tác nhân là do nhiễm trùng vào hệ tiết niệu sinh dục gây nên xuất tinh ra máu: nhiễm lao, HIV, Cytomegalovirus, Herpes Simplex virus, Chlamydia trachomatis, Enterococcus feacalis, Ureaplasma urealyticum… Cấy tìm các vi khuẩn là tác nhân gây bệnh trong tinh dịch là một xét nghiệm cực kỳ quan trọng với các trường hợp này. Bệnh nhân có rối loạn đông máu, có tiền sử gia định liên quan đến máu khó đông hoặc bệnh lý máu khác cũng cần được lưu ý và báo cho bác sĩ. Siêu âm trực tràng, cộng hưởng từ và CT là những công cụ giúp ích nhiều cho việc chẩn đoán của bác sĩ. Thử PSA trong máu và kiểm tra các chức năng đông máu là việc làm cần thiết. Điều trị như thế nào Bệnh nhân nên hiểu rõ để đừng quá căng thẳng khi phải đối mặt với tình trạng ra máu sau khi quan hệ, bởi điều này có thể tạo ra sự sợ hãi mỗi lần họ nghĩ đến việc "yêu". Khi xuất tinh máu do các bệnh lý ác tính, thường gặp ở nam giới trên 40 tuổi, b Một số trường hợp xuất tinh máu cần thiết phải can thiệp phẫu thuật như đốt cầm máu hậu phẫu cắt đốt nội soi ụ núi, tuyến tiền liệt gây xuất huyết, nội soi ụ núi do sỏi ụ núi gây xuất huyết… Bác sĩ niệu khoa - nam khoa