Mổ mắt miễn phí cho người đục thủy tinh thể Bệnh nhân bị đục thủy tinh thể có thể đăng ký để được khám sàng lọc và mổ mắt miễn phí tại Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn vào ngày 19/4.Thủy tinh thể là cấu trúc bên trong mắt được cấu tạo chủ yếu là nước và protein. Các protein này được sắp xếp trật tự để ánh sáng xuyên qua và hội tụ trên võng mạc. Một số trường hợp protein tập trung thành đám, làm ánh sáng đi qua bị tán xạ, tạo ra những vùng mờ đục trong thủy tinh thể cản ánh sáng đến võng mạc và giảm thị lực. Tình trạng này gọi là đục thủy tinh thể. Người bệnh đục thủy tinh có thể xuất hiện một số triệu chứng như nhìn mờ, đặc biệt là về đêm, chói mắt khi nhìn ánh sáng, nhìn một hình thành hai hoặc nhiều hình... Chương trình khám sàng lọc, kiểm tra bệnh nhân để chỉ định phẫu thuật sẽ diễn ra tại Bệnh viện đa khoa Tâm Trí Sài Gòn vào ngày 17/4. Những bệnh nhân được chỉ định mổ sẽ được các chuyên gia phẫu thuật mắt mổ vào ngày 19/4. Bệnh nhân có nhu cầu đăng ký đặt khám sàng lọc trước theo số điện thoại 08 62557182, hoặc email: kskcongty@bvtamtrisaigon.com. Có thể liên hệ trực tiếp phòng chăm sóc khách hàng tại lầu 4 bệnh viện, địa chỉ 171/3 Trường Chinh, quận 12, TP HCM.