Ra máu giữa chu kỳ có đáng lo Cứ đến giữa chu kỳ kinh là tôi bị chảy máu bất thường, có khi là máu đỏ, có khi là màu nâu, vài ngày sẽ hết. Cho tôi hỏi như vậy tôi bị làm sao?Chu kỳ của tôi từ 30 đến 32 ngày. Từ khi tôi lấy chồng mới xảy ra hiện tượng này. Vợ chồng tôi lấy nhau một năm vẫn chưa có con. Tôi đang rất hoang mang. Trước đây kinh nguyệt của tôi rất đều, trong thời gian yêu nhau tôi có uống thuốc tránh thai khẩn cấp 3 lần, mỗi lần cách nhau khoảng 3 tháng. Mong bác sĩ trả lời giúp tôi. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Ở người phụ nữ khỏe mạnh, việc ra một ít máu giữa chu kỳ kinh cũng có thể gặp vì một số nguyên do như c