Không cắt bao quy đầu dễ bị ung thư tuyến tiền liệt Một nghiên cứu mới cho thấy những người đàn ông cắt bao quy đầu sau tuổi 35 giảm được gần nửa nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt.Xét trên bình diện dân số nói chung, những người đàn ông được cắt bao quy đầu ít có khả năng bị ung thư tuyến tiền liệt đến 11% so với những người không cắt. Riêng nhóm đàn ông cắt bao quy đầu sau 35 tuổi thì giảm được tới 45% nguy cơ này so với những người không cắt. Đây là kết quả nghiên cứu được công bố bởi một trường ĐH ở Canada.  Ảnh minh họa:    Trong giai đoạn vị thành niên, lợi ích mạnh mẽ nhất của việc cắt bao quy đầu là bảo vệ cơ thể chống lại nhiễm trùng đường tiểu (sự nhiễm trùng này có thể phá hủy thận). Nghiên cứu được thực hiện bởi giáo sư Brian Morris và tiến sĩ Tom Wiswell (đến từ Trung tâm Chăm sóc trẻ sơ sinh taih Orlando, Florida) cho thấy trong năm 2013, bệnh nhiễm trùng đường tiểu đã ảnh hưởng đến 1/3