Tinh trùng thế nào có thể thụ thai Vợ chồng tôi lấy nhau hơn một năm chưa có con, đi khám thì vợ bình thường, chồng làm tinh dịch đồ kết quả như sau:Thể tích: 2,5 ml Mong bác sĩ tư vấn giúp liệu vợ chồng tôi có khả năng thụ thai tự nhiên được không? Nếu không thì chúng tôi nên làm gì? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi cho chúng tôi. Trước hết xin chia sẻ với vợ chồng bạn về tình trạng lâu chưa có được tin vui này. Để thụ thai được cần có ít nhất 3 tiêu chí sau: Thứ nhất về phía người vợ phải có trứng tốt; Thứ hai về phía người chồng phải có tinh trùng tốt; Thứ ba là khi đã có trứng và tinh trùng tốt rồi thì trứng và tinh trùng phải gặp được nhau. Như bạn có nói ở trên, vợ đi khám phụ khoa bình thường, điều đó được ngầm hiểu trứng của người vợ (bạn) là tốt. Tuy nhiên, để thật sự đánh giá được chất lượng trứng và khả năng thụ thai về phía người vợ thì không chỉ khám một lần là đủ mà phải theo dõi nhiều lần trong vài ba chu kỳ liên tiếp. Còn về phía người chồng, đánh giá khả năng làm cha chủ yếu qua phân tích các chỉ số tinh dịch đồ. Như bạn mô tả thì mẫu tinh trùng tại thời điểm xét nghiệm trên không được tốt. Mọi chỉ số trong kết quả của mẫu này đều không đạt được ngưỡng giới hạn tối thiểu để thụ thai theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Cụ thể như phiếu trả lời kết quả của bạn thì có thể thấy cơ sở khám cho bạn thực hiện đánh giá các chỉ số tinh dịch đồ theo tiêu chuẩn WHO 1999 và giá trị tham chiếu của WHO 1999 là:  Bảng này được coi là giá trị tham khảo về khả năng thụ thai tự nhiên thông qua việc đánh giá mẫu tinh dịch của Tổ chức Y tế thế giới công bố năm 1999 (gần đây WHO có ra phiên bản mới hơn 2010 và cũng bắt đầu được nhiều cơ sở áp dụng). Các con số xuất hiện trong bảng trên được coi là các con số tối thiểu, có nghĩa số lượng tinh trùng bình thường vượt trên các con số trên nhiều lần và nếu chỉ đạt được tới các con số trên thì mới ở mức có khả năng thụ thai và theo thống kê y học thì khả năng đó chỉ là 5% mà thôi. Với tình trạng vợ chồng bạn mong con hơn một năm chưa có kết quả và chất lượng, số lượng tinh trùng của chồng bạn chưa tốt như vậy, tôi khuyên chồng bạn nên đến gặp bác sĩ nam khoa để được khám xét tìm nguyên nhân và điều trị sớm. Từ đó mới mong tìm được biện pháp cải thiện chất lượng, số lượng tinh trùng tốt lên để có thể đạt và vượt ngưỡng thụ thai tự nhiên. Để nhanh có em bé, người vợ cũng phải đi khám sản phụ khoa để đánh giá sâu hơn về khả năng sinh sản và theo dõi sát sao thời điểm thụ thai (rụng trứng). Chúc vợ chồng bạn may mắn và sớm có em bé! Bác sĩ nam khoa