Điều ít biết về 'núi đôi' của phụ nữ Đa số chị em mặc sai kích cỡ áo ngực, có thể đạt cực khoái khi kích thích vào núm vú... là những điều có thể bạn chưa biết về bộ phận nhạy cảm này.Hiện nay, trung bình phụ nữ mặc áo ngực cỡ 34DD, theo số liệu từ một hãng bán lẻ đồ lót có tiếng. Cách đây 20 năm, con số đó là 34B, tức là size vòng ngực dưới vẫn như cũ nhưng size cúp ngực của chị em đã tăng lên gần 8 cm.  Khoảng 85% phụ nữ mặc áo ngực sai cỡ, một cuộc nghiên cứu diện rộng cho biết. Để có thể chọn được chiếc áo vừa vặn, hãy lấy thước đo cẩn thận kích thước đúng đường chân ngực, bầu ngực của bạn hay nhờ một chuyên gia về thời trang nội y tư vấn.  Cách xác định size ngực đúng: M  Ảnh minh họa:  70% phụ nữ không thỏa mãn với bầu ngực của mình, theo nghiên cứu được công bố trên tạp chí    Thực tế, gần 1/3 số vận động viên chạy đường dài trải qua cảm giác đau ngực, theo nghiên cứu gần đây tại Anh. Để giảm thiểu sự khó chịu này, hãy chọn những loại áo ngực vừa vặn, hoặc loại chuyên dụng khi luyện tập.  Kỷ lục thế giới hiện tại cho bầu ngực tự nhiên lớn nhất được trao năm 1999 cho một phụ nữ có kích thước bầu ngực là gần 178 cm.  Thực tế, trung bình một bên bầu ngực thường có kích thước lớn hơn khoảng 1/5 bên còn lại.  Đây là phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu trong năm 2012, theo Hiệp hội bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ. Hầu hết chị em mong muốn có bầu ngực to, tròn, căng hơn, và nhiều người đã nhờ tới phẫu thuật thẩm mỹ để đạt được ao ước này.  Cực khoái được châm ngòi từ việc kích thích đỉnh ngực. Khi núm vú được kích thích, oxytocin được giải phóng, gây co thắt âm đạo, tử cung, đi cùng với cảm giác thăng hoa. Điều này cũng đem đến lượng máu nhiều hơn tới bộ phận sinh dục và có thể tạo ra cơn cực khoái.