8 mẹo để lông mi dài và cong hơn Trước khi đi ngủ, nên chải lông mi với sữa ong chúa như một loại mascara. Lăn trà xanh không đường ướp lạnh cũng tốt cho lông mi.Hầu hết mọi người chăm sóc gương mặt rất kỹ, nhưng lại bỏ qua phần quan trọng của đôi mắt là lông mi. Nhiều người thường sử dụng các sản phẩm trên thị trường để làm cho lông mi cong và dày hơn như mascara, kẹp mi…, nhưng các sản phẩm này lại gây ra tổn thương cho lông mi. Dưới đây là một số cách giúp phục hồi hư tổn, làm cho lông mi cong dài tự nhiên và tạo thêm sức cuốn hút cho khuôn mặt.