Bé một tuần đại tiện một lần Con gái tôi được 4 tháng 10 ngày. Khi mới đẻ, cứ 2-3 ngày bé ị một lần, nhưng hai tuần nay thì một tuần bé đi một lần, phân dẻo, thối, và cháu hay đánh hơi.Như vậy có phải bé nhà tôi bị táo bón không, nhờ bác sĩ tư vấn giùm. (  Chào bạn, Táo bón là tình trạng trẻ đi đại tiện phân quá ít, rắn và khô, hoặc khoảng cách giữa hai lần đi ngoài quá lâu. Đối với trẻ số lần đại tiện hằng ngày khác nhau theo từng lứa tuổi. Ảnh minh họa: Bạn không nói rõ con bạn hiện nay có được bú mẹ không hay là ăn sữa ngoài. Đối với bé được bú mẹ thì số lần đi ngoài có thể nhiều hơn là ăn sữa bò, phân thường dẻo, sệt, hoa cà hoa cải, mùi hơi chua. Nếu bé được nuôi bằng sữa công thức thì đi ngoài phân nhiều hơn, rắn hơn, mùi thối. Bé nhà bạn trong tình trạng một tuần mới đi một lần thì không tốt bởi nếu bé được đi ngoài hằng ngày sẽ đào thải chất độc ra khỏi cơ thể, đỡ bị chướng bụng đầy hơi làm ảnh hưởng đến việc bé không muốn ăn. Bạn nên tăng cường cho bé bú mẹ (nếu mẹ vẫn cho bú). Trường hợp bé ăn sữa công thức, bạn nên pha cho bé đúng tỷ lệ vì đặc quá dễ bị táo bón, và ngoài bữa ăn có thể bổ sung chút nước đun sôi để nguội cho bé. Ngoài ra, bạn nên xoa bụng cho bé theo chiều kim đồng hồ vào lúc đói, ngày 2-3 lần, mỗi lần khoảng 5-10 phút để kích thích tăng nhu động ruột cho bé. Tập cho bé đi vệ sinh giờ nhất định, nên cho bé đi vệ sinh sau khi ăn một lúc vì lúc này nhu động ruột tăng hơn, tạo cho bé có thói quen đi vệ sinh hàng ngày.