Facebook gây mặc cảm tự ti về vóc dáng Phụ nữ dành nhiều thời gian cho mạng xã hội Facebook thường cảm thấy hình dáng cơ thể ngày càng tồi tệ hơn.Phụ nữ dành nhiều thời gian cho mạng xã hội Facebook sẽ làm cho hình dáng cơ thể ngày càng tồi tệ. Ảnh: Kết quả cho thấy khi dành nhiều thời gian cho Facebook, nhìn vào hình ảnh hoặc bài viết của người khác,  Hơn một nửa phụ nữ cho rằng hình ảnh, bài viết của người khác trên Facebook về thể dục, sức khỏe tạo cảm hứng luyện tập cho họ, 22% cảm thấy ghen tỵ và 15% cho rằng nó làm cho họ cảm thấy tội lỗi nếu không gắn bó với chế độ ăn uống và tập thể dục thường xuyên. "Thông điệp nghiên cứu này truyền tải không phải là khuyên mọi người cắt đứt Facebook mà cần quản lý nó một cách hợp lý hơn để giúp ích cho sức khỏe", tiến sĩ Petya Eckler, ĐH Strathclyde chia sẻ.