Bác sĩ không làm giấy chuyển viện, người nhà quay video phát trên mạng xã hội Bé bị thương ở cằm, theo yêu cầu của gia đình, bác sĩ hướng dẫn sang viện khác khâu thẩm mỹ nhưng không làm giấy chuyển tuyến.Ngày 16/4, Sở Y tế TP HCM báo cáo vụ việc đến Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, bác thông tin người nhà bệnh nhân phản ánh bé gái "bị bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn bỏ mặc vì chưa đóng tiền viện phí".  Trong khi đó theo Sở Y tế TP HCM, 11h30 ngày 14/4, Khoa Cấp cứu Tổng hợp Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn tiếp nhận bệnh nhi Bảo Hân 4 tuổi. Bác sĩ thăm khám xác định bệnh nhi tỉnh táo, tiếp xúc tốt, có vết thương ở vùng cằm, mẻ răng số 4 hàm dưới. Bác sĩ chỉ định xử lý vết thương và chờ chụp X-quang vì máy X-quang đang tạm ngưng hoạt động một giờ để bảo trì.  Hình ảnh từ video được người nhà pháttrên mạng xã hội. Bác sĩ Nguyễn Mạnh Bảo,