Dấu hiệu bạn thiếu vitamin A Vitamin A không thể thiếu trong việc thúc đẩy tầm nhìn tốt, chức năng của hệ miễn dịch và thậm chí đảm bảo sức khỏe sinh sản (đặc biệt ở phụ nữ).Vitamin A Ảnh:   Một trong những dấu hiệu phổ biến nhất của tình trạng thiếu vitamin A là sự thay đổi kết cấu da. Thiếu vitamin A có thể dẫn đến khô da, biểu hiện da khô và bong vảy.   Thiếu vitamin A cũng liên quan chặt chẽ với vấn đề đường hô hấp. Nó khiến các lớp lót của mũi, họng, phế quản và khí quản trở nên khô và thô, khiến cho hệ thống hô hấp dễ bị nhiễm khuẩn.  Thiếu vitamin A cũng có thể gây ra vấn đề trong các cơ quan sinh sản nữ. Các dấu hiệu thường gặp nhất bao gồm viêm âm đạo, sừng hóa trong bể thận, ống dẫn trứng, bàng quang, tử cung và các bộ phận khác của đường sinh dục. Nếu không giải quyết nhanh chóng những vấn đề này có thể dẫn đến vô sinh.