Chạy bộ quá nhiều có thể gây chết sớm Những người chạy quá nhiều có tuổi ngắn hơn so với những người thường xuyên chạy không quá mức.Chạy bộcó lợi cho cơ thể và sức khỏe, miễn là đừng quá lạm dụng. Ảnh:   Các nhà nghiên cứu tại Mỹ khuyến cáo thời gian thích hợp để chạy bộ là 2-3 giờ mỗi tuần. Những người chạy bộ nhiều hơn thế và những người không chạy bộ được biết là đều có tuổi thọ ngắn hơn. Một trong những nhà nghiên cứu, tiến sĩ James O'Keefe, cho rằng hoạt động quá nhiều sẽ làm cho cơ thể mệt mỏi và kéo dài có thể dẫn đến nguy cơ tử vong. O'Keefe khuyên nên giữ thói quen chạy khoảng ba giờ mỗi tuần ở tốc độ vừa phải, trừ khi là các vận động viên, để tránh gây tổn thương tim.