Nhiều mẫu nước mía tại TP HCM không an toàn Một số mẫu nước mía vừa được Chi cục An toàn vệ sinh TP HCM kiểm tra có số vi sinh vật hiếu khí, coliform và số nấm men nấm mốc vượt quá chỉ tiêu cho phép.Theo kết quả vừa được thông báo, tất cả mẫu cà phê, đậu hũ trắng, đậu hũ ky đều đảm bảo an toàn thực phẩm. Cụ thể, không phát hiện chất tạo bọt Sodium laudryl sulfate trong các mẫu cà phê; đậu hũ không chứa chất bảo quản Natri tripolyphotphate hay Natri sulfite và có hàm lượng oxy sắt nằm trong giới hạn cho phép. Các mẫu nước mía tuy không phát hiện ra E.Coli, Streptococci faecal, Pseudomonas aeruginosa, Clostridium perfringens, nhưng chỉ tiêu vi sinh vật hiếu khí, Coliforms và số nấm men, nấm mốc lại vượt quá mức giới hạn cho phép.