Cấy ghép âm đạo thành công cho phụ nữ mắc bệnh hiếm 4 cô gái không có hoặc có âm đạo bất thường đã quan hệ được bình thường sau khi các nhà khoa học thiết kế và cấy ghép âm đạo nhân tạo từ chính tế bào gốc của họ.Đây là lần đầu tiên âm đạo được tạo ra và nuôi cấy bên ngoài cơ thể được dùng để điều trị thành công cho các trường hợp bất hạnh mắc căn bệnh hiếm gặp gọi là hội chứng MRKHS -  Ti Các nhà khoa học đã   "Điều đó đã thay đổi cuộc sống của họ. Nó không chỉ là lấp đầy những khiếm khuyết về giải phẫu, mà còn giúp họ có cuộc sống tình cảm cân bằng", tiến sĩ Atala nói. Một trong sốcô gái được phẫu thuật cấy ghép âm đạo thành công. Ảnh: