Sự sống mong manh của bé trai 18 tháng tuổi Từ lúc 3 tháng tuổi đã gắn liền với hết bệnh viện này đến khác, bé Lê Gia Huy đang được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM).Liên tục tím tái, sốt cao, nôn ói, tiêu chảy, hơn nửa tháng kể từ ngày nhập viện, bé Lê Gia Huy (Thái Hòa, Triệu Sơn, Thanh Hóa) vẫn chưa thể ra khỏi phòng cách ly tại khoa Cấp cứu Hồi sức tích cực chống độc sơ sinh, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới.  Bé Lê Gia Huy hiệnđược chăm sóc tại Khoa Hồi sức tích cực trẻ em, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP HCM). Ảnh:      Vừa túc trực chăm con, vừa chạy vạy ngược xuôi vay mượn tiền, bố bé Huy, anh Lê Văn Trường cho biết tài sản của gia đình đã đội nón ra đi, nợ nần chồng chất, chỉ mong chữa được bệnh cho con. Mồ côi cha mẹ từ nhỏ, ông bà ngoại có công nuôi dưỡng giờ đã tuổi cao sức yếu nên người bố sinh năm 1991 này còn phải lo tiền thuốc men cho ông bà. Thuốc điều trị của Huy đa số là thuốc liều cao, phải mua riêng ở ngoài với chi phí gần 7 triệu đồng một lọ nên có ngày viện phí lên đến mười mấy triệu đồng.