Nam nhóm máu O ít tái phát ung thư tiền liệt tuyến Bệnh nhân nam nhóm máu O ít khả năng phát bệnh ung thư tiền liệt tuyến trở lại trong khi người máu A đứng trước nguy cơ cao hơn tới 35%.Nam giới máu A có nguy cơ tái phát ung thư tuyến tiền liệt cao hơn nhóm O tới 35%. Ảnh: Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Yoshio Ohno, ĐH Y Tokyo (Nhật Bản) phát biểu: “Đây là lần đầu tiên có bằng chứng cho thấy khả năng tái phát ung thư tuyến tiền liệt là khác nhau giữa những bệnh nhân không cùng nhóm máu”. Hiện lý do khiến nguy cơ tái mắc bị ảnh hưởng bởi nhóm máu vẫn chưa rõ ràng song kết quả này là cơ sở để phát triển những cách tiếp cận mới về sự tiến triển của ung thư tuyến tiền liệt và biện pháp điều trị. Nghiên cứu vừa được trình bày tại Hội nghị Niệu khoa Quốc tế thường niên diễn ra tại Stockholm (Thụy Điển) tuần này đã nhận được nhiều đánh giá tích cực. Các chuyên gia cho rằng, phát hiện trên đã chứng minh ảnh hưởng của nhóm máu tới ung thư tuyến tiền liệt, và do đó nhân tố di truyền có thể giữ vai trò quan trọng. “Nhóm máu khác nhau đã được chứng minh là có gắn liền với ung thư tuyến tiền liệt và giờ đây nó lại ảnh hưởng tới cả kết quả điều trị”, thư ký hội nghị, giáo sư Anders Abrahamsson nhận định. Nhóm máu của mỗi người được xác định thông qua sự hiện diện hay vắng mặt của một số kháng nguyên giúp kích hoạt phản ứng miễn dịch chống lại chất ngoại lai xâm nhập vào cơ thể.