Uống nhiều kháng sinh bé vẫn không khỏi ho Con gái tôi 2 tuổi. Gần đây, cháu hay sổ mũi đặc, sau đó kèm ho. Tôi đã cho con dùng kháng sinh nhiều lần nhưng cháu vẫn khò khè không khỏi hẳn.Không hiểu như vậy là con gái bị làm sao. Tôi cần làm gì để cháu khỏi hẳn sổ mũi và ho? Cảm ơn bác sĩ.  Chào bạn, Có nhiều bệnh có thể gây sổ mũi và ho như: Viêm VA mũi cấp, viêm mũi dị ứng, viêm tiểu phế quản, viêm phế quản phổi, hen phế quản... Mỗi bệnh có phác đồ điều trị riêng, có bệnh thì dùng kháng sinh, có bệnh thì không cần dùng kháng sinh. Ảnh minh họa:   Bước 1: Đặt trẻ nằm nghiêng đầu sang một bên. Đặt vòi phun chai nước muối biển vào sát vách lỗ mũi, xa vạch an toàn. Bước 2: Ấn nhẹ dứt khoát liên tục trong 2-3 giây. Bạn nên chọn lọ nước muối biển mà khi bạn ấn liên tục vào vòi thì x Bước 3: Lặp lại động tác trên với đầu trẻ nghiêng về bên còn lại. - Sau khi xịt mũi 5 phút, dùng dụng cụ hút mũi hút sạch dịch nhầy ở 2 lỗ mũi. Sau khi hút sạch dịch mũi bạn mới cho trẻ ăn. - Vệ sinh mũi cho trẻ lớn hoặc người lớn cũng gồm 3 bước như trên. Nhưng trẻ lớn có thể ngồi, nghiêng đầu sang một bên để xịt. Sau đó thì xì sạch mũi.  Bác sĩ nhi khoa