Chiều cao lúc nhỏ ảnh hưởng thế nào đến tầm vóc khi trưởng thành? Bé 3 tuổi, cao 81 cm sẽ chỉ đạt tầm vóc tối đa 1m58, nếu không can thiệp dinh dưỡng thì trẻ thấp còi khó bắt kịp đà tăng trưởng.Hiệp hội Nhi khoa Việt Nam và Abbott vừa phối hợp tổ chức hội thảo “Vai trò của chuyên gia y tế trong việc chăm sóc dinh dưỡng cho trẻ nhỏ trong bệnh viện và tại cộng đồng” tại Hà Nội ngày 14/4. Chương trình thu hút khoảng 700 chuyên gia y tế, dinh dưỡng và nhi khoa đến tham dự. Phát biểu tại hội thảo, Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh - Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam cho biết có gần 1/4 trẻ em dưới 5 tuổi trên thế giới bị thấp còi, trong đó hơn một nửa ở châu Á. Còn tại Việt Nam, năm 2015, cứ 6 trẻ dưới 5 tuổi thì có một bé thiếu cân và 1,5 bé thấp còi. Thiếu hụt dinh dưỡng có thể dẫn đến bệnh tật và cản trở đà phát triển của trẻ, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng, suy yếu miễn dịch và giảm khả năng hồi phục khi ốm đau. Theo Giáo sư Khánh, chiều cao lúc 3 tuổi có ảnh hưởng lớn đến tầm vóc khi trưởng thành. Ông dẫn nghiên cứu INCAP Oriente cho thấy, trẻ thấp còi nặng chỉ đạt được chiều cao tối đa 1m58 nếu những giai đoạn sau chăm sóc tốt. Còn trẻ phát triển bình thường, cao 94,5 cm lúc 3 tuổi, khi trưởng thành sẽ có vóc dáng 1m71. Theo nghiên cứu INCAP Oriente, chiều cao lúc 3 tuổi có ảnh hưởng lớn đến tầm vóc khi trưởng thành. Giải pháp dinh dưỡng đường uống được khuyên dùng Tại hội thảo, các chuyên gia cũng bàn đến các phương pháp cải thiện tầm vóc cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi. Tiến sĩ y khoa Francisco Rosales chuyên về sức khỏe và dinh dưỡng con người, Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg (Mỹ) đã chia sẻ nhiều chứng minh lâm sàng về lợi ích của bổ sung dinh dưỡng đường uống đối với sự tăng trưởng khỏe mạnh ở trẻ. Cụ thể, các nghiên cứu thực hiện trên 104 trẻ 3-5 tuổi ở Đài Loan (Trung Quốc) và Phillipine, 255 trẻ ở Ấn Độ đã được bổ sung thêm sản phẩm dinh dưỡng đường uống trong 3 tháng. Sau 90 ngày, trẻ đều tăng trưởng về chiều cao và cân nặng nhiều gấp 3-5 lần so với nhóm không bổ sung. Trẻ thèm ăn và ăn uống đa dạng hơn; sức đề kháng tăng, tỷ lệ mắc bệnh hô hấp, số ngày ốm giảm sau 16 tuần. Một nghiên cứu khác thực hiện trên 199 trẻ Phillipine có nguy cơ thiếu dinh dưỡng trong 48 tuần cũng cho thấy, trẻ tăng cân tăng chiều cao sau 9 tuần. Đến tuần 48, tư vấn ăn uống đi kèm với tiếp tục bổ sung dinh dưỡng đường uống đã giúp trẻ Tiến sĩ y khoa Francisco Rosales (Mỹ) chia sẻ 3 chứng minh lâm sàng về lợi ích của bổ sung dinh dưỡng đường uống. Tại Việt Nam, một nghiên cứu trên 140 trẻ thấp còi, độ tuổi 24-48 tháng cũng được Phó giáo sư Ninh Thị Nhung - Đại học Y dược Thái Bình thực hiện tại 3 nhà trẻ của tỉnh năm 2016. So với chuẩn, trung bình trẻ thiếu 3,1 kg và thấp hơn 8,1 cm chiều cao. Sản phẩm bổ sung dinh dưỡng đường uống được lựa chọn là PediaSure được Tập đoàn Abbott Nutrition nghiên cứu và sản xuất. Mỗi ngày trẻ được uống thêm 450 ml sản phẩm này bên cạnh chế độ ăn bình thường. Sau 6 tháng, tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi giảm còn 59,5%. Trung bình trẻ tăng 1,8 kg và cao thêm 4,8 cm, nhiều hơn mức tăng sinh lý (1,1 kg và 4 cm). Tỷ lệ thiếu máu trước can thiệp giảm từ 29% xuống 10%; thiếu Albumin từ 82% về 21%; thiếu kẽm 64% nay chỉ còn 29%. Hơn 700 chuyên gia y tế, dinh dưỡng, nhi khoa dự hội thảo ngày 14/4 tại Hà Nội. "Các chứng minh lâm sàng cho thấy việc sử dụng lâu dài thực phẩm bổ sung dinh dưỡng bằng đường uống như PediaSure giúp cải thiện tình trạng dinh dưỡng tổng thể, bổ sung các thiếu hụt về dinh dưỡng ở trẻ có nguy cơ thiếu chất hay trẻ kén chọn ăn uống. Những trẻ em trong các nghiên cứu sử dụng sản phẩm này đều nhanh chóng bắt kịp đà tăng trưởng về cân nặng và chiều cao, cải thiện về khẩu vị và mức độ hoạt động thể chất, giảm số ngày bệnh. Việc sử dụng sản phẩm lâu dài không dẫn đến tăng cân quá mức và không ảnh hưởng tới việc hấp thụ các thực phẩm thông thường trong gia đình", Tiến sĩ Francisco Rosales cho biết.