Dễ rối loạn tâm thần sau chấn thương sọ não Tỷ lệ mắc bệnh tâm thần phân liệt và trầm cảm tăng cao hơn sau 11-15 năm chấn thương đầu vì đây là giai đoạn đặc biệt nhạy cảm trong phát triển thần kinh.Nhiều bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Tâm thần TP HCM là người từng chấn thương sọ não (hầu hết do tai nạn giao thông). Nguyên nhân thăm khám thường vì tính khí thay đổi bất thường, nổi nóng hoặc giận dỗi khó kiềm chế, có khi đột ngột "tấn công" người thân hoặc có từng đợt trầm buồn không chịu tiếp xúc ai... Một số bệnh nhân nhắc đi nhắc lại một ý muốn hay sự việc nào đó hoặc quên khái niệm thời gian ăn ngủ, số khác để lại di chứng là các cơn co giật động kinh. Trước đây, các bác sĩ Đan Mạch từng nghiên cứu theo dõi trên gần 114 nghìn người bị chấn thương đầu. Kết quả cho thấy 65% có nguy cơ bệnh tâm thần phân liệt, 59% người trầm cảm, 43,9% mắc các rối loạn tâm thần khác do tổn thương não và 28% người rối loạn khí sắc lưỡng cực (hay trầm buồn, phấn khích hành vi từng đợt). Những nguy cơ trên không liên quan tiền sử bệnh tâm thần của gia đình cũng như những chấn thương khác ngoài chấn thương đầu. Để phòng ngừa, tốt nhất là chấp hành luật an toàn khi lái xe, tránh tai nạn giao thông, tai nạn lao động, không uống rượu bia và cần trang bị đầy đủ thiết bị an toàn. Bác sĩ CKII