Biện pháp khắc phục trào ngược axit dạ dày Nồng độ axit trong dạ dày tăng cao gây nên chứng trào ngược axit. Thời gian dài nếu không được điều trị sẽ dẫn đến ung thư thực quản.Để chống trào ngược axit, bạn sẽ phải từ bỏ việc ăn rất nhiều những thứ ngon, các món khoái khẩu. Nhưng nó là cần thiết nếu bạn không muốn bị cảm giác khó chịu này. Các loại thực phẩm mà bạn nên tránh gồm: chocolate, rượu, nicotine, cafein, và các loại thực phẩm cay, béo.  Hạnh nhân nguyên hạt là thực phẩm có thể cân bằng độ pH của bạn vì chúng giàu canxi. Tuy nhiên, bạn hãy ngâm qua đêm để việc hấp thụ được dễ dàng hơn.  Nước ép nha đam là biện pháp khắc phục tuyệt vời cho chứng trào ngược axit. Nó có hiệu quả tốt hơn khi được chiết xuất một cách tự nhiên, vì vậy hãy cố tránh việc chế biến chúng cùng với những nguyên liệu khác.  Khi bạn uống thứ hỗn hợp này vào buổi sáng sớm hoặc 20 phút trước khi ăn, nó giúp cân bằng hàm lượng axit trong dạ dày và cơ thể bạn, do đó làm giảm nguy cơ ợ nóng hoặc trào ngược axit. Ảnh:    Giấm táo cũng là biện pháp khắc phục rất tốt. Bạn có thể kết hợp nó với trà hoặc nước ấm và dùng ngày một lần.  Ăn một quả táo màu đỏ sau một bữa ăn nhiều dầu mỡ hay nhiều chất cũng làm giảm khả năng bạn bị trào ngược axit.