Tim mạch, kẻ giết người số 1 Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nguyên nhân tử vong do bệnh lý tim mạch nhiều hơn gấp 6 lần tổng số người tử vong do 3 loại bệnh lý là HIV/AIDS, sốt rét và lao.Tăng huyết áp có xu hướng gia tăng rất rõ và có xu hướng trẻ hóa. Hiện Việt Nam có khoảng 11 triệu người bị tăng huyết áp. Sự gia tăng này kéo theo sự gia tăng của các biến chứng do tăng huyết áp. Nguyên nhân của tình trạng này là những thói quen không tốt, như: ăn mặn, uống nhiều rượu bia, hút thuốc lá, căng thẳng (stress), lười vận động. Theo giáo sư Nguyễn Lân Việt, Giám đốc Ban quản lý dự án phòng chống tăng huyết áp tại Việt Nam, ăn mặn khiến khối lượng tuần hoàn gia tăng làm tăng áp lực lên các thành mạch. Hút thuốc lá (thuốc lào) làm viêm nội mạc máu, xơ vữa mạch gây nhồi máu cơ tim. Thời gian nghỉ ngơi quá ít, làm việc quá căng thẳng… đều rất có hại cho sức khỏe, là nguy cơ gây bệnh tăng huyết áp. Vì thế, cần có chế độ sinh hoạt khoa học, khám sức khỏe định kỳ. Bệnh lý tim mạch có thể gặp ở mọi lứa tuổi, mọi tầng lớp trong xã hội, không loại trừ người trẻ, nam giới, phụ nữ hay trẻ em.