Trả lại hình hài cho bé sơ sinh có 4 tay 4 chân Các bác sĩ tại Trung tâm Y tế bà mẹ và trẻ em Quảng Châu vừa cắt bỏ thành công 4 chi thừa cho cậu bé 10 ngày tuổi đến từ Huệ Châu (Quảng Đông, Trung Quốc).Cậu bé trước khi phẫu thuật. Ảnh: Bé chào đời ngày 2/4, nặng 3 kg với 4 tay và 4 chân, trong đó riêng 4 chi thừa chiếm 0,6 kg. Ông Chen, cha của cậu bé nói rằng vợ ông đã trải qua 5 kỳ kiểm tra thường xuyên tại các phòng khám địa phương và không phát hiện ra bất kỳ bất thường nào. Ông cũng tỏ ra hối hận vì đã không đủ quan tâm tới vợ. “Tôi mải mê với công việc của mình. Tôi chỉ nghĩ hãy làm ra thật nhiều tiền thay vì đưa cô ấy đến các bệnh viện kiểm tra đầy đủ”, ông ân hận. Cậu bé sơ sinh còn được chẩn đoán bị viêm phổi và bệnh tim bẩm sinh trước ca phẫu thuật. Hiện bé vẫn được theo dõi tại bệnh viện, đang dần hồi phục trở lại. Bệnh tim bẩm sinh là tình trạng khá phổ biến ở trẻ em Trung Quốc, đặc biệt là khu vực nông thôn, nơi người dân ít được tiếp cận với bệnh viện. Tiến sĩ Sun Kun (Bệnh viện Tân Hoa Xã Thượng Hải) cho biết: "Tại Thượng Hải, một lần kiểm tra tim bằng máy quét chi phí hơn 100 nhân dân tệ (khoảng 340.000 đồng) là có thể phát hiện người bệnh có bị bệnh tim bẩm sinh hay không, kể cả với những thai nhi còn trong bụng mẹ. Tuy nhiên, trì hoãn chẩn đoán cũng có nghĩa là bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để điều trị".