Bé 3 tuổi vẫn tè dầm mỗi đêm Con trai tôi tròn 3 tuổi. Khi cháu ngủ trưa khoảng 2-3 tiếng thì không đái dầm nhưng về đêm thì cháu lại tè dầm.Cháu ăn uống, sinh hoạt bình thường Ảnh minh họa:  Chào bạn, Đái dầm ở trẻ có nhiều nguyên nhân như: uống quá nhiều nước, viêm nhiễm đường tiết niệu, đái tháo nhạt, rối loạn lo âu… Trước hết, bạn cần cho bé tập đi tiểu trước khi đi ngủ, hạn chế uống nước trong đêm, không nên đóng bỉm cho bé. Nếu như các biện pháp trên không hiệu quả, bạn đưa bé tới cơ sở chuyên khoa nhi để tìm nguyên nhân gây đái dầm. Hiện nay Bệnh viện Nhi trung ương áp dụng phác đồ điều trị đái dầm của NICE (Anh) bằng thuốc desmopressin và theo dõi định kỳ đáp ứng của bé. Bạn có thể đưa bé tới khoa Thận tiết niệu của Bệnh viện Nhi trung ương để được tư vấn và theo dõi. Chúc bé luôn khỏe mạnh và phát triển tốt. Bác sĩ nhi khoa