Bí quyết làm giảm nếp nhăn Không phải cứ kem dưỡng da đắt tiền mới giúp giảm nếp nhăn. Trên thực tế, có một số cách khá ngạc nhiên nhưng hiệu quả mà bạn có thể chưa biết.Nếu bạn thường xuyên nheo mắt, hãy chăm sóc cho vùng da xung quanh mắt của mình bằng cách đeo kính râm hoặc kính phù hợp. Liên tục nheo mắt dẫn đến cơ mặt làm việc quá sức, hình thành một đường rãnh bên dưới bề mặt da mà cuối cùng sẽ biến thành nếp nhăn. Nếp nhăn hình thành từ những biểu hiện lặp đi lặp lại của cơ mặt, đặc biệt là khi bạn nhăn nhó thường xuyên, nếp nhăn sẽ càng in đậm hơn.  Có thể bạn đã nghe nói nhiều về lợi ích của việc uống trà. Uống trà xanh, trà hoa cúc, trà bồ công anh và trà tầm xuân giúp giảm viêm. Trà giúp bảo vệ cơ thể chống lại gốc tự do và các loại trà đều chứa lượng chất chống lão hóa tuyệt vời. Mỗi ngày, bạn nên pha cho mình một tách trà, uống trà giúp làm mát và trẻ hóa gương mặt bạn. Bạn có để đắp những túi trà đã pha lên mắt để làm giảm nếp nhăn. Ảnh:  Tư thế ngủ yêu thích của bạn là gì? Nếu thường nằm ngửa khi ngủ, bạn sẽ cảm thấy vui mừng vì đây là vị trí tốt nhất để ngăn chặn và giảm nếp nhăn. Nằm sấp có thể khiến bạn ngủ ngon hơn, nhưng gây nên nếp nhăn không đồng đều trên má và cằm. Nằm sấp hoặc nằm nghiêng có thể gây nếp nhăn ở lông mày của bạn.    Bạn nên rửa mặt, nhưng không quá thường xuyên. Rửa mặt thường xuyên sẽ lấy đi lớp dầu tự nhiên trên da bạn, khiến da bị khô. Da khô có thể làm nổi bật nếp nhăn và theo  Nếu cá, đặc biệt là cá hồi và cá mòi, không phải là một phần của chế độ ăn uống của bạn ngay bây giờ, đây là thời gian để bạn bắt đầu ăn cá nhiều hơn. Cá chứa hàm lượng axit béo omega-3 và protein giúp giữ cho làn da trẻ trung, dẻo dai và khỏe mạnh. Cá cũng giúp chống lại viêm nhiễm, cho trái tim khỏe mạnh và làm tăng lượng serotonin.  Bạn sử dụng rất nhiều sản phẩm chăm sóc da với nhiều chất chống oxy hóa, nhưng tại sao bạn không nghĩ đến chuyện ăn những thực phẩm giàu chất chống oxy hóa? Các loại thực phẩm như quả mọng, nấm, tỏi, hạt hồ đào, ca cao đều giàu chất chống oxy hóa và có thể bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời cũng như cải thiện độ ẩm, kết cấu da và tăng lưu lượng máu đến các tế bào da.