Sai lầm chị em thường mắc khi ăn kiêng Phụ nữ chỉ nghĩ đến những điều tích cực mà thường lờ đi tác dụng phụ của chế độ ăn kiêng.Giảm cân một cách đúng đắn là quan trọng. Chế độ ăn uống thiếu dinh dưỡng được đề xuất để giúp bạn giảm cân siêu tốc. Tuy nhiên, trong thời gian dài, chế độ này có thể gây hại cho cơ thể bạn theo nhiều cách. Đây là một trong những sai lầm cần phải tránh. Ảnh:  Một chế độ ăn uống lành mạnh là quan trọng nhất, ngay cả khi ăn kiêng. Nhiều phụ nữ có xu hướng bỏ bữa để giảm cân, điều này làm cơ thể bạn yếu dần, ảnh hưởng đến huyết áp. Vì vậy, bạn có thể ăn những bữa nhỏ, tuyệt đối tránh bỏ bữa.  Quá nhiều bất cứ thứ gì đều không tốt. Nhiều phụ nữ tin rằng đạm lành mạnh đối với chế độ ăn kiêng. Chắc chắn đạm (protein) là tốt nhưng quá nhiều lại là không tốt. Trong khi ăn kiêng, hãy cung cấp cho cơ thể lượng đạm vừa phải. Không nên tiêu thụ đạm dưới nhiều hình thức cùng một lúc, chẳng hạn đậu nành và sữa.  Để giảm cân, nhiều phụ nữ kết hợp hai hay nhiều chế độ ăn uống. Điều này có thể gây hại cho cơ thể. Nếu bạn đang theo một chế độ ăn uống đặc biệt thì sau đó không kết hợp bất kỳ chế độ ăn uống khác song song. Bạn sẽ không thể giảm cân nếu kết hợp hai hoặc ba chế độ ăn uống với nhau.  Thực phẩm chức năng có thể thay thế thức ăn? Câu trả lời là "không". Thực phẩm chức năng không thể thay thế các loại thực phẩm. Năng lượng trực tiếp mà bạn lấy được từ thức ăn tốt hơn rất nhiều so với thực phẩm chức năng. Hãy thêm thực phẩm chức năng vào chế độ ăn uống của bạn, nhưng không phụ thuộc nó.