Bài kiểm tra giúp dự đoán tuổi thọ Các nhà nghiên cứu sử dụng 3 bài kiểm tra đơn giản trên những người ở tuổi 53 để dự đoán xem ai có khả năng đối diện với nguy cơ chết sớm.Thử nghiệm có thể được thực hiện ngay tại nhà với sự giúp đỡ của bác sĩ hay y tá.  Bằng lực kế điện tử, người tham gia được đo lực nắm tay thông qua động tác siết chặt cán cầm, tương tự như bóp phanh xe đạp. Sau đó, màn hình máy sẽ hiển thị thông số theo đơn vị kg. Nam giới cho kết quả cao nhất là 54,5 kg, thấp nhất là 47,8 kg. Đối với phụ nữ, người đối diện nguy cơ chết sớm nhiều nhất có kết quả chỉ là 27,9 kg, ngược lại là 33,9 kg. Đo lực nắm tay, một trong 3 bài kiểm tra giúp dự đoán tuổi thọ. Ảnh:  Người tham gia được yêu cầu đứng thẳng rồi ngồi xuống một chiếc ghế có lưng thẳng, kiểu ghế thường dùng trong phòng ăn, với tốc độ nhanh nhất có thể. Đồng hồ bấm giây được sử dụng để đo số lần ngồi xuống đứng lên trong một thời gian nhất định. Nam giới có kết quả cao nhất đồng nghĩa với nguy cơ tử vong tối thiểu, thực hiện động tác được 39 lần/phút, ngược lại nhóm có nguy cơ cao chỉ đứng lên ngồi xuống được 22 lần/phút. Phụ nữ thể hiện tốt nhất với kết quả 36 lần/phút và tệ nhất là 21 lần/phút.  Bệnh nhân được yêu cầu đứng trên một chân và nhắm mắt trong thời gian lâu nhất có thể. Thời gian giống như bài tập trên, cũng được đo bằng đồng hồ bấm giây. Người khỏe mạnh nhất ở cả hai giới cố gắng giữ thăng bằng trên một chân trong hơn 10 giây, trong khi những người có rủi ro chết sớm cao nhất chỉ có thể duy trì tư thế trong 3 giây. Tất cả kết quả từ 3 bài kiểm tra sau đó sẽ được tổng hợp để tính toán ra một số trung bình. Những người có điểm số thấp nhất có nguy cơ chết sớm cao hơn tới 5 lần trong vòng 13 năm nghiên cứu so với những người có điểm số cao nhất.