Sự thật và đồn đại về nguyệt san của phụ nữ Vào những ngày "đèn đỏ", phụ nữ thường ít ham muốn yêu đương nhưng lại say mê mua sắm.Các nhà nghiên cứu gần đây phát hiện trong những ngày kinh nguyệt, bạn dường như ngớ ngẩn. Các nhà tâm lý học tại ĐH Bath (Anh) đã yêu cầu 52 phụ nữ hoàn thành một loạt việc cơ bản trên máy tính - với chuột và không có chuột. Kết quả cho thấy cơn đau kinh nguyệt làm giảm chức năng nhận thức và khả năng tập trung của phụ nữ, khiến họ thực hiện các bài kiểm tra rất tệ. Thực tế, có nhiều điều khác còn chưa được biết tới về chu kỳ kinh nguyệt của phụ nữ.  Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mức độ  Ảnh minh họa:      Trong một nghiên cứu đăng tải trên tạp chí  Từng có người tin rằng việc kiếm tấm bằng đại học có thể gây tổn thương vĩnh viễn đến cơ quan sinh sản của phụ nữ. Ở thế kỷ 20, tiến sĩ  Nhiều người đã tin điều này là sự thật. Người ta cho rằng một người tóc đỏ được sinh ra nếu việc thụ thai vào đúng lúc người phụ nữ đang có "đèn đỏ". Tất nhiên, khoa học ngày nay đã soi tỏ và chứng minh điều này hoàn toàn phi lý.  Ý kiến này có thể gây đôi chút sợ hãi. Thực tế, tình trạng này được y khoa gọi là "kinh nguyệt thay thế", xuất hiện quanh những năm 1800 và để ý hiện tượng chảy máu từ các bề mặt khác ngoài niêm mạc của khoang tử cung, xảy ra tại thời điểm kinh nguyệt bình thường sẽ diễn ra. Có những phụ nữ được ghi nhận chảy máu từ mắt, tai, miệng, phổi, mũi và thậm chí trên da.