Những loại rau củ quả giúp bạn thông minh hơn Bữa ăn nhiều cá, các loại rau lá xanh đậm, tỏi, nước ép nho... sẽ giúp trẻ hóa tế bào não, cải thiện trí nhớ và tăng khả năng xử lý tình huống.Não là bộ phận quan trọng nhất trong cơ thể. Vì vậy, bạn cần phải bảo vệ nó khỏi những tổn hại và thương tích cũng như giữ nó làm việc một cách hiệu quả. Để được như thế bạn cũng phải ăn đúng loại thực phẩm sẽ giúp giữ bộ não của bạn hoạt động tốt nhất, đảm bảo cho "trung tâm chỉ huy" luôn sáng suốt và thông minh hơn mỗi ngày. Dưới đây là những thực phẩm hàng đầu giúp bạn thông minh hơn: 1. Tỏi Tỏi chứa nhiều chất chống oxy hóa có thuộc tính chống lão hóa, kết hợp với các hợp chất chống nhiễm trùng, ngăn ngừa vi khuẩn, virus. Ngoài tác dụng ngăn chặn bệnh cảm cúm, nhiễm trùng, ho, tỏi còn giúp bạn có một bộ não trẻ trung, nhạy bén. Bên cạnh đó, loại củ gia vị này cũng được chứng mình có tác dụng ngăn ngừa các bệnh tim mạch. 2. Các loại rau lá màu xanh đậm Homocysteine là một hóa chất trong cơ thể có chức năng hỗ trợ quá trình chuyển hóa protein. Tuy nhiên homocysteine với khối lượng lớn có thể gây hại như làm tổn thương thành động mạch, dẫn đến suy giảm nhận thức và gây bệnh Alzheimer. Vì vậy, các homocysteine cần phải được chia nhỏ để làm chúng trở nên vô hại. Các loại rau lá màu xanh đậm chứa folate và vitamin B12, B6 giúp tán nhỏ các homocysteines và giúp bạn duy trì một bộ não khỏe mạnh hơn.  3. Cải bó xôi Loại rau này chứa nhiều chất oxy hóa cũng như tỏi, có đặc tính chống lão hóa. Vì vậy, nó giúp bạn trẻ trung hơn, và ngăn chặn những bệnh về não liên quan đến tuổi già. Cải bó xôi cũng ngăn chặn quá trình giảm sút nhận thức và sự suy giảm của hệ thống thần kinh trung ương. Ngoài ra, loại cây này cũng chứa nhiều folate giúp tán nhỏ homocysteines. 4. Cá Dầu cá có chứa nhiều axit béo omega-3, tốt cho tim và não bộ. Axit béo omega-3 trong máu kích hoạt sản sinh serotonin và tăng cường hormone não. Thêm cá vào chế độ ăn sẽ đảm bảo một trí nhớ tốt, khả năng học tập hiệu quả hơn và hệ thống thần kinh ổn định hơn. 5. Dầu ô liu Dầu ô liu chứa một chất chống oxy hóa mạnh gọi là polyphenol, giúp trẻ hóa tế nào não. Chất này còn giúp huyết áp ổn định và làm giảm cholesterol xấu trong máu. 6. Rượu vang đỏ, nước ép nho Uống rượu vang đỏ một cách điều độ giúp tăng tuổi thọ. Nhưng trong thành phần rượu vang đỏ có chứa cồn nên cũng có những nhược điểm riêng của nó. Vì vậy, có thể thay rượu vang bằng nước ép nho. Cả rượu vang đỏ và nước ép nho đều chứa chất chống oxy hóa cao, giúp bạn cải thiện đáng kể khả năng vận động và trí nhớ. 7. Gạo lứt và lúa mì Gạo lứt rất tốt cho sức khỏe tổng quát và khả năng nhận thức vì nó chứa các vitamin, khoáng chất thiết yếu như magiê... Ngũ cốc chứa nhiều vitamin B6 giúp tán nhỏ homocysteine trong cơ thể. 8. Quả việt quất Quả việt quất chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp cho việc xử lý và loại bỏ các gốc tự do có hại trong cơ thể. Quả việt quất cũng có thể ngăn chặn các loại bệnh liên quan đến tuổi tác và giúp cân bằng cơ thể. Loại trái cây này cũng giúp cải thiện trí nhớ và khả năng vận động, duy trì huyết áp và ngăn ngừa đột quỵ, bảo vệ mạch máu não.