Bài thuốc tự nhiên trị tiểu đường Hành tây giúp tuyến tụy sản xuất nhiều insulin để điều tiết lượng đường trong cơ thể.Dùng nước ép hành tây tươi sẽ giúp tuyến tụy sản xuất nhiều insulin để điều tiết lượng đường trong cơ thể. Nước ép hành tây rất hiệu quả trong việc điều trị bệnh tiểu đường type 1. Bạn có thể xoay nhuyễn một củ hành và gạn lọc lấy nước hoặc có thể cắt nhỏ một củ hành, ngâm trong một ly nước và uống mỗi ngày. Nước ép hành tây rất hiệu quả trong việc điều trị bệnh tiểu đường loại 1. Ảnh:  Các chuyên gia cho rằng lượng đường của một bệnh nhân tiểu đường sẽ giảm 50% nếu tiêu thụ 2 muỗng canh giấm táo trước mỗi bữa ăn. Giấm táo có tính chất tuyệt vời trong việc duy trì lượng đường trong cơ thể ngay lập tức sau bữa ăn.  Khổ qua kích thích tuyến tụy, gan, lá lách và điều chỉnh lượng đường trong máu. Mướp đắng cũng giúp cải thiện sự hấp thụ và chuyển hóa thức ăn tốt hơn. Uống nước khổ qua tươi vào mỗi buổi sáng sẽ giúp chống lại bệnh tiểu đường một cách hiệu quả. Mướp đắng giúp cải thiện sự hấp thụ và chuyển hóa thức ăn tốt hơn. Ảnh:  Các chất chống oxy hóa có trong trà xanh giúp làm giảm lượng đường, điều chỉnh nồng độ cholesterol trong cơ thể và tăng cường hệ thống miễn dịch. Trong trà xanh còn có kali, vitamin C, flo, vitamin B và iốt, giúp chống lại bệnh tiểu đường.  Cỏ cà ri giúp chống lại nguyên nhân gốc rễ của bệnh tiểu đường. Ảnh: Vị đắng của hạt cỏ cà ri giúp chống lại nguyên nhân gốc rễ của bệnh tiểu đường. Bạn có thể uống một muỗng canh bột cỏ cà ri vào mỗi buổi sáng hoặc ngâm hạt cỏ cà ri trong nước, giữ cho nó qua đêm và uống vào buổi sáng.