Việt Nam đứng thứ 93 về chăm sóc bà mẹ, trẻ em Xếp thứ 93 trong tổng số 178 quốc gia về chăm sóc sức khỏe bà mẹ, trẻ em trên thế giới, Việt Nam tụt 7 hạng so với năm ngoái.T Tỷ lệ tử vong của các bà mẹ tại Việt Nam giảm một nửa, tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh giảm 1/4 trong 15 năm qua. Ảnh minh họa: Lê Phương. Báo cáo so sánh 178 quốc gia trên thế giới để chỉ ra những nước đang thành công và những nước chưa đạt được thành tựu nào trong việc cứu sống và cải thiện sự sống cho bà mẹ trẻ em.Phần Lan tiếp tục được ghi nhận là quốc gia tốt nhất trên thế giới để làm mẹ trong khi Somalia ở cuối cùng danh sách. Việt Nam xếp hạng thứ 93, tụt 7 điểm so với năm ngoái (thứ hạng này vào năm 2013 là 86). Trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam đứng trên các nước Philippines, Indonesia, Campuchia, Lào và Myanmar. Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong việc chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em trong 15 năm qua.