8 chất độc hại nhất tìm thấy trong thuốc lá Thuốc lá không chỉ chứa nicotine, mà còn nhiều chất gây ung thư khác như benzen, formaldehyde...Benzen Benzen là hóa chất thường có trong thuốc trừ sâu và xăng. Tuy nhiên, benzen ảnh hưởng nhiều nhất đến sức khỏe của con người là qua thuốc lá. Đây là một trong những hóa chất trong khói thuốc lá gây ung thư. Ảnh:  Toluene là chất hóa học được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực công nghiệp. Nhưng nó cũng được tìm thấy trong khói thuốc lá. Toluene là chất độc có thể ảnh hưởng đến tim, thận, hệ thống sinh sản, hệ hô hấp và hệ miễn dịch.  Bạn có thể quen với chất hóa học formaldehyde vì nó giúp cho việc định hình tế bào. Formaldehyde là một trong những hóa chất gây ung thư trong khói thuốc lá. Chất này gây kích thích mũi, cổ họng và mắt.  Clorua vinyl, được sử dụng trong các bộ lọc thuốc lá, cũng rất có hại cho cơ thể người vì nó sẽ hoạt động như một chất gây ung thư mạnh.  Các hợp chất amoni là hóa chất được sử dụng rộng rãi trong sản phẩm làm sạch. Nó cũng xuất hiện trong thuốc lá để tăng tác dụng của nicotine và các chất độc hại khác. Chất độc này gây suy kiệt thể chất. Cadmium Cadmium là kim loại nặng độc hại thường được sử dụng trong các loại pin, cũng là chất độc hại tồn tại trong thuốc lá. Asen Asen là một trong những hóa chất độc hại quan trọng trong khói thuốc lá gây ung thư. Asen trong thuốc lá gây ra nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Điều này xuất phát từ việc asen có chứa trong thuốc trừ sâu được sử dụng trong nông nghiệp trồng thuốc lá.  Chất gì đã được sử dụng để giết người trong các phòng hơi ngạt của Đức quốc xã trong Thế chiến II? Đó là Hydrogen Cyanua. Bạn có thể tin rằng đang hít chất độc này mỗi khi bạn hút thuốc lá.