Dễ chết vì làm đẹp giá bèo bằng silicon Sau nhiều ca tử vong do bơm silicon, nhiều người vẫn tiếp tục chọn công nghệ làm đẹp rẻ tiền này mà không biết rằng nó đã bị cấm từ lâu.Đầu năm ngoái, một chàng trai tên Trí, 21 tuổi ở Tiền Giang Còn Duy (ở TP HCM) vì mông lép nên bị nhóm bạn đặt biệt danh “ Một bác sĩ chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ ở TP HCM cho biết, việc tự bơm silicon lỏng vào bất kỳ bộ phận nào của cơ thể để làm đẹp là rất nguy hiểm. Nguy cơ biến chứng gây liệt hoặc tử vong rất cao. Chính vì lý do đó mà silicon đã bị cấm lưu hành trên toàn thế giới. Ở Việt Nam, thứ chất lỏng chết người này vẫn còn lưu hành "chui". Thậm chí một số cơ sở thẩm mỹ còn dùng một tên khác là "mỡ nhân tạo" để đánh lừa khách hàng.  Linh, một người chuyển giới thường xuyên giúp bạn bè bơm silicon vào ngực cho biết, những năm trước, nguồn silicon không dễ mua, chủ yếu do một số người Việt qua Thái Lan xách tay về bán. Song vài năm gần đây, silicon được bán rộng rãi nên có thể dễ dàng mua được trong nước nhờ sự giới thiệu của bạn bè trong giới. “Silicon bị cấm sử dụng nên không có bệnh viện nào dám tiêm. Ai giàu thì qua Thái Lan làm, còn tụi em đứa nào cũng nghèo, dù biết nguy hiểm nhưng silicon mua về tự tiêm rẻ hơn nhiều, mỗi lần tiêm chỉ hết chừng 100-200 nghìn đồng”, Linh nói.   Để tiết kiệm tiền, nhóm đã tự góp tiền rồi đi mua kim tiêm, hormone và silicon trôi nổi ở một khu chợ trời thuộc quận 8 về để tiêm cho nhau. Người bán quảng cáo là hàng nhập từ Thái Lan về, nhưng thực ra chất lỏng giao cho khách chỉ được đựng trong một túi nylon trắng mà không hề có nhãn mác, xuất xứ. "Mỗi lần tiêm xong người em mệt mỏi rã rời. Những vết thâm tím khi đâm kim vô phải mất rất lâu mới lành được. Khi em đi hát đám ma, mấy người đàn ông cứ nhảy lên sân khấu nắn bóp ngực làm em đau đớn khủng khiếp. Nhưng có như vậy người ta mới cho tiền mình nên đành phải cắn răng chịu thôi", Hữu Nam vừa tâm sự vừa chỉ tay lên bầu ngực với những vết sẹo cũ mới chi chít. Vì muốn làm đẹp, nhiều người bất chấp nguy hiểm khi bơm ngực, độn mông bằng silicon. Ảnh minh họa:  Huy cho biết năm ngoái đã có người trong giới chết vì tắc tĩnh mạch sau khi chích hormone và bơm silicon vào ngực. Có người nhẹ hơn thì bị teo cơ, liệt tay... nên cậu không khỏi lo lắng. "Năm ngoái chứng kiến một người trong nhóm hấp hối sau khi tự bơm silicon bị tắc mạch máu, em sợ quá đã tìm đến bác sĩ thẩm mỹ nhờ tiêm dùm nhưng họ không làm. Cuối cùng, một thời gian sau bọn em lại tự tiêm cho nhau", Huy bộc bạch.  Theo tiến sĩ Sơn, do giá thành của silicon lỏng y tế khá đắt nên phần lớn silicon lỏng được sử dụng trên thị trường là silicon công nghiệp, tồn tại trôi nổi dưới tên gọi "mỡ nhân tạo", không rõ xuất xứ. Việc quản lý và bán các sản phẩm silicon lỏng công nghiệp hầu như chưa bao giờ được chú ý. Việc tiêm silicon lỏng đã bị cấm nhưng vẫn tràn lan hiện nay, một lý do là bởi việc quản lý lỏng lẻo và chế tài xử lý chưa có tính răn đe. "Tại nhiều nước, người thực hiện việc tiêm silicon lỏng có thể bị phạt tới khuynh gia bại sản, trong khi ở nước ta, số tiền phạt có thể chỉ là vài triệu đồng, mà chỉ cần tiêm một lần họ đã có được số tiền lớn hơn nhiều", tiến sĩ Sơn trăn trở.  Với những tai nạn như vậy dư luận thường cho rằng cái chất mà họ chích là silicon lỏng. Nhưng cũng chỉ là phỏng đoán. Tuy thế, với chất gì thì việc chích dạo như vậy cũng là liều lĩnh và nguy hiểm, kể cả nguy cơ thiệt mạng.Bởi vì ngay cả việc chích thuốc ở các cơ sở y tế cũng phải tuân thủ những quy định ngặt nghèo để đảm bảo an toàn cao nhất.Nhưng với “thẩm mỹ dạo”, người chích thuốc rất có thể không phải là nhân viên y tế và loại chất dùng để chích không hề được cho phép, thậm chí họ cũng không biết là chất gì và xuất xứ ở đâu. "Chích như vậy không xảy ra tai biến mới là chuyện lạ. Và có giữ được mạng sống cũng chỉ là chuyện hên xui", bác sĩ Bích nhấn mạnh. Với những trường hợp tai biến như Cần lưu ý rằng 2 tai biến nguy hiểm này không chỉ có khi chích silicon lỏng mà có thể xảy ra với bất cứ chất nào khi người chích không có chuyên môn y khoa; thực hiện chích ở những nơi không đủ điều kiện vệ sinh, trang thiết bị y tế và khi có tai biến không được phát hiện, cấp cứu kịp thời.