Liệu pháp mới trị bệnh võng mạc Liệu pháp mới làm giảm sự gia tăng các mạch máu bất thường ở hoàng điểm với số lần tiêm giảm, đồng thời đảm bảo hiệu quả điều trị.Hội thảo khoa học về bước tiến mới trong điều trị các bệnh lý võng mạc vừa được Bayer phối hợp với Bệnh viện Mắt TP HCM tổ chức tại TP HCM vào ngày 7/4. Trước đó hội thảo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6/4. Trong hai ngày 6 và 7/4, hội thảo thu hút gần 200 bác sĩ nhãn khoa trên cả nước. Các chuyên gia trao đổi về tình hình điều trị bệnh lý võng mạc tại Việt Nam, bước tiến mới nhằm nâng cao chất lượng chữa trị. Nội dung thông tin được cập nhật từ các chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước, trong đó có Tiến sĩ, bác sĩ Lee J. Chen - Bệnh viện Mackay Memorial, Đài Bắc - Chủ tịch Hội võng mạc Đài Loan.  Thoái hóa hoàng điểm là bệnh liên quan đến tuổi tác, ảnh hưởng trực tiếp lên hoàng điểm - chịu trách nhiệm vùng thị lực trung tâm. Khi thị lực trung tâm suy giảm, bệnh nhân sẽ gặp khó khăn, thậm chí không thể nhận diện khuôn mặt, đọc sách báo, lái xe… Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp - Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung Ương, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Nhãn khoa Việt Nam - cho biết, có hai thể bệnh thoái hóa hoàng điểm - thể ướt và thể khô. Trong đó, thoái hóa hoàng điểm thể ướt gây hậu quả nghiêm trọng và là nguyên nhân của 90% trường hợp bị mù. Khi bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt, các mạch máu bên dưới vùng hoàng điểm tăng sinh bất thường, gây chảy máu và rò rỉ dịch, dẫn đến suy giảm thị lực nhanh chóng. Dự kiến đến năm 2040, khu vực châu Á Thái Bình Dương sẽ có 17 triệu bệnh nhân bị thoái hóa hoàng điểm thể ướt. "Tình trạng này xảy ra phổ biến ở độ tuổi trên 50, ảnh hưởng đáng kể đến chất lượng cuộc sống vì tỷ lệ số dân từ 60 tuổi trở lên của Việt Nam tăng gấp ba, từ 10,7% vào năm 2016 lên 27,9% vào năm 2050”, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp nói thêm. Bác sĩ Hiệp khuyến cáo, đối với thoái hóa hoàng điểm thể ướt, phát hiện bệnh càng sớm thì điều trị càng hiệu quả. Ngay khi có vài triệu chứng như: nhìn mờ, có ám điểm trung tâm, nhìn méo, nhìn đường thẳng thấy gợn sóng hoặc biến dạng, khó phân biệt màu sắc hay sự tương phản, nhạy cảm với ánh sáng đèn, gặp khó khăn khi may vá… mọi người cần đến chuyên khoa mắt để kiểm tra ngay, bởi đây có thể là dấu hiệu cảnh báo bệnh thoái hóa hoàng điểm thể ướt. Các triệu chứng này thường diễn biến âm thầm và nặng lên từng ngày. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp - Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương kiêm Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Nhãn khoa Việt Nam - là chủ tọa hội thảo tại Hà Nội.Tại TP HCM, bác sĩ chuyên khoa II - Nguyễn Minh Khải, Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM - chủ trì sự kiện.  Theo thống kê năm 2015, Việt Nam có 3,5 triệu người trưởng thành mắc đái tháo đường, tương đương 6% dân số. Dự kiến đến năm 2040 sẽ có 6,1 triệu người trưởng thành có thể mắc bệnh này, tăng 74%. Ở bệnh nhân đái tháo đường, tuyến tụy không thể sản sinh insulin hoặc cơ thể không thể sử dụng insulin một cách phù hợp, dẫn đến chỉ số đường huyết cao, gây biến chứng cơ thể - từ mắt đến bàn chân. Trong đó, phù hoàng điểm do đái tháo đường là một trong những biến chứng thường gặp. Khi gặp tình trạng này, các mạch máu vùng võng mạc bị tổn thương, gây rò rỉ dịch, làm phù hoàng điểm và dẫn đến suy giảm thị lực trung tâm. Theo bác sĩ chuyên khoa II - Nguyễn Minh Khải - Giám đốc Bệnh viện Mắt TP HCM, điều trị sớm bệnh phù hoàng điểm do đái tháo đường giúp người bệnh bảo tồn và cải thiện thị lực. Tuy nhiên, ở giai đoạn đầu, dấu hiệu bệnh lý thường khó cảm nhận. Do đó, bệnh nhân chỉ đi khám khi đã có các triệu chứng mất thị lực từng mảng, nhìn mờ, nhìn đục, không phân biệt được các màu sắc khác nhau… Điều trị ở giai đoạn này cũng gặp nhiều khó khăn và hiệu quả thấp hơn. “Cần tầm soát bệnh phù hoàng điểm ngay khi phát hiện bị đái tháo đường, không chờ đến khi triệu chứng về mắt xuất hiện. Việc tầm soát này cần được thực hiện thường xuyên trong suốt quá trình trị bệnh đái tháo đường”, bác sĩ Nguyễn Minh Khải nói. Để góp phần chăm sóc và bảo vệ mắt tốt, bác sĩ Khải khuyên bạn nên thực hiện chế độ dinh dưỡng giàu vitamin E, nhiều rau xanh, vi chất... Hạn chế xem tivi và smartphone bởi những thiết bị điện tử này có ánh sáng xanh, tác động trực tiếp vào vùng hoàng điểm của mắt.  Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Xuân Hiệp chia sẻ, sự ra đời của liệu pháp kháng VEGF - yếu tố làm gia tăng các mạch máu bất thường ở võng mạc - là bước tiến mới trong điều trị các bệnh lý võng mạc thường gặp, trong đó có thoái hóa hoàng điểm thể ướt và phù hoàng điểm do đái tháo đường. Liệu pháp kháng VEGF giúp ngăn ngừa mất thị lực và cải thiện thị lực. Theo bác sĩ, hiện nay, thế hệ mới của liệu pháp kháng VEGF có khả năng ức chế yếu tố VEGF cao và thời gian ức chế lâu, làm giãn cách khoảng thời gian giữa các lần tiêm thuốc. Nhờ vậy giảm số lần tiêm thuốc hoặc theo dõi hàng tháng nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả. Liệu pháp kháng VEGF thế hệ mới giúp bệnh nhân, thân nhân tiết kiệm thời gian, hạn chế bất tiện do thăm khám định kỳ và do đó góp phần gia tăng sự tuân thủ điều trị của bệnh nhân. Phương pháp này giảm tải gánh nặng cho bác sĩ cũng như cơ sở y tế. Hội thảo khoa học "Bước đột phá trong điều trị các bệnh lý võng mạc. Hội nghị Hiệp hội Dịch kính - võng mạc châu Á Thái Bình Dương lần thứ 11 ở Malaysia hồi cuối năm ngoái phân tích, liệu pháp kháng VEGF thế hệ mới cũng hiệu quả cho nhóm bệnh nhân bị bệnh lý mạch máu dạng polyp hắc mạc (viết tắt là PCV) - một phân nhóm của bệnh thoái hóa hoàng điểm thể ướt thường gặp ở người châu Á. “Chúng tôi hy vọng với liệu pháp ức chế VEGF thế hệ mới, Bayer sẽ góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho người Việt Nam thông qua việc giúp bảo tồn thị lực, cải thiện thị lực và ngăn ngừa mù lòa do thoái hóa hoàng điểm thể ướt và phù hoàng điểm do đái tháo đường. Từ đó, người bệnh sống độc lập và ý nghĩa hơn, bắt đầu từ những việc đơn giản nhất như tự lái xe, tự đọc báo,tiếp tục làm việc, nhìn thấy rõ nét mặt của người thân yêu…” bác sĩ Lynette Moey - Giám đốc Nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam - chia sẻ. Liệu pháp ức chế yếu tố VEGF thế hệ mới được cấp phép lưu hành để trị thoái hóa hoàng điểm thể ướt tại 107 nước và trị phù hoàng điểm do đái tháo đường tại 103 quốc gia.