Ngửi khói thuốc cũng dễ bị bệnh Bạn không hút thuốc, nhưng người sống xung quanh thường phì phèo "ống khói" thì bạn cũng gặp phải nhiều nguy cơ sức khỏe do thuốc lá gây ra.Hít khói thuốc là một nguyên nhân gây ung thư phổi. Nếu bạn sống với người hút thuốc hoặc thường xuyên tiếp xúc với khói thuốc, hãy cố gắng ngăn chặn hoặc hạn chế tiếp xúc với khói thuốc. Ảnh: 2. Nguyên nhân gây bệnh đường hô hấp và khó thở Bản thân người hút thuốc lá có thể gặp rất nhiều vấn đề hô hấp và thở. Người không hút nhưng ngửi phải khói thuốc cũng thường gặp vấn đề về đường hô hấp. Khói thuốc có thể gây kích ứng và làm trầm trọng thêm các triệu chứng hen suyễn, dị ứng, ho sâu và gây ra khó thở, thở khò khè. 3. Tăng nguy cơ bị nhồi máu cơ tim Bất kể tuổi tác, khói thuốc lá có thể làm tăng nguy cơ bị đột quỵ. Khói thuốc lá cũng được chứng minh là gây ra đột quỵ và bệnh tim. Tiếp xúc thường xuyên với khói thuốc lá có tác hại với trái tim của bạn và các mạch máu, vì vậy cố gắng tránh xa những người hút thuốc. 4. Không có ngưỡng an toàn khi tiếp xúc với khói thuốc Một trong những điều quan trọng nhất đối với hút thuốc thụ động là không có ngưỡng an toàn khi tiếp xúc với khói thuốc. Nó không tốt dù bạn chỉ tiếp xúc một lần mỗi ngày hoặc mỗi tuần. Vì vậy, hãy bảo vệ bản thân bằng cách không hít vào khói thuốc lá.  Hóa chất trong thuốc lá rất độc hại. Tiếp xúc với khói thuốc lá gây ra bệnh tật và chết sớm không chỉ ở trẻ em mà người lớn. Một số hóa chất có trong thuốc lá là vinyl chloride, formaldehyde, asen amoniac, và hydrogen cyanide. 6. Hút thuốc thụ động là nguy hiểm cho trẻ em Khói thuốc lá đặc biệt có hại cho trẻ em. Trẻ em vẫn đang xây dựng và củng cố hệ miễn dịch, vậy nên hệ miễn dịch của trẻ em không thể mạnh mẽ như người lớn. Một số tác dụng phụ có thể gặp ở những đứa trẻ phải hút thuốc thụ động bao gồm: bệnh hen suyễn, phổi tăng trưởng chậm, nhiễm trùng tai, viêm phế quản, thở khò khè, ho, cảm lạnh và viêm phổi. 7. Nguy cơ gây hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh Khói thuốc lá là cực kỳ nguy hiểm cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ vì nó khiến các em có nguy cơ đột tử. Nếu bạn có em bé nhỏ, hãy bảo vệ bé khỏi khói thuốc lá. Hút thuốc lá vốn là một thói quen rất xấu và không lành mạnh, nhưng khói thuốc lá còn ảnh hưởng đến những người hít phải khói thuốc. Theo Hiệp hội ung thư phổi Mỹ, hút thuốc lá thụ động gây ra khoảng 3.400 ca tử vong do ung thư phổi, và từ 22.700 đến 69.600 ca tử vong do bệnh tim mỗi năm. Vì vậy, cố gắng tránh xa tất cả những người hút thuốc lá.