2.000 trẻ sinh ra mỗi năm mang gene bệnh tan máu Tỷ lệ mang gene bệnh tan máu bẩm sinh (thalassemia) với người Kinh tại Hà Nội là 3-4%, ở người dân tộc Ê đê lên đến 48%.Bệnh không thể chữa khỏi và là gánh nặng cho cả gia đình và xã hội. Giáo sư Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết, tan máu bẩm sinh không phải là bệnh mới, hiếm mà là bệnh khá phổ biến. Việt Nam có khoảng 5,3 triệu người mang gene bệnh, hơn 20.000 bệnh nhân nặng cần điều trị. Bệnh nhân tan máu bẩm sinh điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Ảnh Thalassemia là bệnh di truyền. Tuy nhiên, có người có thể mang gene bệnh mà không biết. Họ thường không có biểu hiện gì đặc biệt hoặc chỉ thiếu máu nhẹ. Bệnh nhiều nhất ở các dân tộc miền núi như người Ê đê, Mường, Thái... Do giao thoa nên dần dần các dân tộc lấy chồng, vợ ở miền xuôi nên căn bệnh lan ra rất nhiều. Với những biểu hiện chính là thiếu máu và thừa sắt, hai biện pháp chính điều trị là truyền máu và dùng thuốc thải sắt suốt đời. Chỉ với hai biện pháp này, ước tính chi phí điều trị cho một bệnh nhân thể nặng đến 30 tuổi là khoảng 3 tỷ đồng. Bệnh vừa tốn kém chi phí vừa khiến người bệnh bị giảm khả năng lao động và sinh hoạt. Nếu không được điều trị thường xuyên, đầy đủ sẽ có nhiều biến chứng làm bệnh nhân chậm phát triển thể trạng, giảm sức học tập, lao động... Vì thế, theo giáo sư Trí, công tác quản lý bệnh nhân và phòng bệnh đang là vấn đề cấp thiết, nhằm giảm tỷ lệ sinh ra những trẻ mang gene và mắc bệnh. “Nếu không thực hiện các biện pháp phòng ngừa và giảm thiểu bệnh thalassemia thì chất lượng dân số sẽ bị ảnh hưởng”, giáo sư Trí nói.