Lý do quan hệ 2 tiếng mới xuất tinh Tôi 24 tuổi, trước bị trầm cảm 2 năm, không tiếp xúc với phụ nữ. Gần đây, khi quan hệ, có lần cuộc yêu của tôi kéo dài gần 2 tiếng, thậm chí 3 tiếng vẫn chưa xuất tinh.Có phải tôi bị bệnh nặng lắm không? Tôi phải làm sao đây?  Chào bạn. Rất cảm ơn bạn đã chia sẻ vấn đề tế nhị này với chúng tôi. Ảnh minh họa: Như bạn biết, thuốc chống trầm cảm để điều trị cho những bệnh nhân bị bệnh trầm cảm là những nhóm thuốc tác động rất mạnh vào trung tâm thần kinh trên não, tủy sống và chúng cũng gây ra rất nhiều tác dụng phụ. Việc dùng thuốc chống trầm cảm không giống như các thuốc khác, chỉ dùng theo đơn vị là ngày (vài ba ngày là khỏi) mà nhóm thuốc này phải dùng theo đơn vị tính là năm. Chính vì thế sau khi cải thiện được bệnh lý trầm cảm, sự cộng dồn một tác dụng phụ nào đó của nhóm thuốc này qua năm tháng được gia tăng đáng kể. Một trong những tác dụng phụ thường gặp của thuốc chống trầm cảm là làm giảm ham muốn tình dục, chậm khoái cực ở nữ và đặc biệt làm chậm xuất tinh ở nam giới. Việc ra đời của nhóm thuốc dùng đường uống chữa bệnh lý xuất tinh sớm cũng rất tình cờ, đó là nhờ vào những người như bạn - trong lúc họ bị bệnh trầm cảm đang chữa cũng như sau khi chữa khỏi bệnh thì họ lại gặp phải vấn đề chậm và khó xuất tinh khi quan hệ tình dục. Họ đã báo cáo lên cơ quan quản lý thuốc và khi số lượng người bệnh báo cáo lên đủ nhiều để các nhà chuyên môn có thể kết luận đó là một dạng tác dụng phụ thường gặp của nhóm thuốc này. Các nhà chuyên môn từ đó đã chuyển hướng nghiên cứu, họ đã sử dụng tác dụng phụ của thuốc chống trầm cảm để chữa cho những người bệnh bị xuất tinh sớm, và kết quả là hiện nay đã có rất nhiều loại thuốc trong nhóm chống trầm cảm được sử dụng trong điều trị bệnh lý xuất tinh sớm. Trong y học có rất nhiều thuốc được phát hiện ra và sử dụng như vậy, người ta gọi đây là tình trạng dùng thuốc ngoài chỉ định (off- label). Thuốc uống dùng để chữa bệnh lý rối loạn xuất tinh (xuất tinh sớm) được ra đời như vậy đó. Chính vì vậy bạn yên tâm rằng mình cũng giống như nhiều người bệnh khác mà thôi và đó không phải là điều gì trầm trọng cả. Bạn không nói cụ thể nhưng qua mô tả của bạn tôi có thể hiểu rằng tình trạng của bạn hiện đã trở về bình thường. Đây là một tín hiệu tốt và tôi không biết rằng để đạt được trạng thái bình thường như thế này thì bạn vẫn còn phải tiếp tục dùng thuốc nữa hay đã ngừng thuốc rồi? Nếu vẫn đang còn dùng thuốc thì việc quan hệ lâu như vậy cũng không phải lo, sau này bạn dừng thuốc vài ba tháng trở ra, các biểu hiện đó sẽ dẫn hết dần. Nếu sau khi dừng thuốc khoảng 6 tháng đến một năm mà các dấu hiệu đó chưa cải thiện, bạn có thể đến khám nam khoa để các bác sĩ có thể tái lập phản xạ xuất tinh bình thường cho bạn. Chúc bạn mạnh khỏe và luôn tự tin trong cuộc sống. Bác sỹ nam khoa