10 điều phụ nữ nên biết về sức khỏe tình dục Khả năng sinh sản giảm nhanh hơn bạn tưởng, đi tiểu sau khi sex giúp chị em tránh viêm đường tiết niệu, không có phương pháp tránh thai nào hoàn hảo...Hầu hết phụ nữ trưởng thành nghĩ họ biết mọi thứ cần thiết về sức khỏe tình dục của mình. Thực tế, có nhiều điều cần thiết có thể bạn chưa biết: Không nhất thiết tháng nào bạn cũng phải có kinh nguyệt Nếu đang dùng viên uống tránh thai, bạn thường mất khoảng một tuần sử dụng viên giả dược rồi mới đến kỳ đèn đỏ. Tuy nhiên, đó không phải một chu kỳ tự nhiên mà là sự chảy máu theo "lập trình". Thuốc tránh thai được thiết kế nhằm tạo ra việc chảy máu hằng tháng vì tất cả chị em đều tin rằng phụ nữ thì phải có kinh nguyệt mỗi tháng, nếu không sẽ là bất thường. Tuy nhiên, trong tương lai gần, thuốc tránh thai thế hệ tiếp theo sẽ có khả năng giúp bạn không cần lúc nào cũng phải có kinh nguyệt theo cách này. Lý do là khi uống thuốc, niêm mạc tử cung của bạn không dày lên và vì vậy không phải bong ra mỗi tháng nữa. Ảnh minh họa: Không có phương pháp tránh thai nào hoàn hảo Các quảng cáo có thể nói rằng bao cao su chỉ có tỷ lệ thất bại là 3-4% hay thuốc tránh thai gần như hiệu quả 100%, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng luôn phát huy tác dụng. Một trong những điều giúp tránh thai hiệu quả nhất là bạn biết sử dụng đúng cách. Vì vậy, nếu lỡ quên uống một viên tránh thai, bạn vẫn có nguy cơ dính bầu. Với bao cao su, nếu bạn không sử dụng đúng cách, tỷ lệ thất bại có thể cao tới 15-17%. Vì thế, hãy đảm bảo rằng bạn sử dụng phương pháp tránh thai chính xác như hướng dẫn. Có thể thụ thai trước hay sau khi rụng trứng Không chỉ trong quá trình rụng trứng, phụ nữ có thể có thai ngay cả trước hay sau khi họ rụng trứng. Tinh trùng có thể sống 2-3 ngày trong hệ thống sinh sản nữ. Hơn nữa, ngay cả khi bạn "yêu" một hay hai ngày trước khi trứng rụng hoặc một hay hai ngày sau đó, tinh trùng có thể vẫn chờ đợi và thụ tinh cho trứng. Vì vậy, nếu bạn không muốn mang thai, hãy cẩn thận không chỉ ở thời điểm rụng trứng mà cả các giai đoạn trước hay sau đó. Một nửa số phụ nữ bị mắc HPV HPV là virus gây bệnh lây truyền qua đường tình dục. Các nghiên cứu chỉ ra rằng khoảng 50% nam giới và phụ nữ có thể mắc bệnh này. Một số tuýp virus này thậm chí có thể gây ung thư cổ tử cung. Ngoài ra, nếu có hoạt động tình dục, bạn nên thường xuyên khám định kỳ, đồng thời hãy luôn bảo vệ bản thân bằng cách quan hệ tình dục an toàn. Đi tiểu sau khi sex tốt cho phụ nữ Nhiều chị em phàn nàn về việc thường xuyên bị nhiễm trùng đường tiết niệu. Nếu Hoóc môn ảnh hưởng đến ham muốn của bạn Nhiều chị em tự hỏi tại sao mấy đêm trước mình vừa rạo rực như vậy mà vài đêm sau lại hoàn toàn hờ hững. Đó chính là do sự biến động của nội tiết tố - yếu tố làm tăng hay giảm ham muốn của bạn. Ngoài những thay đổi về nội tiết tố, mối quan hệ giữa bạn và nửa kia cũng có thể đóng vai trò quan trọng trong việc điều khiển ham muốn. Vì thế, nếu bạn muốn đam mê cháy bỏng, hãy luôn duy trì tình cảm gắn bó, tốt đẹp giữa hai vợ chồng. Không cần quá lo lắng khi q  Khả năng sinh sản giảm nhanh hơn bạn tưởng Hầu hết phụ nữ tin rằng khả năng sinh sản của họ chỉ bắt đầu giảm sau tuổi 34-35. Tuy nhiên, ngay khi bạn vừa qua tuổi 30, khả năng sinh sản đã không còn cao như những năm cuối tuổi 20. Thực tế, sau tuổi 34, mọi thứ bắt đầu xuống dốc khá nhanh. Các phương pháp hỗ trợ sinh sản cũng không còn hiệu quả cao khi bạn ở những năm cuối tuổi 30. Vì vậy, nếu bạn muốn sinh con, hãy biết rằng đồng hồ sinh học của bạn chạy nhanh hơn bạn nghĩ để có kế hoạch phù hợp cho cuộc sống của mình. Đừng quá tin vào việc tự kiểm tra vú Đúng là tự kiểm tra vú đóng vai trò quan trọng trong việc phát hiện sớm khả năng ung thư vú, bạn không nên chỉ dựa vào phương pháp này để tầm soát bệnh. Bạn vẫn cần đi khám bác sĩ và chụp quang tuyến vú hằng năm sau tuổi 30. Tập thể dục giúp cải thiện chứng tiền kinh nguyệt Tập thể dục là cách tốt nhất để giảm những triệu chứng khó chịu do chứng tiền kinh nguyệt gây ra. Tuy nhiên, đây thường lại là cách cuối cùng chị em muốn thực hiện khi trải qua những ngày tồi tệ trong chu kỳ nguyệt san.