Tiền mãn kinh làm đảo lộn cuộc sống phái đẹp Chị em ở độ tuổi tiền mãn kinh do suy giảm hệ thần kinh - nội tiết dẫn đến các rối loạn tâm sinh lý nên thường căng thẳng, rối loạn kinh nguyệt, loãng xương...Ở giai đoạn tiền mãn kinh, buồng trứng dần suy yếu, nồng độ hormone nữ trong cơ thể chị em giảm nhẹ, gây nên tình trạng rối loạn kinh nguyệt, cơn bừng bốc hỏa, vã mồ hôi vào ban đêm, mất ngủ.   Giai đoạn tiền mãn kinh kéo dài 2-5 năm trước khi kinh nguyệt dừng hẳn, đặc trưng bởi sự gia tăng bất thường trong các chu kỳ kinh cũng như rối loạn vận mạch. Tuổi mãn kinh trung bình ở khoảng 48-52. Thời điểm mãn kinh chịu ảnh hưởng của nhiều yếu tố như di truyền (mẹ mãn kinh sớm thì con gái cũng mãn kinh sớm), chủng tộc, điều kiện kinh tế xã hội, thói quen ăn uống, sang chấn tâm lý. Tuổi mãn kinh trung bình của người phụ nữ châu Á là 47-49, của phụ nữ Việt Nam là 48,2. Các biểu hiện của giai đoạn tiền mãn kinh:    Cơn bốc hỏa (cảm giác nóng bừng mặt) là khi nồng độ hormone nữ suy giảm, các mạch máu có thể bị giãn ra nhanh chóng và làm nhiệt độ da tăng lên. Hiện tượng này có thể gây ra cảm giác nóng bừng lan từ ngực lên vai, cổ và lên đầu. Mồ hôi thoát ra nhiều rồi khô đi sẽ làm da mất nhiều nhiệt lượng, cảm thấy ớn lạnh, mệt mỏi và uể oải. Xuất hiện các điểm giãn mạch trên da ngực, cổ và cánh tay. Cơn bốc hỏa có thể kéo dài từ 30 giây đến 30 phút, thường gặp nhất khoảng 2-3 phút. Tần suất xảy ra cơn thay đổi tùy người, có thể mỗi giờ một cơn hoặc chỉ thỉnh thoảng mới xuất hiện. Cơn bốc hỏa có thể xuất hiện bất kỳ lúc nào, cả ngày lẫn đêm, có thể trong một vài năm hoặc có khi không hề có triệu chứng này, có thể xuất hiện ở người còn kinh hay đã mãn kinh, thường gây mất ngủ. Các rối loạn tâm lý cũng có thể xảy ra, gồm những thay đổi tinh thần theo hướng trầm cảm, tăng kích thích, gây gổ, tăng nhạy cảm tinh thần và dễ bị tổn thương kèm theo tính khí thất thường. Để giải quyết tình trạng trên, phụ nữ nên làm việc trong môi trường mát mẻ, tránh căng thẳng, tạo sự thoải mái trong cuộc sống. Ở giai đoạn tiền mãn kinh, hoạt động buồng trứng suy giảm gây nên tình trạng rối loạn kinh nguyệt, cơn bừng bốc hỏa, vả mồ hôi vào ban đêm, mất ngủ. Ảnh:  Bước vào giai đoạn tiền mãn kinh, phụ nữ đối diện với những vấn đề về sức khỏe như:    Loãng xương là hậu quả lâu dài và nghiêm trọng của mãn kinh. Vị trí xương dễ gãy là cổ xương đùi, xương cổ tay.    Dinh dưỡng ở tuổi tiền mãn kinh Với mọi lứa tuổi, chế độ dinh dưỡng luôn được quan tâm. Riêng tuổi tiền mãn kinh có những nguy cơ về các vấn đề sức khỏe nên chế độ dinh dưỡng đóng một vai trò khá quan trọng. Phụ nữ vào độ tuổi này nên ăn uống phù hợp để có sức khỏe tốt: - Chế độ ăn giảm chất béo, đặc biệt là chất béo có nguồn gốc từ động vật vì nguy cơ xơ vữa thành mạch, bệnh lý mạch vành. Ngoài ra những người béo phì dễ bị bệnh ung thư vú và ung thư nội mạc tử cung nên chị em có thể trọng mập cần giảm cân. - Nên ăn nhiều rau và trái cây tươi. Các vitamin có trong rau và trái cây giúp da dẻ tươi sáng mịn màng và giúp chuyển hóa tốt hơn. - Bổ sung thảo dược thiên nhiên giúp hệ thần kinh - nội tiết duy trì tốt hoạt động. - Chế độ ăn giảm muối nhằm tránh những bệnh lý như cao huyết áp, bệnh tim mạch, bệnh loãng xương. - Tránh hút thuốc, uống rượu, cà phê đậm đặc. Tiến sĩ, bác sĩ