Cái bắt tay tiết lộ mức độ lão hóa Một cái bắt tay đơn giản có thể tiết lộ trình độ học vấn, tốc độ lão hóa cũng như tình trạng sức khỏe tương lai của một người.Một cái bắt tay đơn giản có thể tiết lộ trình độ học vấn, tốc độ lão hóa cũng như tình trạng sức khỏe tương lai của một người. Ảnh:  Tiến sĩ Serguei Scherbov cho biết, dựa theo cuộc khảo sát này, một phụ nữ da trắng 65 tuổi chưa tốt nghiệp trung học có độ mạnh cái bắt tay tương tự với một phụ nữ 69 tuổi đã tốt nghiệp trung học. Điều này cho thấy những người có trình độ học vấn thấp sẽ có tốc độ lão hóa nhanh hơn 4 năm. "Độ mạnh của cái nắm tay chứng tỏ những người có trình độ học vấn cao sẽ lão hóa chậm hơn so với người có trình độ học vấn thấp", tiến sĩ Sergei Scherbov cho biết. Một nghiên cứu khác thực hiện trên một triệu nam thanh niên Thụy Điển cũng cho thấy, n