Sản phụ sinh ba bé gái đều cân nặng trên 2,5 kg Ba bé gái xinh xắn chào đời tại Cần Thơ chiều 18/4 từ người mẹ mang thai ba tự nhiên.Sản phụ 32 tuổi đến Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ trong tình trạng đau bụng, chưa chuyển dạ sinh. Bác sĩ xác định sản phụ nằm trong nhóm thai kỳ nguy cơ cao cho cả mẹ và con do mang thai ba 37 tuần, hai bánh nhau, ba buồng ối. Người mẹ lại có vết mổ cũ từ lần sinh trước, là yếu tố nguy cơ cao cho lần mang bầu sau. Ba bé gái chào đời khỏemạnh.  Bác sĩ Đỗ Thị Minh Nguyệt, Phó Khoa Sản bệnh cho biết trường hợp tam thai tự nhiên rất hiếm gặp với tỷ lệ 1/8.000 ca. Thai kỳ đa thai luôn luôn có nguy cơ cao. Người mẹ dễ bị cao huyết áp, tiểu đường thai kỳ, tiền sản giật, tăng nguy cơ tai biến do diện nhau bám rộng làm đờ tử cung, băng huyết… Đa thai cũng thường dẫn đến sinh non. Nguy cơ đối với trẻ non tháng là ngạt sau sinh, hạ thân nhiệt, suy hô hấp, hạ đường huyết, vàng da sơ sinh, nhiễm trùng, bệnh lý võng mạc, chậm tăng trưởng thể chất, trí tuệ... Babé được thực hiện da kề da với mẹ ngay sau sinh.