Đàn ông ăn cà chua tăng khả năng làm cha Ăn cà chua có thể làm tăng khả năng sinh sản của nam giới bởi một hợp chất chính trong cà chua giúp tăng 70% số lượng tinh trùng.Ảnh: Theo một nghiên cứu, chất dinh dưỡng quan trọng trong cà chua đỏ có thể thúc đẩy khả năng sinh sản của nam giới. Chấy lycopene trong trái này có thể làm tăng số lượng tinh trùng đến 70%. Karen Veness, phát ngôn viên của Báo cáo được công bố bởi trung tâm Cleveland Clinic tại Ohio đã xem xét 12 nghiên cứu của các nhóm khác nhau trên thế giới. Tất cả nghiên cứu đều cho thấy lycopene giúp cải thiện số lượng tinh trùng và tốc độ bơi của chúng, đồng thời giảm thiểu số lượng tinh trùng bất thường. Ashok Agarwal, trưởng nhóm nghiên cứu, Giám đốc Trung tâm Cleveland Clinic về Y học Sinh sản cho biết, khảo sát chung cho thấy lycopene có lợi cho cơ quan sinh sản của nam giới. Nhiều nghiên cứu khác đã chỉ ra các chất dinh dưỡng làm giảm bệnh về tuyến tiền liệt (tuyến sản sinh tinh trùng), có thể làm chậm hoặc thậm chí ngăn chặn quá trình tiến triển của ung thư tuyến tiền liệt. Nhóm của Ashok vừa bắt đầu một thử nghiệm bổ sung lycopene cho những người đàn ông vô sinh không rõ nguyên nhân. Ông hy vọng kết quả sẽ được công bố vào năm tới. Ông nói: “Cần có các thử nghiệm lớn hơn để phân tích tác động của lycopene đến vấn đề vô sinh ở nam giới. Chúng tôi cần so sánh sự bổ sung licopene trong đàn ông vô sinh với nồng độ tinh trùng ban đầu của họ”. Những phát hiện trên đều được các chuyên gia vô sinh Anh chào đón, họ hy vọng mở ra một cơ hội mới cho những người đàn ông hiếm muộn.