Tim lộn phải sau tai nạn xe Tim của người đàn ông đã xoay ngang 90 độ trong lồng ngực sau một cú va chạm xe. Ngạc nhiên là nạn nhân vẫn tỉnh táo, dù chấn thương nặng như vậy.Kết quả chụp và CTngực cho thấytim bệnh nhânđã xoay 90 độ về bên phải. Ảnh: Tiến sĩ Gregory Fontana, Chủ tịch khoa Phẫu thuật tim tại Bệnh viện Lenox Hill (New York), giả thuyết rằng trái tim bệnh nhân đã bị di chuyển chỉ vài phút sau vụ tai nạn. Đ  Khi không khí được hút ra khỏi lồng ngực của bệnh nhân thì tim của ông đã trở lại vị trí bình thường (nằm lại về bên trái). Các xét nghiệm cho thấy trái tim không hề bị tổn thương, không có mạch máu nào bị rách và các van tim vẫn hoạt động bình thường. Tuy nhiên, bệnh nhân cần phải phẫu thuật khẩn cấp để cắt bỏ lá lách. Động mạch chủ và động mạch phổi cũngxoay về bên phải. Sau đó các bác sĩ đã làm cho nó xoay trở lại vị tríbình thường. Đây không phải là trường hợp đầu tiên về bệnh tim lạ được đăng trên tạp chí Bệnh tim van ba lá là một tình trạng xảy ra khi van ba lá của tim bị hở (tức là đóng không kín). Do vậy, một phần máu từ tâm thất phải sẽ trào ngược về tâm nhĩ phải.