Cách khắc phục huyết trắng ra nhiều Tôi 37 tuổi, độc thân, thường xuyên bị huyết trắng, nhiều lúc màu trắng trong nhưng cũng có lúc màu trắng đục hoặc vàng, có khi sền sệt, có mùi. Tôi đi khám phụ khoa nhiều lần mà không hết. Xin hỏi bác sĩ tôi nên làm gì? (Lan)Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Huyết trắng hay còn gọi khí hư, là chất dịch tiết ra từ bộ phận sinh dục nữ, thường bắt đầu có từ tuổi dậy thì. Huyết trắng có vai trò quan trọng trong việc giữ cho môi trường âm đạo có độ ẩm nhất định giúp ngăn ngừa các tác nhân gây bệnh và tạo điều kiện thuận lợi cho tinh trùng di chuyển đến tử cung. Huyết trắng bình thường hay huyết trắng sinh lý có màu trắng trong, dai và hơi tanh giống như lòng trắng trứng, được tiết ra nhiều hay ít tùy vào nồng độ hormone estrogen và progesteron trong cơ thể người phụ nữ (trước ngày rụng trứng khoảng 1 ngày thì lượng huyết trắng thường nhiều nhất). Vì một lý do nào đó, lượng huyết trắng ra nhiều hơn, màu sắc và mùi cũng khác lạ hơn bình thường thì gọi là tình trạng huyết trắng bệnh lý. Trường hợp huyết trắng với các tính chất bạn nêu nghĩ nhiều đến huyết trắng sinh lý bị bội nhiễm. Để tránh bội nhiễm bạn cần giữ vệ sinh vùng kín sạch sẽ: rửa sạch và thấm khô mỗi ngày vài lần, nhất là sau khi tiêu tiểu. Nên thay quần lót sạch ít nhất 2 lần/ngày. Nên chọn vải quần lót có tính thấm hút cao, tránh mặc quần chật vì ảnh hưởng đến sự lưu thông máu và dễ bị viêm. Tiến sĩ, bác sĩ