Khám và tư vấn miễn phí bệnh lý mãn dục nam Nam giới sau 40 tuổi có thể trải qua hiện tượng giảm khả năng tình dục (tương tự tình trạng mãn kinh ở phụ nữ), được gọi là mãn dục nam.Ảnh minh họa: Mãn dục nam làm cho người đàn ông cảm thấy mệt mỏi, thiếu sức sống, giảm hứng thú với cuộc sống, dễ buồn ngủ sau khi ăn tối, dễ buồn bực cáu gắt, giảm sức mạnh và sự linh hoạt của thể chất, giảm khả năng làm việc, giảm sức mạnh và độ bền khi chơi thể thao, ham muốn và đời sống tình dục cũng giảm. Nhiều cuộc nghiên cứu cho thấy mãn dục nam không những làm giảm chất lượng sống của quý ông mà còn ảnh hưởng đến năng suất làm việc và ảnh hưởng đến cộng đồng. Bệnh lý này thường bị bỏ quên hoặc ít được người trong cuộc quan tâm, một phần vì triệu chứng mơ hồ dễ nhầm với các bệnh lý khác như suy nhược thần kinh, trầm cảm… Một số người còn cho rằng đây là tình trạng lão hóa của cơ thể nên không đi khám bệnh và cũng không cần điều trị. Nhằm chăm sóc và bảo vệ sức khỏe người dân, giúp bệnh nhân có được thông tin khoa học và hiểu biết thỏa đáng về bệnh lý mãn dục nam, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM sẽ tổ chức buổi khám và tư vấn bệnh lý này. Chương trình tư vấn bệnh mãn dục nam diễn ra lúc 8h chủ nhật 1/6; Khám miễn phí vào các buổi sáng từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần từ ngày 2 đến 13/6. Địa điểm: ĐH Y Dược TP HCM số 217 Hồng Bàng, phường 11, quận 5. Đăng ký qua điện thoại: (08) 5405 1010 – 3952 5353 (giờ hành chính). Ưu tiên 100 bệnh nhân đăng ký sớm nhất.