Mẹo trị mụn dễ thực hiện Mật ong giúp tiêu diệt vi khuẩn và loại bỏ mụn trứng cá. Quế có tác dụng chống đông máu và chống viêm. Kết hợp hai thứ này, bạn sẽ có một làn da không tì vết.Mụn trứng cá có thể làm giảm đi vẻ đẹp khuôn mặt bạn. Tất cả chúng ta đều muốn có một làn da khỏe mạnh, sáng bóng và sạch mụn. Tuy nhiên, có một số nguyên nhân nhất định gây ra mụn trứng cá trên da. Sử dụngmột số sản phẩm trị mụn chứa hóa chất có thể gây tổn thương da. Nếu bạn đang tìm kiếm biện pháp khắc phục hiệu quả và dễ dàng tại nhà cho mụn trứng cá, hãy tham khảo những liệu pháp thú vị dưới đây:  Baking soda là chất đa năng nhất trong nhà bếp của bạn. Nó có rất nhiều công dụng, và điều trị mụn trứng cá là một trong những công dụng đã được chứng minh. Trộn baking soda và nước với tỷ lệbằng nhau tạo thành một hỗn hợp sền sệt. Thoa hỗn hợp này lên vùng da có mụn, không thoa lên chỗ khác. Để yên trong 10 phút rồi rửa lại bằng nước lạnh. Baking soda giúp làm se khít lỗ chân lông. Thực hiệnhai lần một ngày, nhưng nếu gây khó chịu hoặc kích ứng da thì không nên tiếp tục sử dụng. Ảnh:  Mật ong có đặc tính kháng khuẩn giúp tiêu diệt vi khuẩn và loại bỏ mụn trứng cá. Quế có tác dụng chống đông máu và chống viêm. Khi kết hợp hai thứ này, bạn sẽ có được một làn da không tì vết. Nên dùng định kỳ để có được kết quả lâu dài.  Lòng trắng trứng không chỉ làm giảm mụn trứng cá mà còn loại bỏ dần những vết thâm. Lý do lòng trắng trứng mang lại hiệu quả là vì nó rất giàu protein và vitamin giúp tái tạo các tế bào da. Lòng trắng trứng hấp thụ bã nhờn và dầu dư thừa từ da, ngăn ngừa tích tụ dầu, bụi bẩn - tác nhân gây mụn trứng cá. Điều quan trọng là phải dùng kem dưỡng ẩm sau đó bởi vì làn da của bạn có thể bị khô khi bôi lòng trắng trứng.  Một số loại tinh dầu có nhiều đặc tính y học mà mọi người thường không biết đến. Tinh dầu trà là một dược liệu quan trọng có thể giúp điệu trị nhiều loại bệnh. Nó cũng đượcbiết đến như một chất khử trùng, có thể khử trùng lỗ chân lông. Nhỏ một giọt tinh dầu trà vào mụn trứng cá 3 lần một ngày sẽ đem lại tác dụng hiệu quả trong việc tiêu diệt vi khuẩn gây ra mụn.  Kem đánh răng là bạn đồng hành đầu tiên và cuối cùng của bạn mỗi ngày. Hãy sử dụng nó một lần nữa để đánh bay mụn trứng cá trên da bạn. Kem đánh răng không chỉ giúp làm sạch răng và nướu, nó cũng giúp tiêu diệt vi khuẩn. Kem đánh răng có chứa silica có thể tự khô khi bôi trên bất kỳ vùng da nào. Vì vậy, nếu ngày mai là một ngày quan trọng và bạn muốn chào tạm biệt những nốt mụt nhọt, hãy phủ lên nốt mụn đó một lớp kem đánh răng và để nó qua đêm. Mụn sẽ làm giảm kích thước đáng kể vào sáng hôm sau, rồi từ từ xẹp hẳn.  Nếu bạn đang sử dụng đu đủ sống để nấu ăn hoặc làm món salad, hãy giữ lại một ít để dùng cho làn da của mình. Dù da có mụn trứng cá hay không, đu đủ sống cũng là một giải pháp tuyệt vời cho các vấn đề da. Đu đủ giúp làm giảm các tế bào da chết và hạn chế sự hình thành lipid. Bên cạnh tác dụng loại bỏ mụn trứng cá, đu đủ cũng giúp làm cho da mềm mại và mịn màng hơn. Sự hiện diện của papain trong đu đủ cũng có tác dụng kháng viêm.  Cam có mùi rất dễ chịu. Nó có thể cung cấp đầy đủ Vitamin C cho bạn mỗi ngày, đồng thời giúp bạn loại trừ mụn trứng cá. Sử dụng mặt nạ từ vỏ cam sẽ giúp giảm mụn trứng cá đáng kể. Axit citric, vitamin C và các chất làm se chân lông, giúp kháng viêm, thúc đẩy các tế bào phát triển và dưỡng da tốt hơn.  Ruột lô hội lấy từcây nhà lá vườn cho làn da mịn màng hơn. Nó có đặc tính kháng viêm và cũng giúp giảm đáng kể các vết tấy đỏ, sưng.  Là một loại gia vị tuyệt vời và là một phần không thể thiếu trong nhiều công thức nấu ăn, tỏi rất giàu allicin, lưu huỳnh, kẽm và canxi. Bên cạnh tác dụng làm gia tăng hương vị, giảm nồng độ cholesterol và nuôi dưỡng cơ thể khỏe mạnh, tỏi cũng là một "thành phần bí mật" trong nhiều sản phẩm làm đẹp. Tỏi có đặc tính kháng nấm và giúp tiêu diệt vi khuẩn gây mụn trứng cá.  Khoai tây giúp điều trị các loại mụn. Nó cũng giúp hạn chế các nhược điểm của da. Loại củ này còn chứa chất chống oxy hóa giúp nuôi dưỡng da, thúc đẩy sự phát triển của các tế bào da mới.