Ngực lệch hẳn sau khi sinh con "Núi đôi" của em sau khi sinh con xong bị lệch, một bên chảy xệ, còn một bên bình thường. Em phải làm gì để cải thiện lại tình trạng này (Minh Anh).Ảnh minh họa: E Có lẽ “núi đôi” của em không cân sau khi sinh bởi em đã cho con bú một bên nhiều hơn bên kia. Điều này không có gì đáng lo ngại nhưng em cần dành thời gian luyện tập và xoa bóp khu vực này. Em hãy chọn những động tác thể dục trong đó cơ ngực được ưu tiên vận động, ví dụ những động tác ưỡn ngực, cánh tay nâng cao hết cỡ hoặc đưa ra sau hết cỡ. Đồng thời với luyện tập, em nên xoa bóp cho vùng ngực để tăng tuần hoàn nuôi dưỡng các cơ. Chúc em thành công nhé! Thạc sĩ, bác sĩ