Cách chăm sóc cơ​ thể bà bầu Ngực khi có bầu thường to ra. Nếu tuyến vú phát triển quá nhanh, da vú sẽ có vết rạn giống như da bụng, hông và hơi ngứa. Nên bôi kem để tránh sẹo về sau.Dưới đây là một số biện pháp giúp chị em giữ gìn các vùng ngực, bụng, lưng và răng miệng theo hướng dẫn của bác sĩ Lan Hải trong buổi sinh hoạt Hội quán các bà mẹ vừa diễn ra tại TP HCM. Ảnh:  Khi mang thai, sự thay đổi hormone, các mô ở ngực cộng với việc lưu thông máu gia tăng dẫn đến bầu ngực căng đau, có thể ngứa ran khi chạm vào. Các tĩnh mạch nổi to lên, nhìn như gân xanh ở ngay dưới da ngực. Dù ngứa và nhức, mẹ đừng dại dột kỳ cọ làm đau chính mình. Sau này, bé rúc vào ngực mẹ tìm vú, bé sẽ chạm môi vào những hạt Montgomery đó, chúng sẽ báo cho nhũ hoa tiết sữa, đồng thời còn tiết ra mùi đặc trưng giúp bé tìm đến đúng đầu ti mẹ. Từ tháng thứ ba mang bầu, tuyến sữa và ống dẫn sữa phát triển phì đại làm cho vú tăng kích cỡ. Nếu tuyến vú phát triển quá nhanh, da vú sẽ có vết rạn giống như da bụng, hông và hơi ngứa. Các vết rạn chính là vết sẹo dưới da, việc chữa trị sau này rất khó khăn và tốn kém. Vì thế, mẹ    Việc vuốt ve, massage bụng không chỉ khiến mẹ dễ chịu mà còn là một cách thai giáo rất tốt.   Dù phải vác "ba lô ngược" suốt ngày đêm đến mỏi rã rời, bà bầu tuyệt đối không được đấm lưng. Nên hạn chế đau lưng bằng cách ch  4. Giữ vệ sinh răng miệng Rất nhiều chị em sau khi sinh răng trở nên yếu trầm trọng do mất canxi. Ngoài ra, nếu đang mang thai mà mẹ bị mắc các bệnh về răng miệng sẽ rất nguy hiểm cho thai nhi. Vì thế mẹ nên chú ý giữ vệ sinh răng miệng mỗi ngày bằng cách Mẹ nên ăn những thức ăn chống lại các bệnh răng lợi (viêm nhiệt, chảy máy chân răng, chỗ mép, nha chu) như uống nước bột sắn dây, nước mơ, nước chanh… và uống nhiều nước.