Người bị chàm ít có nguy cơ ung thư da Người bị eczema (hay còn gọi là chàm) ít có nguy cơ ung thư da nhờ một phản ứng miễn dịch được kích hoạt trên da bệnh.Công bố trên Phản ứng miễn dịch ở các bệnh nhân eczema có thể ngăn chặn quá trình hình thành khối u. Ảnh:  Giáo sư Fiona Watt, giám đốc Trung tâm tế bào gốc và y học tái sinh tại Cao đẳng King London (Anh) bày tỏ: “Chúng tôi rất hào hứng với kết quả mới đây. Bởi nó đã thiết lập được sợi dây liên kết khá rõ ràng giữa hội chứng da dị ứng với nguy cơ ung thư. Tôi cũng hy vọng nghiên cứu đem tới niềm an ủi phần nào cho các bệnh nhân eczema, căn bệnh gây nhiều khó chịu song có thể mang lại lợi ích ở một khía cạnh nào đó”. Theo bà, nghiên cứu còn củng cố thêm quan điểm cho rằng điều chỉnh hệ miễn dịch cơ thể có thể trở thành một chiến lược quan trọng trong công tác điều trị ung thư. Ung thư da đang trên đà gia tăng tại nhiều quốc gia. Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới, cứ 3 ca chẩn đoán mới ung thư thì có một trường hợp ung thư da. Tại Anh, u hắc sắc tố ác tính, dạng ung thư da nguy hiểm nhất, đã tăng lên gấp 5 lần so với năm 1970. Do vậy, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm và sinh học miễn dịch, tiến sĩ Mike Turner nhận định, bất kỳ một hiểu biết mới nào về khả năng ngăn ngừa khối u hình thành của cơ thể đều rất quý giá trong cuộc chiến chống loại ung thư này. Ông cho rằng phát hiện này sẽ hỗ trợ lý thuyết về tương quan giữa các hội chứng da dị ứng với ngăn ngừa ung thư, mở ra một hướng đi mới trong điều trị căn bệnh được ví như "cơn thủy triều" toàn cầu.