Chưa lấy vợ đã 'yếu' Tôi 32 tuổi, chưa lập gia đình. Khoảng 4-5 năm nay tôi thấy khả năng cương cứng của mình kém hẳn đi, đôi lúc chỉ lên nửa vời nên quan hệ rất kém.Ảnh minh họa:  Chào Hải, Câu hỏi của bạn cũng là câu hỏi của rất nhiều nam giới đang trong độ tuổi sinh sản. Theo như những triệu chứng bạn cho biết có thể bạn đã bị rối loạn cương dương. Đó là tình trạng không có khả năng đạt được hoặc duy trì độ cương của dương vật đủ cứng để tiến hành cuộc giao hợp trọn vẹn. Có rất nhiều nguyên nhân gây rối loạn cương dương như: