7 sự thật bất ngờ về hiếm muộn Nếu đang chữa vô sinh thì bạn cần tránh ăn quá nhiều sữa không béo hay tập thể dục thể thao quá nhiều... vì đây là những yếu tố có thể ảnh hưởng đến cơ hội mang thai.Trong thực tế, một nghiên cứu mới cho biết căng thẳng có thể tăng gấp đôi nguy cơ vô sinh của phụ nữ, tuy nhiên, một hành động đơn giản như đi dạo 20 phút mỗi ngày có thể giúp người đó tăng cơ hội có con trở lại. Mang thai không bao giờ là dễ dàng, nhưng nếu muốn có con, bạn nên lưu ý những điều sau. 1. Tập luyện quá nhiều có thể ảnh hưởng tới khả năng mang thai Rõ ràng tập thể dục rất tốt cho sức khỏe thể chất và tinh thần của bạn. Ngoài ra, bạn cũng khó mang bầu nếu quá thừa cân hay quá thiếu cân. Tuy nhiên, không hẳn những phụ nữ càng có phom chuẩn, càng khỏe mạnh càng dễ mang bầu. Chế độ tập luyện khắc nghiệt có thể làm giảm khả năng đậu thai của phụ nữ. Ảnh: 2. Bất lợi của nhóm máu O Các nhà khoa học của ĐH Yale và trường cao đẳng y tế Albert Einstein (Mỹ) phát hiện ra rằng, trong số nữ bệnh nhân chữa vô sinh ở độ tuổi 30, những người có nhóm máu O nhiều gấp đôi các nhóm máu khác bởi người có nhóm máu O có nội tiết tố khiến buồng trứng của họ dường như già hơn so với tuổi. 3. Các vấn đề về sinh sản có thể khiến vợ chồng bạn gần nhau hơn Nếu bạn lo lắng rằng sự căng thẳng của việc cố gắng thụ thai sẽ khiến vợ chồng rời xa nhau thì một nghiên cứu gần đây có thể giúp giải tỏa nỗi lo lắng đó. Một bài báo được đăng trên tạp chí của Hội Phụ sản Bắc Âu cho biết, các nhà khoa học sau 12 năm theo dõi đã phát hiện những đôi chữa trị vô sinh thành công thường gắn bó hơn hẳn nhờ đã nhận thức được và cùng trải qua những khó khăn chung, mà người ta gọi đó là “lợi ích hôn nhân”.  Phụ nữ được khuyến khích uống sữa cho xương chắc khỏe hơn, nhưng bạn có hài lòng về chu kỳ rụng trứng của mình trong thời gian bổ sung thực phẩm này không? Một nghiên cứu của ĐH Harvard cho biết những phụ nữ ăn nhiều sản phẩm sữa ít béo đối mặt với nguy cơ vô sinh do vấn đề rụng trứng nhiều hơn những người ăn ít hoặc không ăn sữa ít béo tới 85%. 5. Thiếu ánh sáng mặt trời có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản Không phải ngẫu nhiên mà người ta lại gọi mùa hè là mùa yêu thương. Các nhà khoa học của ĐH 6. Răng miệng sạch giúp bạn dễ thụ thai hơn Không ai thích phải đến gặp nha sĩ, nhưng có lẽ bạn cũng không hề biết việc giữ hàm răng sạch có thể ảnh hưởng đến cơ hội mang thai của bạn. Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Australia, nha chu hay các bệnh về răng miệng có thể trì hoãn việc thụ thai thành công tới 2 tháng, hoặc thậm chí nhiều hơn. Họ thấy rằng những phụ nữ có bệnh về răng miệng phải mất trung bình 7 tháng “thả” mới có thể mang bầu, trong khi những phụ nữ không có bệnh răng miệng chỉ mất trung bình 5 tháng là đậu thai. Nướu sưng phồng và những hố sâu xung quanh chân răng nuôi dưỡng nhiều vi khuẩn. Những vi khuẩn này có thể đi vào máu, làm viêm nhiễm bên trong, giảm cơ hội đi vào dạ con của trứng. 7. Thói quen ăn bỏng ngô gây hại Đi chơi buổi tối và ăn vặt bỏng ngô có thể làm giảm cơ hội có con của bạn trong một thời gian dài. Một nghiên cứu do các nhà khoa học tại ĐH California cho biết, hít phải hơi bốc ra từ các túi bỏng ngô nổ trong lò vi sóng có thể gây hại cho sức khỏe của bạn. Ăn quá nhiều bỏng ngô sẽ khiến diacetyl - một hương liệu nhân tạo dùng để tạo ra vị bơ tích tụ trong máu của bạn, bên cạnh đó còn có Teflon (loại chất dẻo tráng lên bề mặt các thiết bị đun nấu để chống dính) và một số hóa chất khác. Điều đáng sợ hơn là người ta tìm thấy những hóa chất này có trong máu của 95% người Mỹ. Nếu muốn ăn bỏng ngô, tốt nhất bạn hãy tự nổ ở nhà để tránh được những chất phụ gia gây độc hại này.