Rách dây chằng có thể tự lành không Trong một lần đá bóng, em bị chấn thương. Đi khám và chụp MRI, bác sĩ kết luận "Rách một phần nhỏ bên trong dây chằng chéo sau".Xin hỏi, dây chằng khi bị rách như vậy có thể tự lành lại không? Hiện em vẫn đi lại bình thường, nếu đá bóng lại thì dây chằng bị rách trước đó có dễ đứt hoàn toàn không? Cám ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Bạn thân mến, Dây chằng chéo sau (CLP) nằm ở khoang lồi cầu, trung tâm khớp gối và phía sau dây chằng chéo trước (CLA). CLP có tác dụng làm vững gối, ngăn cản dấu hiệu ngăn kéo sau của xương chày. Chính tổ hợp liên kết vững chắc này sẽ giúp cho chúng ta thực hiện các động tác cần nhiều sức mạnh như chạy, nhảy, trèo, leo… So với CLA, CLP khó bị tổn thương hơn. Nguyên nhân tổn thương thường do chấn thương mạnh trong quá trình chơi thể thao hoặc tai nạn giao thông. Ở một số tình huống thường gặp như có lực đập trực tiếp vào đầu trên xương chày, bị ngã ở tư thế gấp gối, bị té ngã khi chụp hụt, dạng cẳng chân quá mức gây tổn thương một phần hoặc hoàn toàn dây chằng bên chày. Rất may mắn, trường hợp của bạn bị rách một phần nhỏ bên trong CLP, hiện chưa có tổn thương nghiêm trọng nên vẫn có thể đi lại bình thường. Tuy nhiên vì dây chằng bị tổn thương nên đôi khi có thể gây cảm giác đau nhức khi vận động. Với mức độ tổn thương của bạn, CLP có thể hoàn toàn hồi phục không làm ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt hàng ngày, cũng như trong hoạt động thể thao sau này. Tuy nhiên, để dây chằng có thể hồi phục hoàn toàn, hiện tại bạn cần nghỉ ngơi và tập luyện theo lời khuyên của bác sĩ ít nhất là 5 tháng. Tránh những vận động mạnh như đá bóng hoặc chơi các môn thể thao cần dùng lực của đôi chân nhiều sẽ dễ gây tổn thương nghiêm trọng hơn đến dây chằng. Khi dây chằng bị tổn thương mạnh có nguy cơ dẫn đến một số biến chứng như tổn thương sụn chêm, thoái hóa khớp… Hiện tại dây chằng của bạn bị rách một phần nhỏ, tức là đã có tổn thương. Nếu tiếp tục chịu tác động mạnh vào sẽ dễ dàng gây ra tình trạng đứt dây chằng như bạn đang lo lắng. Bạn cần tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn và có phương pháp luyện tập cụ thể cho trường hợp chấn thương của mình. Ngoài ra, việc thăm khám định kỳ sẽ giúp bạn dễ dàng theo dõi tiến triển của vết thương và có biện pháp hỗ trợ để tăng khả năng hồi phục hoàn toàn. Chúc bạn sớm hồi phục và vui khỏe. Chuyên gia tâm lý