Hệ miễn dịch khỏe cho làn da đẹp Sản phẩm Bios Life Mannos của Tập đoàn Unicity (Mỹ) với thành phần chủ yếu là hỗn hợp aloe vera (nha đam) và cám gạo, hỗ trợ củng cố hệ miễn dịch, tăng cường tiêu hóa, làm đẹp và hạn chế lão hóa da.Ngay từ những kỷ nguyên sơ khai nhất của công nghệ hóa mỹ phẩm, cám gạo đã được coi là nguồn nguyên liệu vàng, cứu tinh của làn da và sắc đẹp. Trước đây, phụ nữ phương Đông sử dụng nước vo gạo và gạo giã nhỏ như một loại mặt nạ dưỡng da phổ thông, còn các hãng mỹ phẩm phương Tây xem đây như một nguồn nguyên liệu tự nhiên, có thể sử dụng kết hợp với nhiều hợp chất khác để sản xuất ra các loại mỹ phẩm. Sản phẩm dạng hộp 60 viên, uống 1-2 viên một ngày, thích hợp cho mọi người sử dụng. Cám gạo là lớp bột chứa nhiều protein và lipid nhất của hạt gạo, chứa glucid, vitamin E, B1, B2, B6, niacin, biotin, các yếu tố vi lượng và khoáng chất… bị bong tróc và rơi ra trong quá trình xay xát. Tinh dầu cám gạo (gamma oryzanol) là hoạt chất chống acid hóa, có tác dụng ngăn chặn sự xâm nhập bề mặt da của tia cực tím từ mặt trời, cản trở hoạt động bài tiết sắc tố melanin trong biểu bì, có tác dụng phòng chống nám da. Sử dụng cám gạo thường xuyên, đúng cách sẽ mang lại làn da tươi trẻ, khỏe khoắn. Cám gạo cung cấp dưỡng chất làm mờ vết thâm và tàn nhang, thu nhỏ lỗ chân lông. Thế nhưng không phải bất cứ cách sử dụng giản đơn nào cũng mang lại tác dụng tốt. Bởi lẽ trong quá trình xay xát, bột cám gạo rất dễ lẫn với trấu và các tạp chất khác, khiến cho bề mặt da của người sử dụng có thể bị sưng tấy, dị ứng và ngứa ngáy. Hơn thế nữa, việc chăm sóc da “bề mặt” mà thiếu củng cố từ cái gốc bên trong thường không có hiệu quả bền lâu. Bios Life Mannos chứa tinh chất cám gạo, mang lại cho người sử dụng những hiệu quả cơ bản của cám gạo. Hiệu quả làm đẹp và dưỡng thể của cám gạo được phát huy tối đa khi kết hợp với aloe vera - thực vật nổi tiếng với những tác dụng giúp củng cố hệ miễn dịch và mang lại làn da tươi trẻ. Sản phẩm phục hồi các tì vết cũng như những thương tổn do yếu tố ngoại cảnh mang lại. Đây là sản phẩm giúp kích hoạt và thúc đẩy hệ thống miễn dịch gia tăng sản xuất ra các cytokine (tiết ra chủ yếu từ bạch cầu, cytokine là một nhóm độc đáo của yếu tố tăng trưởng. Cytokine đáp ứng cả hai miễn dịch dịch thể và tế bào, cũng như kích hoạt các tế bào thực bào). Qua đó, nó giúp các tế bào miễn dịch khác chống lại bệnh tật gây ra bởi các virus, vi khuẩn, và ký sinh trùng. Vì thế, sử dụng sản phẩm thường xuyên có tác dụng cung cấp cho cơ thể một áo giáp bảo vệ chống lại tác hại của các gốc tự do, chống oxy hóa mạnh giúp làm chậm thời gian lão hóa. Sản phẩm giúp tăng cường và kích thích hệ thống miễn dịch tự nhiên của cơ thể, giảm viêm và nhiễm trùng, chữa lành vết thương nhanh hơn và thúc đẩy sự chuyển động của cơ bắp. Sản phẩm dạng hộp 60 viên, uống 1-2 viên một ngày, thích hợp cho mọi người sử dụng. (Nguồn: