5 lợi ích sức khỏe của húng tây Húng tây là loại rau thơm ngon và có nhiều đặc tính chữa bệnh. Nó có tác dụng điều trị đau bụng, tiêu chảy, viêm khớp, đau họng và nhiều bệnh khác.Dưới đây là 5 lợi ích sức khỏe từ húng tây:  Bệnh tim mạch xuất hiện nhiều là do chứng viêm mạn tính. Húng tây cung cấp các chất chống oxy hóa với đặc tính chống viêm, giúp ngăn ngừa một số bệnh tim mạch do chứng viêm gây ra. Húng tây, loại rau thơm phổ biến trong bữa ăn của người Việt. Ảnh:  Lợi ích của húng tây được chứng minh trong việc chống lại các vi khuẩn có hại. Đặc tính kháng khuẩn của nó có tác dụng chống nấm và vi khuẩn. Các chiết xuất từ dầu húng tây cho thấy khả năng kháng sinh đối với các loại vi khuẩn khác nhau.  Do đặc tính kháng khuẩn, húng tây giúp ngăn ngừa và điều trị các vấn đề về mụn trứng cá, thậm chí còn có tác dụng tốt hơn các loại kem trị mụn. Loại thực vật này giúp chống lại các loại vi khuẩn gây mụn nhờ đặc tính chống viêm.  Bảo vệ và tăng cường sức khỏe cho xương là rất quan trọng. Húng tây là một nguồn thực phẩm giàu vitamin K, canxi, sắt, magie, các vitamin và khoáng chất khác, giúp bảo vệ, phát triển và ngăn ngừa các bệnh về xương.  Mọi người cần cung cấp cho cơ thể một lượng sắt cần thiết mỗi ngày vì thiếu sắt là nguyên nhân dẫn đến mệt mỏi, nhiễm trùng và thiếu máu. Húng tây là nguồn giàu chất sắt, thành phần giúp sản sinh năng lượng, góp phần cung cấp lượng sắt hàng ngày cho cơ thể.