Xuất tinh ngoài, bạn gái vẫn có thai Em với bạn gái quan hệ với nhau nhưng em không xuất tinh vào cô ấy chút nào. Chúng em làm thế nhiều lần, nhưng lần này bạn gái nói có thai.Em không biết tại sao cô ấy vẫn có bầu Ảnh minh họa:  Hoàng thân mến, Mỗi lần xuất tinh sẽ có khoảng 300.000 tinh trùng được giải phóng. Lượng tinh trùng này chủ yếu được giải phóng khi xuất tinh. Tuy vậy, từ khi bắt đầu cuộc giao hợp đã có chất nhờn được tiết ra từ hệ sinh dục nam, trong đó đã có một số tinh trùng được giải phóng. Chính bởi vậy, phương pháp tránh thai bằng xuất tinh ngoài âm đạo không an toàn. Khi người đàn ông áp dụng phương pháp này, bạn tình của họ vẫn có thể có thai. Bạn gái của em là một trong những người phụ nữ không may mắn ấy. Không phải bạn ấy “buộc cổ” em đâu, vì vậy em nên cùng với bạn ấy giải quyết vấn đề này. Tôi muốn gửi một lời khuyên tới người bạn gái của em: Em hãy cân nhắc xem có nên giữ thai hay không. Nếu quyết định của em là bỏ thai thì việc này càng tiến hành sớm càng an toàn. Em nên đến một cơ sở đáng tin cậy về mặt chuyên môn như trung tâm sức khỏe sinh sản hoặc bệnh viện sản phụ khoa để khám và giải quyết vấn đề. Hiện tại có phương pháp phá thai nội khoa, tức là chỉ cần uống thuốc, thai sẽ sẩy gần giống như hành kinh. Tuy vậy, em vẫn cần các y bác sĩ khám, tư vấn, hướng dẫn và theo dõi. Chúc các em sớm ra được một quyết định sáng suốt và cùng nhau giải quyết vấn đề suôn sẻ. Thạc sĩ, bác sĩ