Sợ lây HIV vì tuột bao cao su khi 'yêu' gái bán hoa Trong lúc quan hệ với gái mại dâm em bị tuột bao nhưng không rõ là tuột bên trong hay ngoài vì lúc đó em đang say.Em sợ mình bị nhiễm HIV. Bây giờ tinh thần em rất hoang mang, không biết nên làm như thế nào. Mong bác sĩ giúp em. ( Ảnh minh họa:  Chào anh, Tình huống tuột bao cao su trong quá trình quan hệ được xem là có nguy cơ lây nhiễm HIV và các bệnh lây qua đường tình dục nói chung, bất kể tuột lúc đang trong âm đạo hay khi đang rút dương vật ra. Do vậy, trong thực hành bao cao su đúng cách, khi rút dương vật ra, nam giới cần tranh thủ rút sớm sau khi xuất tinh để tránh tuột bao cao su do dương vật đã xìu. Cũng cần có thao tác giữ lấy vòng gân của bao để khi rút "cậu bé" ra, phần bao sẽ được rút ra đồng thời để tránh bị tuột lại. Quay lại tình huống của anh, việc cần làm là: - Tham gia điều trị dự phòng sau phơi nhiễm với HIV bằng thuốc kháng virus, trong thời gian sớm nhất có thể, tốt nhất là trong vài giờ đầu và không quá 72 giờ tính từ lúc phơi nhiễm. Hành động này nâng khả năng bảo vệ khỏi lây nhiễm HIV lên đến 95%. - Nếu không tham gia điều trị dự phòng hay đã cách thời điểm phơi nhiễm quá xa, anh cần tham gia xét nghiệm và theo dõi tình trạng huyết thanh kháng HIV trong thời gian 3-6 tháng để xác định tình trạng của mình. Anh cũng không nên quá hoang mang, bởi thực tế, khả năng lây nhiễm trong trường hợp này cũng đã giảm đi so với việc hoàn toàn không sử dụng bao cao su. Tất nhiên, để khẳng định, chúng ta chỉ có thể nhờ đến xét nghiệm. Thân ái. Bác sĩ