Bảo quản sai cách phần chi đứt lìa, người đàn ông mất ba ngón tay Ba ngón tay bị đứt rời của bệnh nhân được đặt trực tiếp vào thùng nước đá, mất 9 giờ đưa về TP HCM ghép nên mô đã hoại tử.Bệnh nhân 44 tuổi từ Đồng Tháp được đưa vào Bệnh viện Sài Gòn ITO cấp cứu với bàn tay phải bị dập nát, đứt lìa hoàn toàn ba ngón giữa. Phần chi đứt lìa này được đưa đến viện cùng bệnh nhân song đã bảo quản sai cách nên mô hoại tử, bác sĩ không thể tiến hành khâu nối lại. Thay vì phải bọc phần chi đứt trong một túi nilon trước khi đặt vào thùng nước đá, người nhà đã bỏ trực tiếp ba ngón tay vào đá lạnh. Ngoài ra  Hướng dẫn sơ cứu người bịđứt lìa chi. Cách sơ cứu:   Thực hiện các bước sau để tránh sốc cho nạn nhân: - Đặt nạn nhân nằm và giữ ấm cơ thể bằng cách đắp chăn lên người. - Nâng vị trí vết thương lên cao bằng tim để duy trì tuần hoàn và lưu lượng máu tới các cơ quan quan trọng. Bảo tồn chi bị đứt lìa: - Nhẹ nhàng rửa chi bằng nước muối hoặc nước sôi để nguội nhằm làm trôi đi các dị vật. - Bao gói phần chi đứt bằng miếng gạc sạch hoặc vải sạch. - Đặt chi đã được bao gói vào túi nilon sạch và buộc chặt miệng túi. - Đặt túi đựng chi vào thùng có chứa nước đá lạnh. Các thao tác bảo tồn cần làm nhanh nhưng phải cẩn thận, nhẹ nhàng.