Hai bé song sinh nắm tay nhau khi chào đời Sarah Thistlewaite, một bà mẹ sống tại Ohio (Mỹ) có một món quà rất đặc biệt cho Ngày của Mẹ: Hai bé gái song sinh của chị đã nắm tay nhau khi chào đời.Khi đượcđưa ra khỏi bụng mẹ, haibé nắm chặt tay nhau.Ảnh: Hai bé gái Jenna và Jillian là trường hợp song sinh thai cùng túi ối hiếm hoi. Điều đó cũng có nghĩa là hai bé đã thường xuyên liên lạc trong suốt thời gian ở trong bụng mẹ. Chị Thistlewaite phải nhập viện  "Tôi không thể tả được cảm giác của mình lúc đó. Tôi đã khóc", Thistlewwaite cho biết. Các bé khi sinh khỏe mạnh, tuy nhiên hôm sau lại gặp một số vấn đề hô hấp. Vì vậy các bé đã được chuyển đến khoa sơ sinh của bệnh viện Nhi Akron. Ngoài 2 bé gái sinh đôi, chị Thistlewaite còn một cậu con trai 15 tháng tuổi.