Lo lắng vì tinh trùng có hạt trắng như thạch Tôi năm nay 20 tuổi và đã có thời gian "tự sướng". Khi xuất tinh, tôi thấy có những hạt màu trắng trong như thạch.Xin cho hỏi có phải tôi bị viêm nhiễm gì không? Bệnh này ảnh hưởng thế nào và có dễ chữa khỏi không ạ? Xin chân thành cảm ơn.  Trong tinh dịch có chứa rất nhiều chất khác nhau, mỗi chất đều có vai trò nhất định trong việc biệt hoá và nuôi dưỡng tinh trùng. Đường fructose, acid citric, fibrinogen, prostaglandin, được sản xuất từ túi tinh. Tuyến tiền liệt cung cấp cho tinh dịch acid citric, ion Calci, nhiều enzyme đông đặc và fibrinolysin, prostaglandin. Ảnh minh họa: Các enzym đông đặc của tuyến tiền liệt sẽ tác dụng vào fibrinogen làm đông nhẹ tinh dịch ở đường sinh dục nữ, do vậy tinh trùng tập trung nằm sát ở cổ tử cung. Sau đó 15-30 phút, tinh dịch lại được làm loãng trở lại bởi enzym fibrinolysin có trong dịch tuyến tiền liệt và tinh trùng sẽ hoạt động trở lại. Cũng như vậy, khi bạn thủ dâm thì tinh dịch phóng ra ngoài ở trạng thái nhầy nhầy đông đặc như thạch (do độ nhớt của tinh dịch), trong vòng vài phút ở nhiệt độ phòng tinh dịch trở nên loãng hơn (hóa lỏng), quá trình hóa lỏng diễn ra từ từ sau 30 phút, tinh dịch hóa lỏng hoàn toàn và đồng nhất. Đó là sinh lý bình thường về độ đông đặc và ly giải của tinh dịch. Thông thường những mẫu tinh dịch đã hóa lỏng hoàn toàn sẽ có mầu trắng đục và có một số hạt giống như thạch người ta gọi là thể keo. Thể keo là những thể hoàn toàn bình thường không phải là dấu hiệu của viêm hay nhiễm khuẩn. Bằng mắt thường thì không thể xác định được tinh dịch có vi khuẩn hay không, việc xác định vi khuẩn trong tinh dịch đó là xét nghiệm bạch cầu trong tinh dịch và nuôi cấy tinh dịch thấy có vi khuẩn. Vì vậy bạn nên đi kiểm tra đánh giá về chức năng sinh sản của mình để loại trừ những nguyên nhân viêm nhiễm cũng như được tư vấn về an toàn trong quan hệ tình dục. Thạc sĩ, bác sĩ