Cho bé uống gì để ổn định hệ tiêu hóa Cháu nhà em được 11 tháng rưỡi. Cháu chưa mọc răng và mới biết ngồi nhưng hay bị táo bón và đi ngoài.Vậy phải cho bé uống bổ sung gì để hệ tiêu hóa được ổn định hơn?Bé sinh non 32 tuần, nặng 1,4 kg. Hiện cháu nặng 8 kg cao 68 cm. Như vậy cháu có bị suy dinh dưỡng không? (  Chào bạn, Bé chào đời sớm với cân nặng 1,4 kg, tuy hiện tại bé bị suy dinh dưỡng thể thấp còi nhưng bạn nuôi bé được như vậy là rất cố gắng rồi. Ảnh minh họa: Chế độ ăn bạn nên cung cấp đủ khẩu phần cho bé, đặc biệt sữa là sản phẩm rất quan trọng trong những năm đầu đời của bé. Nó không những bổ sung năng lượng và các chất dinh dưỡng cần thiết cho bé, mà còn là nguồn canxi quan trọng và dễ hấp thu đối với trẻ. Vì vậy mỗi ngày có thể cho bé 700-900 ml sữa, ăn bổ sung ngày 3-4 bữa bột với đủ 4 nhóm thực phẩm (thịt, cá, trứng, sữa…. rau và dầu mỡ, ăn thêm hoa quả tươi hằng ngày). Bạn cần tăng cường nhiều rau lá như: mồng tơi, rau đay, cải cúc, súp lơ xanh… vào trong bát bột. Bổ sung sữa chua cho bé hằng ngày sau bữa ăn. Chú ý cho bé uống nước, nhất là khi trời nóng bé ra mồ hôi nhiều. Hằng ngày bạn nên xoa bụng cho bé theo chiều kim đồng hồ lúc đói để kích thích nhu động ruột, tập cho bé đi vệ sinh hàng ngày giờ nhất định để tạo thói quen. Trong giai đoạn này ngoài chế độ ăn, bé cần được tắm nắng vào buổi sáng sớm khoảng 15-20 phút để nắng chiếu trực tiếp lên da. Điều trị bằng canxi, vitamin D, kẽm và một số vitamin, khoáng chất khác nữa… có thể thêm cả men vi sinh nếu bé có biểu hiện rối loạn hệ vi khuẩn đường ruột, nhưng phải theo chỉ định của bác sĩ. Bạn nên cho con đi khám dinh dưỡng sớm để bé được điều trị kịp thời, nhất là giai đoạn 2 năm đầu cho bé bắt kịp tốc độ tăng trưởng. Chúc bé sớm ổn định sức khỏe và phát triển tốt. Thạc sĩ, bác sĩ