Bí kíp chống nóng ngày hè giúp trẻ tránh bệnh Nhà không có điều hòa, bật quạt số nhỏ, quay hướng khác thì con nóng, mồ hôi đầm đìa, mà thốc thẳng vào mặt chỉ sau nửa tiếng là bé ngạt mũi, khó chịu...Mấy đêm nay vì tình trạng này mà vợ chồng chị Tâm loay hoay không biết làm sao để con ngủ ngon. Chị Tâm (ở đường Trần Bình, Hà Nội) cho biết, chị có con trai 10 tháng tuổi, nhà chưa có điều kiện sắm điều hòa nên mấy ngày nắng nóng gần đây, hai vợ chồng chật vật tìm mọi cách chống nóng. Vợ chồng chị thuê phòng ở tầng hai của một căn hộ mini. Ban ngày, chị Tâm thường xuyên lau nhà cho mát rồi hai mẹ con chơi, sinh hoạt trên nền đá hoa. Buổi tối, cả nhà thường đưa nhau ra sân Mỹ Đình hay sân khu chung cư gần đó để hóng gió. Buổi đêm, bé nóng nên hay quấy khóc.  Nên hạn chế cho trẻ rangoài trời trong khoảng từ 10hsáng tới 15hchiều. Ảnh: Sinh con chưa tròn tháng, chị Thảo (Yên Hòa, Cầu Giấy) phải đưa bé về quê chồng ở Thường Tín (Hà Nội) để tiện nhờ hai bà nội, ngoại chăm sóc. Mấy ngày qua, chị khổ sở vì trời oi nóng mà mẹ chồng không cho dùng quạt, sợ "bạt hơi" em bé. Chị và mẹ chồng thay nhau lấy quạt nan quạt cho con. Thỉnh thoảng không chịu được nóng, khi mẹ chồng quay đi, chị vẫn lén bật quạt số nhỏ. "Con bé con vẫn được bà quấn tã chặt vì các cụ nói cháu vừa ở trong bụng mẹ ra, không được để tuềnh toàng kẻo sẽ sợ hãi. Mình nhiều khi thấy con nóng, mặt đỏ lên, muốn quạt mạnh hay tháo bớt tã ra mà không được", chị Thảo than thở. Theo bác sĩ Trần Văn Học, Bệnh viện Nhi Trung ương, mấy ngày gần đây, mặc dù số lượng bệnh nhi nhập viện và đến khám không đông (do bệnh viện vẫn kiểm soát lượng bệnh nhân đến để hạn chế lây lan sởi) nhưng rõ ràng, thời tiết nắng nóng bất thường là một trong những yếu tố bất lợi, dễ khiến trẻ đổ bệnh. Theo bác sĩ, hệ miễn dịch của trẻ còn yếu nên khó chống đỡ trước các tác nhân bất lợi và kịp thích ứng khi môi trường, thời tiết thay đổi. Nắng nóng tạo điều kiện cho một số loại vi khuẩn lên men, virus phát triển, thức ăn dễ ôi thiu gây cho trẻ các bệnh về tiêu hóa,     Khi dùng quạt, tránh để luồng gió xối thẳng vào mặt trẻ. Có thể hướng quạt vào tường, phía chân của bé khi ngủ, để hơi mát lan tỏa ra xung quanh.  - Không để trẻ chơi ngoài trời khi nắng nóng. Hạn chế ra ngoài trời từ 10h sáng tới 15h chiều, thời điểm nắng nóngnhất trong ngày.