Sợ lậu ở họng vì từng 'yêu' bằng miệng Em 20 tuổi, từng quan hệ bằng miệng nhưng đã ngừng cách đây 2 năm. Ở họng em bị nổi nhiều hạt.Em hỏi bố mẹ thì nói đó là viêm họng hạt nhưng đọc qua nhiều bài báo em sợ mình có khả năng bị lậu (đương nhiên bố mẹ em không biết em từng quan hệ bằng miệng). Ảnh minh họa:  Bệnh lậu là một trong những bệnh lây truyền qua đường tình dục do song cầu khuẩn có tên khoa học là Neisseria Gonorrhoeae gây ra. Bệnh lậu có thể lây qua giao hợp đường âm đạo, hậu môn và miệng. Bệnh lậu có thể chữa khỏi hoàn toàn bằng những kháng sinh đặc chủng. Nếu cháu từng quan hệ tình dục đường miệng thì đã có nguy cơ nhiễm bệnh lậu. Tuy vậy, thời gian ủ bệnh của lậu ngắn, thường chỉ 2-5 ngày sau khi nhiễm vi khuẩn lậu. Thời gian có quan hệ tình dục đường miệng của cháu đã cách đây hai năm vì vậy khả năng cháu viêm họng do lậu là ít nhưng không thể khẳng định là cháu không nhiễm lậu. Để loại trừ mối lo lắng này, cháu nên đến bệnh viện da liễu gần nơi mình sống để khám. Cháu cũng nên nói rõ mối lo ngại với bác sĩ nhé. Thạc sĩ, bác sĩ