Động tác đơn giản giúp ghi nhớ Nắm chặt bàn tay phải thành hình nắm đấm và ép mạnh sẽ giúp bạn dễ dàng ghi nhớ số điện thoại hoặc danh sách mua sắm hơn.Không mấy người trong chúng ta có thể tự hào về một trí nhớ tốt, song một số người có thể tự hào rằng họ có phương pháp tốt để duy trì trí nhớ. Không có một loại thuốc kỳ diệu nào giúp tăng cường trí nhớ, nhưng chỉ cần một số động tác thể dục cơ bản sau đây sẽ giúp bạn đạt được hiệu quả ghi nhớ rất tốt:  Điều này nghe có vẻ lạ, nhưng nghiên cứu mới đây cho thấy động tác nắm chặt bàn tay phải thành hình nắm đấm và ép mạnh một chút, sẽ giúp bạn dễ dàng ghi nhớ số điện thoại hoặc danh sách mua sắm hơn. Sau đó, khi bạn muốn nhớ lại thông tin, hãy nắm chặt tay trái lại. Nhóm nhà nghiên cứu cho rằng khi nắm tay lại sẽ kéo theo các chuyển động kích hoạt một số vùng não, đây là mấu chốt của việc lưu trữ và nhớ lại ký ức. Nắm chặt tay sẽ tốt cho việc ghi nhớ. Ảnh:  Khi bạn cố gắng để nhớ lại thông tin, chẳng hạn tên của một diễn viên trong một bộ phim nhưng dường như là rất khó. Hãy sử dụng phương pháp tìm kiếm theo bảng chữ cái. Về cơ bản, việc tra bảng chữ cái để tìm chữ cái đầu tiên của từ hoặc cái tên bạn đang cố nhớ ra là để kích hoạt bộ nhớ của bạn. Thủ thuật này thực sự có hiệu quả.  Đây không phải là hoạt động đòi hỏi kiến thức và sự phối hợp, vì nhiều nghiên cứu đã cho thấy tập aerobic giúp cải thiện chức năng nhận thức và đặc biệt là tăng cường trí nhớ rất tốt. Ngoài ra, tập thể dục còn thúc đẩy tốc độ sản sinh tế bào não mới trong vùng hippocampus - vùng não quan trọng trong việc ghi nhớ và học tập.  Rượu có thể giúp bạn đi vào giấc ngủ nhưng lại làm gián đoạn đêm đó. Hơn nữa, các nhà nghiên cứu cho biết rượu gây hại cho khả năng tập trung và trí nhớ. Uống càng nhiều, bạn càng khó có giấc ngủ sâu và chất lượng.  Các chuyên gia về trí nhớ cho biết, cách dễ nhất để ghi nhớ bất cứ điều gì là nói to những điều đó ra, có thể là nơi mà bạn cất chìa khóa xe, những gì bạn cần mua ở cửa hàng hoặc ôn lại bài kiểm tra sắp tới. Nghiên cứu cho thấy, khi nói với chính mình những gì bạn muốn ghi nhớ, hoặc thậm chí lặp đi lặp lại, sẽ giúp bạn dễ dàng nhớ lại những điều đó hơn.  Nếu bạn nghĩ rằng hút thuốc lá chỉ dẫn đến ung thư thì bạn đã sai. Một nghiên cứu khác cho thấy những người hút thuốc lá ở tuổi trung niên thực hiện các bài kiểm tra về trí nhớ cho kết quả kém hơn những người không hút thuốc lá.  Nếu bạn phải làm điều gì đó mỗi ngày tại một thời điểm cụ thể mà bạn thường hay quên, có một kỹ thuật được gọi là ý định thực hiện có thể giúp bạn. Ví dụ, bạn nói với chính mình: "Trên đường về nhà, tôi phải lấy quần áo từ tiệm giặt ủi”. Nói ra như thế sẽ giúp bạn dễ nhớ hơn.  Đây là phương pháp hỗ trợ bộ nhớ liên quan đến việc sử dụng hình ảnh hoặc phương tiện nhìn thay vì từ ngữ. Ví dụ, cách cổ điển để ghi nhớ tên một người là thử tưởng tượng nó (hoặc một cái gì đó liên quan đến nó) trên khuôn mặt của người đó. Các nhà tâm lý học thấy rằng, hình ảnh càng kỳ lạ và sống động thì phương pháp này càng hiệu quả.  Để phục vụ mục đích nghiên cứu, các nhà khoa học yêu cầu người tham gia nghiên cứu điền vào bảng khảo sát chi tiết về chế độ ăn của họ để kiểm tra khả năng tập trung, trí nhớ và khả năng học tập. Họ thấy những người ăn các sản phẩm từ sữa ít nhất 5 hoặc 6 lần một tuần đã làm các bài kiểm tra trí nhớ tốt hơn so với những người hiếm khi dùng sữa.  Theo một nghiên cứu của Mỹ, ăn quá nhiều có thể tăng gấp đôi nguy cơ gặp phải các vấn đề về trí nhớ ở tuổi già. Nghiên cứu cho thấy nếu cơ thể nạp một lượng calo cao sẽ làm tăng đáng kể nguy cơ mắc chứng suy giảm nhận thức nhẹ, hoặc MCI, tiêu biểu là chứng mất trí nhớ, có thể đến trước bệnh đãng trí.  Một nghiên cứu cho thấy những người đi dạo xung quanh một khu vườn sẽ làm tốt hơn 20% bài kiểm tra trí nhớ so với những người đi bộ trên đường phố.  Không chỉ những người yêu âm nhạc mới thực hiện tốt hơn trong các bài kiểm tra nhận thức, nghiên cứu cũng chỉ ra những lợi ích của âm nhạc đối với người mắc bệnh Alzheimer. Người ta tin rằng âm nhạc với giai điệu và các nốt nhạc mạnh mẽ, như reggae và salsa, là tốt cho bộ nhớ và khả năng giải quyết vấn đề. Trong thực tế, những điệu nhạc khiêu vũ càng phức tạp, não bộ sẽ được thử thách nhiều hơn.