Bé ăn hay bị trớ Con tôi gần 4 tháng tuổi. Cháu rất lười bú mẹ và ăn sữa ngoài. Mỗi khi cho ăn cháu hay bị trớ.Cho tôi hỏi cháu trớ như vậy có sao không? Gia đình tôi cho cháu ăn dặm bằng bột gạo và bột ăn dặm HIPP. Như vậy có sớm quá không thưa bác sĩ? Xin bác sĩ cho tôi lời khuyên. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bạn nên cho bé bú mẹ hoàn toàn 6 tháng đầu vì sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho bé. Chỉ cho bé ăn thêm sữa ngoài khi mẹ thiếu sữa, và nếu ăn thêm bạn nên cho ăn bằng thìa tránh tình trạng bé “chê bú mẹ” khi đã ăn sữa bằng bình với núm vú không giống của mẹ. Trong năm đầu dạ dày của bé còn nhỏ lại nằm ngang, bé bú no quá hoặc thay đổi tư thế không phù hợp rất dễ bị trớ. Vì vậy muốn hạn chế con bị trớ, sau khi cho con bú bạn nên bế bé nghiêng 45 độ trong khoảng 15-20 phút rồi mới đặt bé nằm nghiêng một bên, đề phòng bé dướn người nếu bị trớ thì sữa sẽ chảy ra ngoài tránh bị sặc. Bạn không nên cho bé ăn bổ sung sớm vì hệ tiêu hóa của bé chưa hoàn chỉnh, ăn sớm bé rất dễ bị rối loạn tiêu hóa. Trong bột lại có chất phytat có tác dụng cản trở hấp thu canxi kết hợp hệ tiêu hóa của bé chưa hoàn chỉnh dễ làm bé bị rối loạn tiêu hóa và ngày càng thiếu canxi. Thạc sĩ, bác sĩ