Cụ ông ung thư được ăn kem trước khi qua đời Lần cuối cùng tới viện, ông Ron McCartney được các nhân viên y tế mua cho một ly kem vị caramel.Ông Ron McCartney (Australia) đã không ăn uống gì suốt hai ngày. Trong lúc chăm sóc bệnh nhân 72 tuổi, Cụ ông McCartney được ăn kem trước khi qua đời. Ảnh:   Trên mạng xã hội, câu chuyện về bệnh nhân McCartney nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng. Có bình luận cho rằng không ngờ một điều giản dị lại có sức ảnh hưởng mạnh mẽ đến vậy. Một phụ nữ đang là nhân viên cứu hộ y tế chia sẻ những hành động đẹp như vậy mới thực sự thể hiện ý nghĩa công việc cô đang làm chứ không phải những ánh đèn nhấp nháy hay tiếng còi réo của xe cứu thương.