Ra chút máu giữa kỳ kinh Em đã có bạn trai. Những lúc gần bạn trai, có những cử chỉ âu yếm thì em nhanh ra dịch ở "cô bé".Chúng em chưa có điều gì là đi quá giới hạn nhưng không hiểu tại sao gần đây sau khi em và bạn trai gặp nhau, âu yếm bình thường, rồi em đi tiểu thì thấy ra dịch màu trắng trong giống như mọi lần, nhưng lại có thêm một tí máu màu đỏ hơi thẫm. Tính thời gian ra máu này thì cách ngày bắt đầu có kinh đã hơn nửa tháng và cách ngày hết kinh là một tuần. Em không hiểu lý do vì sao đã hết ngày kinh hơn một tuần rồi mà lại ra một tí máu, sau đó thì không thấy ra máu nữa. Em rất lo sợ về điều này, liệu đó có phải là máu trinh của đời con gái không. Mong nhận được sự tư vấn của bác sĩ. Em xin chân thành cảm ơn! Ảnh minh họa:  Kim Yên thân mến! Khi các em có những cử chỉ âu yếm, "cô bé" của em tiết dịch, đó là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Sau này, khi có quan hệ tình dục đường âm đạo, chất dịch này sẽ giúp cho cuộc giao hợp được dễ dàng hơn. Nếu em chưa có quan hệ tình dục thì màng trinh của em chưa bị rách và không thể chảy máu từ màng trinh được. Vào khoảng giữa chu kỳ kinh sẽ có hiện tượng rụng trứng và một số triệu chứng kèm theo như khí hư ra nhiều hơn và loãng hơn, nhiệt độ cơ thể hơi tăng, căng ngực, một số phụ nữ nhận thấy có vết máu lẫn trong khí hư. Sở dĩ có hiện tượng ra máu nhẹ như vậy là vì mức estrogen của cơ thể trong thời kỳ rụng trứng giảm khiến niêm mạc tử cung mất đi sự hỗ trợ của hoóc môn và bong ra một phần. Vì đây là một hiện tượng bình thường nên em không có gì phải lo lắng. Chúc em khỏe và vui nhé! Thạc sĩ, bác sĩ