Sau sởi sẽ đến tay chân miệng, viêm não Nhật Bản Theo quy luật, mùa xuân thường có dịch cúm, sởi, quai bị, thủy đậu. Mùa hè thường là tay chân miệng, viêm não Nhật Bản, sốt xuất huyết. Hà Nội đã xuất hiện rải rác ca mắc tay chân miệng.Phó giáo sư Bùi Vũ Huy, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, "Tháng 6-8 sắp tới là mùa của bệnh viêm não Nhật Bản ở phía Bắc, nếu cha mẹ chủ quan không tiêm cho con thì sẽ rất nguy hiểm. Nếu gọi sởi là bão thì viêm não Nhật Bản là siêu bão do mức độ nặng, tỷ lệ tử vong rất cao, ước tính của thế giới là 20-30%", phó giáo sư Huy nói. Cúm và sởi đều làm suy giảm hệ miễn dịch, có thể khiến trẻ dễ mắc các bệnh khác.Ảnh minh họa: Cũng theo bác sĩ,  Tỷ lệ biến chứng của bệnh tay chân miệng không nhiều, chẳng hạn biến chứng viêm não chỉ gặp với tỷ lệ 1 trên 1.000 ca bệnh. Việc chăm sóc, điều trị đơn giản nếu không có biến chứng; quan trọng là giữ vệ sinh, tránh lây xung quanh. Những trường hợp nhẹ thì chữa tại nhà; nếu sốt cao trên 39 độ, sốt trên 2 ngày, mệt mỏi, li bì, có biểu hiện run, giật... thì cha mẹ nên đưa con đi khám lại ngay.  Thủy đậu là bệnh chưa được đưa vào Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia vì bệnh cảnh lâm sàng không nặng. Phần lớn chỉ cần điều trị tại nhà, lây lan rất nhanh. Trẻ mắc bệnh thường để lại các nốt phỏng, sau một thời gian sẽ bay đi. Những trường hợp đã mắc thủy đậu rồi thì không bị mắc lại nữa vì có miễn dịch 100%. Tiêm văcxin phòng thủy đậu là biện pháp phòng bệnh hiệu quả nhất hiện nay.  Với sốt xuất huyết, nên ngủ màn, phát quang bụi rậm quanh nhà... Chú ý muỗi đốt truyền bệnh sốt xuất huyết có thể đốt cả ban ngày, lúc sẩm tối và sáng sớm.