Bí quyết để uống rượu mà không say Hãy nuốt một muỗng men khô trước khi uống thức uống chứa cồn.Men khô sẽ phá vỡ các phân tử rượu trước khi rượu kịp tác động lên não.Ảnh:  Ông Jim Koch, người đồng sáng lập công ty bia Boston (Mỹ) cho biết, công ty của mình đã có cách khiến khách hàng không còn cảm thấy say xỉn sau khi uống bia rượu nữa. Đó là uống một thìa men khô (dry yeast) trước khi bắt đầu uống bia rượu.Để ngon miệng hơn, bạn có thể pha với sữa chua.Đây là loại men thường được sử dụng trong chế biến các loại bánh làm từ bột mì, có dạng hạt thô, to, màu nâu.Loại men khô này bạn có thể dễ dàng mua ở các cửa hàng tạp hóa hay cửa hiệu làm bánh. Hiện trên thị trường có rất nhiều loại men khô để bạn có thể lựa chọn, nhưng Jim Koch thích nhất các loại men khô theo tiêu chuẩn Fleischmann. Men khô chứa một loại enzyme có tên là ADH có thể chuyển hóa rượu giống như cách gan của chúng ta chuyển hóa. Nếu có sẵn enzyme này trong dạ dày, rượu vào dạ dày đầu tiên sẽ phải tiếp xúc với nó và phân tử rượu sẽ bị phá vỡ thành các c Một số người vẫn truyền nhau cách uống sữa, nước hoa quả hay nhấm nháp một chút thức ăn trước khi chính thức uống rượu để làm giảm cảm giác chóng mặt đau đầu do bia rượu. Tuy nhiên, cách này chỉ có thể áp dụng khi bạn biết chắc mình có thể kiềm chế và uống một lượng bia rượu nhỏ.