Ngực quá cỡ nên luyện tập thế nào Em 26 tuổi, cao 1,54 m, nặng 43 kg, người tương đối vừa nhưng bộ ngực lại quá cỡ, không săn chắc. Dù đã nịt ngực rất chắc nhưng khi di chuyển nhanh thì ngực đung đưa theo khiến em không tự tin.Ảnh minh họa: s Trả lời: Chào em, Nếu em cảm thấy bộ ngực quá to so với thân người em cần khám để bác sĩ đánh giá cụ thể. Có những bệnh lý về nội tiết làm phát triển quá độ cơ quan này. Tập thể dục các động tác tay ngực có thể làm săn chắc cơ ngực lớn. Tuy nhiên, việc tập thể dục khó làm nhỏ lại hoặc gọn gàng của bộ ngực quá khổ vì trong cấu trúc tuyến vú chủ yếu là mô mỡ và mô tuyến, ít mô cơ. Có những trường hợp bộ ngực phì đại, phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ thu nhỏ ngực mang lại hiệu quả đáng kể. Thân ái chào em. Tiến sĩ, bác sĩ