Các thực phẩm vị đắng có lợi cho sức khỏe Hầu hết mọi người không biết rằng thêm các loại thực phẩm có vị đắng vào trong chế độ ăn là cách loại bỏ độc tố và làm sạch cơ thể một cách tự nhiên.Các thực phẩm vị đắng có thể giúp làm tăng dịch tiêu hóa, hỗ trợ tiêu hóa thức ăn. Chúng chứa nhiều hợp chất giúp chống cảm lạnh và lão hóa.  Mướp đắng hay khổ qua chứa phyto, thành phần đặc biệt, có lượng vitamin phong phú, giàu khoáng chất và chất xơ. Mướp đắng giúp cơ thể phục hồi sau thai nghén, tiêu chảy, đái tháo đường, rối loạn mắt, rối loạn giấc ngủ, táo bón, các vấn đề hô hấp và giúp tăng sức chịu đựng. Loại quả này cũng làm sạch hệ máu từ bên trong và cho một làn da sáng tự nhiên. Ảnh:  Rau đắng, cải tàu bay, rau diếp đắng, rau bồ công anh, cải xoăn và củ cải trắng là những thực vật không chỉ bảo vệ gan mà còn kiểm soát cholesterol, lượng đường trong máu và chuyển hóa chất béo. Rau bồ công anh chứa vitamin A, C, K và canxi phong phú. Rau argula chứa các khoáng chất thiết yếu như beta carotene, vitamin C và sắt.  Được biết đến là loại gia vị quan trọng có khả năng chữa bệnh. Nghệ có vị đắng, và giúp thanh lọc máu, ngăn ngừa sỏi mật, duy trì dạ dày, hệ thống tiêu hóa, ruột và gan khỏe mạnh.  Bột ca cao không đường làm tăng lượng chất xơ cũng như cung cấp đồng, một chất dinh dưỡng cần thiết. Ca cao không đường tốt cho huyết áp, mạch máu và chức năng tế bào máu của bạn.  Cỏ cà ri (một loại gia vị) có thể rất đắng nhưng có chứa yếu tố cần thiết cho sức khỏe như protein  Hạt vừng giàu mangan, đồng, canxi, magiê, sắt và phốt pho, giúp làm giảm đau viêm khớp dạng thấp, bảo vệ tế bào ruột kết khỏi ung thư và ngăn ngừa huyết áp cao.  Cà tím cung cấp nhiều dinh dưỡng thực vật, trong đó có các thành phần như nasunin và axit chlorogenic. Nó chứa nhiều vitamin K,  Cải xoăn được gọi là nữ hoàng rau xanh. Cải xoăn rất giàu vitamin A, vitamin C và canxi. Cải xoăn có chứa chất chống oxy hóa mạnh mẽ như carotenoid và flavonoid, giúp bảo vệ cơ thể chống lại bệnh ung thư. Nó cũng là loại thực phẩm giải độc hoàn hảo cho gan của bạn. Luôn chắc chắn rằng bạn thêm các loại thực phẩm có vị đắng trong chế độ ăn uống để có một cuộc sống khỏe mạnh.