Hạt sen tốt cho ăn kiêng Có hàm lượng dinh dưỡng phong phú nhưng ít chất béo bão hòa, hạt sen được xem là thực phẩm ăn kiêng hàng đầu.Khoa học hiện đại đã chứng minh hạt sen là một thành phần không thể thiếu trong chế độ ăn kiêng tốt cho sức khỏe.  Hạt sen là nguồn thực phẩm lý tưởng cung cấp protein, kali, magiê và phốt pho. Đây là những chất có chức năng chính xúc tác enzyme và cấu tạo tế bào. Hạt sen chứa ít chất béo bão hòa (thành phần làm tăng cholesterol máu), cholesterol và muối natri. Có hàm lượng dinh dưỡng phong phú nhưng ít chất béo bão hòa, hạt sen được xem là thực phẩm ăn kiêng hàng đầu. Ảnh: 100 g hạt sen cung cấp cho cơ thể 350 calo, 18 g protein, nhưng chỉ có khoảng 2,2 g chất béo. Ngoài ra, hạt sen còn chứa một lượng kẽm và sắt vừa phải giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể và hình thành tế bào máu. Ngoài ra, hạt sen chứa chất L- isoaspartyl methyltransferase, một loại enzyme chống lão hóa. Enzyme này giúp sửa chữa protein bị tổn thương. Do đó, nhiều công ty mỹ phẩm đang cố gắng khám phá để đưa loại enzyme này vào các sản phẩm chống lão hóa. Hạt sen có đặc tính giúp giảm rò rỉ dịch của các bộ phận nội tạng, như lá lách, thận và tim. Hạt sen rất tốt cho tinh thần những người mắc chứng mất ngủ, bồn chồn lo lắng.  Hạt sen là một loại thực phẩm ăn kiêng tốt hàng đầu. Với lượng calo cung cấp vào cơ thể thấp nhưng hạt sen lại chứa nhiều chất dinh dưỡng, vi lượng đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của cơ thể. Điều đó giúp bạn ăn kiêng mà vẫn không bị thiếu chất, cơ thể vẫn cường tráng, khỏe mạnh. Một số nghiên cứu đã chứng minh ăn hạt sen giúp loại bỏ độc tố, đặc biệt là chất béo dư thừa trong cơ thể. Hạt sen ăn sống hoặc nấu chín đều tốt. Trong ẩm thực, hạt sen là một nguyên liệu hữu dụng có thể chế biến với nhiều phương thức khác nhau như chiên, xào, súp, chè, cháo, bánh kẹo... Do đó, nếu chọn hạt sen là thực phẩm chính trong chương trình ăn kiêng, bạn có thể kết hợp hạt sen với các loại thực phẩm khác chế biến thành nhiều món ăn ngon khác nhau có thể ăn trong thời gian dài mà không sợ ngán.