Người phụ nữ không thể mỉm cười Mắc bệnh hiếm gặp không thể mỉm cười từ khi sinh ra nhưng người phụ nữ 33 tuổi tại Anh đã từ chối phẫu thuật tìm lại nụ cười vì không muốn các con phải đối diện với sự khác biệt.Becky Deas sống tại Manchester, Anh, mắc hội chứng Moebius khiến cơ mặt của cô bị tê liệt, không thể mỉm cười. Cô cũng không thể chớp mắt hoặc nhìn sang hai bên. Không thể mỉm cười, Becky sử dụng giọng nói, cử chỉ để thể hiện hạnh phúc của mình với con trai. Ảnh: Được chẩn đoán mang bệnh từ khi 6 tháng tuổi Năm 2007, Becky mang thai con trai Logan. May mắn cậu bé khỏe mạnh hoàn toàn. Khi Logan hỏi tại sao chưa bao giờ mẹ mỉm cười cùng mình, Becky phải giải thích rằng khuôn mặt không cho phép cô thực hiện điều đó. Thay vào đó Becky sử dụng giọng nói, cử chỉ để thể hiện hạnh phúc của mình với con trai và cô con gái 9 tháng tuổi Lexi.  Lý giải điều này, Becky cho biết: "Tôi biết mình là ai và tôi muốn các con tôi phải chấp nhận sự khác biệt.Tôi có thể không mỉm cười ở bên ngoài nhưng tôi luôn mỉm cười bên trong.Tôi chắc chắn rằng các con biết chúng đã mang lại hạnh phúc cho tôi như thế nào mỗi ngày. Tôi không cần một nụ cười trên khuôn mặt để thể hiện điều đó". Becky cùng một người bạn và cô con gái Lexi, 9 tháng tuổi. Ảnh