Bí quyết để nhanh có bầu khi vợ chồng ít gặp nhau Em và chồng có ý định sinh em bé thứ hai từ 10 tháng nay. Chồng em công tác xa nhà, tháng về một lần.Chúng em đã tính rất nhiều cách nhưng kết quả là chưa đạt được. Làm sao để có con khi hai vợ chồng ở cách xa nhau, thưa bác sĩ? Ảnh minh họa   Người ta thường cho rằng trứng rụng vào giữa chu kỳ kinh, điều này chỉ đúng với những phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt 28 ngày. Từ ngày rụng trứng đến ngày cuối cùng của chu kỳ kinh thường là 14 ngày với phần lớn phụ nữ. Trong khi đó từ ngày đầu tiên của chu kỳ kinh đến ngày rụng trứng lại dài ngắn khác nhau tùy theo vòng kinh dài hay ngắn. Vì vậy, ngày dự kiến rụng trứng kể từ ngày hành kinh đầu tiên bằng số ngày của chu kỳ kinh trừ đi 14 ngày. Một số triệu chứng giúp em có thể nhận biết ngày rụng trứng của mình là: 1. Dịch âm đạo (khí hư) nhiều hơn và loãng hơn bình thường (giống như lòng trắng trứng). 2. Nhiệt độ cơ thể hơi cao hơn bình thường. 3. Vú cương đau. 4. Tăng ham muốn tình dục. 5. Có phụ nữ có chút máu lẫn trong khí hư. Xác định được ngày rụng trứng của mình, vợ chồng em nên đặt kế hoạch để gần gũi nhau, khả năng có thai sẽ cao hơn nhiều em ạ. Chúc cho vợ chồng em sớm có em bé! Thạc sĩ, bác sĩ