Vì sao bé ăn ít mà vẫn béo Con hơn 2 tuổi đã nặng 20 kg, bé ăn nhiều rau mà vẫn tăng cân nhanh, tại sao vậy?Con tôi 26 tháng, cao 94 cm, nặng 20 kg. Bé ăn ngày 3 lần, mỗi lần chỉ 2 muỗng cơm, rau và thịt. Mỗi ngày tôi thường cho bé chạy chơi xung quanh trường học rất rộng. Bé hiếu động lắm, ít khi nằm hay ngồi chơi mà cứ chạy tới chạy lui. Bé thích ăn nhiều rau. Không hiểu sao bé vẫn tăng cân nhanh. Hiện tại số cân của bé đã chững lại. Xin bác sĩ tư vấn giúp. Ảnh minh họa:  Chào bạn,    Không nên cho bé ăn vặt, ăn các loại thức ăn chế biến sẵn có nhiều dầu mỡ, bánh kẹo, bimbim, đồ uống có gas, thức ăn nhiều đường mật… Buổi tối hạn chế cho bé ăn uống sau 20h tối. Hằng ngày tăng cường dắt bé đi bộ, cho bé chạy nhảy, năng động, đi xe đạp (của trẻ con)... Hạn chế để bé ngồi nhiều. Buổi tối cho bé ngủ trước 22h để hôm sau bé dậy sớm khỏe mạnh. Chúc bé luôn phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ