Các loại trà tốt cho sức khỏe Trà gừng giúp chống lại hầu hết bệnh nhiễm trùng, ho, cảm lạnh và các vi trùng gây bệnh.Trà thảo dược không chỉ được dùng để giảm cân, bạn có thể dùng chúng vào bất kỳ mùa nào trong năm vì trà có rất nhiều lợi ích. Trà thảo dược không giống trà chúng ta hay uống ngoài quán, mà là dùng lá, hạt, rễ... của một số loại cây pha với nước nóng. Trà thảo dược cung cấp rất nhiều lợi ích cho sức khỏe nhờ thành phần các chất dinh dưỡng, chất chống oxy hóa, các hợp chất có lợi khác. Dưới đây là 6 loại trà thảo dược bạn nên uống thường xuyên để cải thiện sức khỏe. 1. Trà gừng Trà gừng không những rẻ, dễ chế biến mà còn có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Trà gừng giúp chống lại hầu hết bệnh nhiễm trùng, ho, cảm lạnh thông thường và các vi trùng gây bệnh. Nó cũng cải thiện sức khỏe tiêu hóa, tránh buồn nôn và đau bụng. Khi uống trà gừng, bạn có thể thêm nước cốt chanh và mật ong để mùi vị thơm ngon hơn.  2. Trà bạc hà Trà bạc hà giúp chống táo bón, đầy hơi và những vấn đề liên quan đến tiêu hóa. Nếu bạn đang bị sốt, trà bạc hà sẽ mang lại cho bạn sự thoải mái nhờ tác dụng làm nóng cơ thể và giúp bạn ra mồ hôi. Loại trà này rất có ích khi bạn bị co thắt cơ. 3. Trà lemon balm (một loại cây thuộc họ bạc hà) Loại trà này có nhiều công dụng trị bệnh, tốt cho cả trẻ em. Nó còn giúp cải thiện tâm trạng, làm bạn hưng phấn hơn, ngăn ngừa trầm cảm và ác mộng, giúp cải thiện khả năng tập trung. Trà lemon balm có thể uống nóng hoặc cho thêm với đá lạnh, nước cốt chanh và mật ong. 4. Trà hoa cúc Trà hoa cúc được chế biến từ hoa cúc, rất tốt cho những người bị mất ngủ. Hoa cúc có giá trị dược lý cao, là một loại thuốc an thần nhẹ nhờ tác dụng làm dịu thần kinh. Loại trà này còn giúp cải thiện tiêu hóa, chữa ho và viêm phế quản, rất tốt cho người bị viêm họng hay viêm miệng. 5. Trà tầm xuân Loại trà thảo dược này rất giàu vitamin C, rất tốt cho làn da và các mô. Uống trà tầm xuân còn giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn. 6. Hồng trà Nam Phi Là nguồn chứa nhiều vitamin C và nhiều đặc tính chống oxy hóa, hồng trà Nam Phi rất có lợi cho hệ thống miễn dịch của bạn. Nó giúp chống bệnh tật, đặc biệt là các bệnh ngoài da như eczema, đồng thời ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa.