Cứu sống bé bị viêm não do sởi biến chứng Bị biến chứng viêm não do sởi, nhiều lần các bác sĩ tưởng bé Trường Nam, 9 tháng tuổi, không qua khỏi, thậm chí gia đình còn xin về. Nhưng sau hơn một tháng điều trị, bé đã có thể xuất viện.Bé Nam đã khỏe mạnh và có thể xuất viện.Ảnh: Hiện sức khỏe bé Na  Tại đây, bệnh nhi xuất hiện co giật, hôn mê, được chọc dịch não tủy. Bé được chẩn đoán bị viêm não do sởi và được chuyển tiếp sang khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) ngày 19/4. Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi cho biết, vì thở oxy qua xông mũi không hiệu quả nên trẻ được chuyển sang thở máy, dùng thuốc chống co giật. Bé bị viêm phổi, viêm não nặng, biến chứng của bệnh sởi. 8 ngày tiếp theo, tình trạng của trẻ không cải thiện mà nặng hơn, hôn mê, người tím đen, co giật và nhiều lần đe dọa tử vong. Ngoài ra, trẻ còn bị bong da toàn thân, nguy cơ bị nhiễm trùng máu vì da lúc này rất non. “Cũng vì bệnh tình trẻ quá nặng nên gia đình hai bên nội ngoại nhiều lần xin bác sĩ cho cháu về. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn kiên quyết giữ lại, dù chỉ có hy vong nhỏ cũng phải cố gắng cứu bé bằng mọi giá. Rất may sau đó sức khỏe bé dần khá lên, cai được máy thở, đến giờ có thể xuất viện mà không bị di chứng về não”, phó giáo sư Dũng nói. Đây là ca biến chứng viêm não trong giai đoạn cấp của sởi đầu tiên mà phó giáo Dũng từng gặp và là trường hợp rất hiếm. Trước đây, các bác sĩ thường gặp những ca biến chứng viêm não sau sởi rất dễ để lại biến chứng.