7 cách cho ngày mới tràn năng lượng Những người có thói quen nằm ngủ nghiêng sang phải thường có giấc mơ về niềm vui, sự thanh thản và tình yêu, dễ thư giãn, ít khó chịu khi thức dậy.Một nghiên cứu do tiến sĩ tâm lý Nancy Etcoff (ĐH Y Harvard, Mỹ) thực hiện cho thấy, nếu việc đầu tiên sau khi thức giấc là ngắm hoa, phụ nữ sẽ cảm thấy hạnh phúc, ít bực bội hơn và thêm năng lượng để làm việc. Theo lý giải của các nhà tâm lý học về tiến hóa, ngắm nhìn hoa cỏ, cây cối giống như dấu hiệu về sự an toàn, yên bình và nhiều hứa hẹn trong tiềm thức. Do vậy, chỉ một lọ hoa đầy màu sắc vào buổi sáng cũng có thể giúp bạn lên tinh thần, thêm phấn chấn và yêu đời. Nhờ đó, mọi thứ khác cũng tự nhiên trở nên tốt đẹp hơn. Ngắm nhìn một lọ hoa đầy sắc mỗi sáng cũng có thể giúp bạn lên tinh thần, thêm phấn chấn và yêu đời. Ảnh:  Các nhà nghiên cứu Thổ Nhĩ Kỳ phát hiện, những người có thói quen nằm ngủ nghiêng sang phải thường có giấc mơ về niềm vui, sự thanh thản và tình yêu. Ngoài ra, họ còn dễ thư giãn hơn và ít khó chịu khi thức dậy. Trong khi đó, tư thế ngủ nghiêng sang trái lại gây áp lực lên các cơ quan nội tạng như dạ dày, tim, phổi khiến bạn dễ gặp ác mộng hơn.  Thiếu ngủ khiến khả năng điều tiết xúc cảm kém đi gây mất tập trung, căng thẳng và mỏi mệt. Trong một nghiên cứu của mình, chuyên gia tâm lý William D.S. Killgore (ĐH Harvard, Mỹ) nhận thấy tình trạng thiếu ngủ có thể là nguyên nhân làm giảm khả năng nhận thức và xử lý thông tin. Theo đó, những người mất ngủ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn trong việc xử lý thông tin gây cười. Vì vậy, ngủ sớm và ngủ đủ giấc là cách đơn giản giúp tinh thần minh mẫn và tràn đầy năng lượng vào ngày hôm sau.  Mùi thơm mát đặc trưng và màu sắc tươi sáng của nước cam không những giúp bạn khởi đầu một ngày mới dễ chịu mà còn cung cấp hàm lượng cao vitamin B6 và axit folic. Đây là hai chất cần thiết để khắc phục tình trạng suy nhược cơ thể. Ảnh:  Các chuyên gia khuyên mỗi người nên dành ra 5 phút vận động ngoài trời vào buổi sáng. Kết quả đem lại không chỉ là sức khỏe thể chất mà cả sức khỏe tinh thần được tăng cường. Nhờ vậy, bạn sẽ thêm tự tin, nhạy bén và được bổ sung nguồn năng lượng dồi dào cho cả ngày. Luyện tập còn làm tăng nhịp tim, các nhóm cơ được vận động, cải thiện chất lượng giấc ngủ, thúc đẩy quá trình trao đổi chất.  Giấc ngủ có khả năng lưu giữ ký ức một cách sống động và lâu bền, đặc biệt là những trải nghiệm mỗi người trải qua trước khi ngủ. Tạp chí Các nhà nghiên cứu kết luận, tỉnh táo sau một trải nghiệm buồn có thể vô hiệu hóa một số cảm xúc tiêu cực, trong khi đó ngủ với tâm trạng không vui lại khiến những cảm xúc đó được lưu giữ lâu hơn.  Ảnh: Nồng độ testosterone của cả nam lẫn nữ thường đạt mức cao nhất vào lúc sáng sớm. Sex vào thời điểm này trong ngày không chỉ thúc đẩy một loại hormone tình yêu có tên là oxytoxin khiến cả hai bên thêm vui vẻ, hưng phấn để khởi đầu ngày mới mà còn giúp tăng cường máu lưu thông lên não và trong cơ thể giúp các nơron thần kinh hoạt động khỏe mạnh hơn.