Cách để nhanh có em bé Khi bạn đã sẵn sàng để làm cha mẹ, không điều gì bực bội và sốt ruột hơn việc chờ đợi có thai. Vì vậy, để tăng cơ hội mau có em bé, bạn có thể áp dụng cách sau.Không nên quá tin vào hướng dẫn tính toán ngày rụng trứng theo ngày vì có thể không đúng với cơ thể bạn. Hãy mua một bộ dụng cụ dự đoán rụng trứng trên thị trường để biết chắc chắn ngày bạn rụng trứng. Làm chuyện ấy trong những ngày rụng trứng sẽ tăng đáng kể cơ hội có thai của bạn. Ảnh:  Khi bạn đang cố gắng để có thai nhanh hơn, nên đến gặp bác sĩ phụ khoa. Âm đạo sức khỏe tốt sẽ đảm bảo rằng bạn có thai nhanh hơn.  Tuyến giáp đóng vai trò quan trọng trong việc bạn mang thai. Tuyến giáp gặp trục trặc và mất cân bằng nội tiết tố sẽ không có lợi cho thai kỳ. Vì vậy, hãy đảm bảo rằng tuyến giáp của bạn đang khỏe mạnh và hoạt động tốt.  Tư thế quan hệ truyền thống được cho là dễ mang thai hơn bởi vì nó cho phép tinh trùng ở lại trong âm đạo trong thời gian lâu hơn. Quan hệ tình dục ở vị trí này làm tăng cơ hội có thai một cách đáng kể.  Nếu bạn đang có kế hoạch mang thai, ý tưởng tốt là nằm xuống và thư giãn trong 20-30 phút sau khi quan hệ. Điều này hỗ trợ tinh trùng ở lại trong âm đạo. Vì vậy, bạn không nên đứng lên, đi đến nhà vệ sinh hoặc di chuyển xung quanh quá nhiều.  Quan hệ tình dục cách nhật, hoặc ít nhất ba lần một tuần là một lựa chọn tốt hơn khi bạn đang cố gắng để có thai.  Khi bạn đang cố gắng thụ thai, đảm bảo rằng bạn tránh xa thuốc lá, rượu và ma túy. Đừng tiêu thụ chúng.  Có một lối sống lành mạnh và tránh căng thẳng rất quan trọng cho hai bạn trong giai đoạn này. Hãy ăn uống cân bằng và bổ dưỡng. Một lối sống lành mạnh sẽ đảm bảo rằng bạn mau chóng có tin vui.