Phương pháp mới giúp phát hiện sớm bệnh teo niêm mạc dạ dày Kỹ thuật nội soi mới giúp các bác sĩ phát hiện sớm chứng teo niêm mạc dạ dày gây khó tiêu, chán ăn. Trước đó bệnh hay bị nhầm với viêm dạ dày.Bác sĩ chuyên khoa 2, Trần Ngọc Lưu Phương, Phó khoa Nội tiêu hóa, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM) cho biết, bệnh teo niêm mạc dạ dày xuất hiện khi lớp áo bên trong dạ dày vốn có chức năng tiết axit bị mỏng dần đi. "Bệnh gây ảnh hưởng dẫn đến khó tiêu, đầy bụng, mau no, ăn không ngon, ợ hơi, cảm giác ngăn ngực sau ăn, sôi bụng, tiêu phân lỏng sệt, tuy nhiên hay bị chẩn đoán nhầm hoặc chỉ phát hiện ở giai đoạn muộn", bác sĩ Phương nói. Hình ảnh qua kỹ thuật mới khiến độ dày mỏng của niêm mạc dạ dày hiện lênrõ ràng hơn nhiều lần so với thiết bị cũ. Trước đây, khoảng 50% trường hợp teo niêm mạc dạ dày có kèm theo viêm dạ dày thường bị chẩn đoán sai hoặc hoặc không tìm ra nguyên nhân. Rất nhiều trường hợp được cho là viêm dạ dày rồi điều trị theo hướng chẩn đoán nhưng thực ra bệnh nhân lại bị teo niêm mạc hoặc chỉ phát hiện ra khi bệnh đã ở thể nặng. “Với phương pháp nội soi mới có tên gọi là Kimura, các thiết bị nội soi đã có chức năng phân giải bề mặt dạ dày và nhuộm màu kỹ thuật số, giúp bác sĩ phát hiện teo niêm mạc dạ dày ở giai đoạn rất sớm mang lại hiệu quả cao trong điều trị. Nhiều bệnh nhân đã khỏi bệnh sau một thời gian ngắn”, ông Phương nói.  Nếu chẩn đoán chính xác và điều trị thích hợp từ giai đoạn sớm sẽ giúp bệnh nhân không bị giảm chất lượng cuộc sống. Ngoài ra, với cách chẩn đoán mới, bác sĩ còn có thể ngăn được nguy cơ xuất hiện ung thư giai đoạn sớm trên các vùng teo niêm mạc dạ dày.