Dấu hiệu cảnh báo bệnh tâm thần ở trẻ Nếu trẻ có biểu hiện buồn chán hay tự thu mình từ 2 tuần trở lên có thể là dấu hiện của chứng trầm cảm.Để giúp các trẻ chưa được chẩn đoán bệnh rối loạn tâm thần, các nhà nghiên cứu đã đưa ra danh sách 11 dấu hiện cảnh báo mà cha mẹ và mọi người dễ nhận thấy ở những trẻ mắc hội chứng này. Trong số dấu hiệu này, biểu hiện buồn chán hay tự thu mình từ 2 tuần trở lên có thể là dấu hiện của chứng trầm cảm, và biểu hiện thường xuyên lo lắng, sợ hãi trong cuộc sống hằng ngày là dấu hiệu của rối loạn lo lắng. Ảnh: Các nghiên cứu chỉ ra rằng cứ 4 trẻ bị rối loạn sức khỏe tâm thần, bao gồm rối loạn tăng động giảm chú ý (ADHD), rối loạn ăn uống và rối loạn lưỡng cực, thì có 3 trẻ không được chẩn đoán và do đó không được điều trị.  Việc xác định rối loạn tâm thần sớm cho phép trẻ được điều trị sớm hơn và hiệu quả hơn. Theo Darcy Gruttadaro, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu hành vi trẻ em và thanh thiếu niên tại Liên minh quốc gia về bệnh tâm thần (National Alliance on Mental Illness), một số trẻ mất 10 năm từ khi bắt đầu có các biểu hiện cho tới khi được điều trị. Các nhà nghiên cứu cho biết, khi cha mẹ nhận thấy bất kỳ dấu hiệu nào trong số 11 dấu hiệu sau cần đưa trẻ tới các chuyên gia tâm thần học hay nhi học để đánh giá nguy cơ bệnh tâm thần: 11 dấu hiệu cảnh báo bao gồm: Theo nhà nghiên cứu, các dấu hiệu này cần được xét một cách tổng thể thay vì đơn lẻ, và để có kết quả chính xác nhất cha mẹ cần đưa con đi khám. Jensen nói rằng các dấu hiệu này sẽ không xuất hiện ở mọi trẻ bị rối loạn tâm thần. Trong 15% trẻ dự tính có thể mắc bệnh, các dấu hiệu trên có thể chỉ giúp xác định 8%. Danh sách dấu hiệu bệnh được đăng trên tạp chí