Dừng cho trẻ uống thuốc tẩy giun trong ngày vi chất dinh dưỡng Quyết định này được Viện Dinh dưỡng, Bộ Y tế, đưa ra khi gần đây có một trẻ ở Nghệ An tử vong sau khi uống thuốc tẩy giun.Trẻ 3-36 tháng tuổi, mắc bệnh sởi, suy dinh dưỡng, tiêu chảy... cần được uống vitamin A liều cao. Ảnh: Bà Lê Bạch Mai, Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng, Bộ Y tế cho biết, ngày Vi chất dinh dưỡng năm nay có chủ đề Vi chất dinh dưỡng cần thiết cho tăng trưởng, nâng cao sức khỏe, trí tuệ và chất lượng cuộc sống. Trong 2 ngày 1-2/6, sẽ có khoảng 5 triệu trẻ 6-36 tháng tuổi và 800.000 bà mẹ sau đẻ trong vòng một tháng được uống vitamin A liều cao. Tại 22 tỉnh khó khăn, mở rộng diện uống cho trẻ đến 60 tháng tuổi. Năm nay, lần đầu tiên Viện Dinh dưỡng, Bộ Y tế, quy định mỗi điểm uống chỉ tổ chức tối đa cho 200 trẻ. Đặc biệt, sẽ tạm dừng việc kiểm tra cân nặng của trẻ và không cho trẻ uống thuốc tẩy giun trong ngày vi chất dinh dưỡng. Tại Hà Nội, ngoài trẻ 6-36 tháng thì những trẻ dưới 5 tuổi có nguy cơ cao như bị sởi, sốt phát ban, suy dinh dưỡng, viêm đường hô hấp, tiêu chảy, trẻ dưới 6 tháng không được bú sữa mẹ cũng sẽ được uống vitamin A liều cao. Chiến dịch được triển khai thành hai đợt. Đợt một từ ngày 1 đến 2/6 (uống vét đến ngày 5/6); đợt hai từ ngày 2 đến 3/12. Hà Nội đặt mục tiêu 99,8% trẻ từ 6 đến 36 tháng tuổi được uống vitamin A. Tình trạng thiếu vitamin A ở Việt Nam đã giảm nhiều trong những năm qua, nhưng vẫn còn là mối đe dọa tiềm ẩn. Hiện cứ 4 trẻ dưới 5 tuổi có 1 trẻ bị thấp còi. Hầu hết trường hợp thấp còi xảy ra khi trẻ nhỏ hơn 3 tuổi. Bốn vi chất dinh dưỡng thường bị thiếu nhiều nhất là sắt, vitamin A, iốt và kẽm.