Bí quyết giúp quý ông 'lên đỉnh' mạnh hơn Có những cách giúp quý ông không chỉ đạt đỉnh mà còn kéo dài và mở rộng thời khắc vàng, lên tới “siêu đỉnh”.Là vùng da nối giữa bìu và hậu môn, theo tiến sĩ Arlene Goldman, đồng tác giả của cuốn  Theo Alex Robboy, chuyên gia tình dục học ở Philadelphia (Mỹ), cũng giống phụ nữ, đàn ông cũng có thể tập kegel và tăng cường khả năng đạt cực khoái. Kegel là cách giúp liên kết các khối cơ ở vùng đáy chậu - giúp bạn tăng khả năng kiểm soát khi quan hệ. Robboy khuyên nên luyện tập các khối cơ nâng hạ “cậu nhỏ”, hay dùng đầu của "cậu nhỏ" tập viết các chữ cái.  Một nghiên cứu mới đây trên tạp chí  Tiền liệt tuyến chính là điểm G của nam giới. Dành cho những cặp đôi ưa khám phá, trong hậu môn của đàn ông (sâu khoảng hơn 5 cm) có một khối nhỏ bằng hạt lạc rất nhạy cảm, một lực ấn vừa đủ có thể đem lại khoái cảm vượt trội.  Là hormone chủ đạo giúp củng cố thể hiện uy lực của quý ông. Một nghiên cứu từ Bệnh viện Athens’ Military ở Hy Lạp cho thấy khi nồng độ chất này trong máu tăng, khả năng đạt cực khoái đồng thời tăng lên. Vậy để có được cảm giác khoái cảm tăng cao, các quý ông nên áp dụng các bài tập tăng testosterone trước khi “yêu” như tập chạy.  Đôi khi quý ông bị mất tập trung khi đang xung trận. Bí kíp nằm ở khả năng tập trung vào cơ thể, hãy nghĩ như bạn đang chạy, vậy nếu tập trung vào cơ thể, hẳn bạn sẽ đạt kết quả mỹ mãn hơn nhiều nếu để đầu óc lơ lửng nghĩ về việc khác. Robboy khuyên rằng “hãy chỉ tập trung vào cảm nhận thể xác” và bạn sẽ thấy hoàn toàn khác biệt.  Goldman nói "