Giải pháp tăng cường sinh lý cho phái mạnh Sản phẩm VigRx Plus có công dụng tăng cường sinh lực, hỗ trợ tình trạng yếu sinh lý, lãnh cảm và mãn dục sớm ở đàn ông...Chất lượng cuộc sống ngày càng được nâng cao kéo theo tình trạng suy giảm sinh lý, đôi khi gần như đến bất lực của nhiều nam giới. Có nhiều nguyên nhân làm giảm vấn đề sinh lý ở nam giới như do tuổi tác, các bệnh lý về tim mạch, tiểu đường, rối loạn nội tiết. Ngoài ra, những mặt trái của cuộc sống hiện đại, nhất là ở các thành phố như môi trường ô nhiễm, stress, tình trạng dư thừa chất béo, đạm nhưng lại thiếu vitamin và các khoáng chất, lối sống ít vận động, uống nhiều bia rượu, thuốc lá… cũng là nguyên nhân góp phần làm giảm sinh lực của nam giới. Tình trạng yếu sinh lý làm giảm sút trầm trọng chất lượng đời sống tình dục Với những nam giới không may bị tình trạng “trên bảo dưới không nghe” hay “chưa đến chợ đã hết tiền” thường rất khó bày tỏ với người khác và cũng ít ai chịu thừa nhận mình “yếu”. Chuyện này kéo dài làm cho cuộc sống trở nên tẻ nhạt, bản thân nam giới cảm thấy khổ sở mỗi khi nghĩ tới “chuyện ấy”. Khi nam giới không hoàn thành “nhiệm vụ” của mình thường hay bị các bà vợ nghi ngờ là không chung thuỷ. Chính điều này làm nảy sinh nhiều mâu thuẫn mà không phải đức lang quân nào cũng dũng cảm thừa nhận. Tình trạng yếu sinh lý sẽ làm giảm sút trầm trọng chất lượng đời sống tình dục của cả hai vợ chồng.  Vì vậy, một lối sống lành mạnh, không thuốc lá, không lạm dụng rượu bia, tăng cường tập luyện thể thao, cân bằng giữa công việc và nghỉ ngơi, một chế độ dinh dưỡng hợp lý… là một trong những giải pháp quan trong giúp phòng ngừa tình trạng yếu sinh lý. Nam giới cũng có thể sử dụng thêm các chế phẩm có nguồn gốc thiên nhiên được sản xuất bởi các công ty có uy tín, nhằm gúp cho đời sống tình dục ngày càng thăng hoa. Thực phẩm chức năng VigRx Plus dành cho nam giới yếu sinh lý, có các thành phần Korean Red Ginseng (Root) - nhân sâm đỏ Hàn Quốc, Saw Plametto (Bery) - cây cọ lùn Nam Mỹ, Hawthorn (Berry), Gingko Biloba (leaf) - lá cây Gingko Biloba, Tribulus terrestris (Vine), Catuaba 4:1 extract (Bark), Muira Puama 4:1 extract (Bark), Cuscuta 4:1 extract (Seed), Epimedium Sagittatum 4:1 extract (leaf), Bioperine. Sản phẩm có công dụng tăng cường sinh lực, sức bền thể lực; tăng cường sức khỏe sinh lý; hỗ trợ tình trạng yếu sinh lý, lãnh cảm và mãn dục sớm ở đàn ông; chống mệt mỏi trong và sau sinh hoạt tình dục. Thực phẩm chức năng Thông tin tham khảo sản phẩm và tư vấn: Công ty Thực phẩm Thông Thái (Nguồn: