Sự thật về kem chống nắng Không phải loại kem chống nắng nào cũng chịu được nước. Người da đen vẫn cần chống nắng. Đầy một chén kem chống nắng mới bảo vệ tốt cả cơ thể...Mời bạn thử đo kiến thức của mình về kem chống nắng và cách sử dụng chúng để bảo vệ làn da, đặc biệt là dưới nắng hè và trong các chuyến đi biển.  a. Đúng Câu trả lời đúng: b Tất cả loại kem chống nắng đều giúp ngừa cháy nắng, nhưng chỉ một vài loại có thể giảm nguy cơ ung thư da. Chỉ có các loại kem chống nắng phổ rộng với chỉ số SPF 15 trở lên mới có thể giảm nguy cơ lão hóa da sớm. Kem chống nắng phổ rộng bảo vệ da bạn khỏi những loại tia có hại từ ánh nắng mặt trời: tia cực tím A (UVA) và tia cực tím B (UVB).  a. Một năm Câu trả lời đúng: b Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ yêu cầu kem chống nắng phải đảm bảo hiệu quả ít nhất trong 3 năm. Nhưng nếu bạn sử dụng kem chống nắng hằng ngày và với lượng vừa đủ, một lọ kem chống nắng không nên dùng kéo dài tới khoảng thời gian đó. Hãy bỏ lọ kem nếu nó quá hạn sử dụng hay màu sắc hoặc cảm quan của kem thay đổi.  a. Một chút nhỏ bằng hạt đậu Câu trả lời đúng: c Lượng này bằng khoảng gần 30 g. Hầu hết mọi người đều dùng rất tiết kiệm. Họ chỉ thoa lượng kem bằng khoảng 1/4 đến 1/2 lượng kem chống nắng nên dùng. Tổng lượng kem chống nắng bạn cần phụ thuộc vào kích cỡ cơ thể nhưng nên thoa lên da khắp cơ thể. Sử dụng kem chống nắng mỗi ngày, ngay cả khi bạn không ra ngoài trời. Bôi kem trước 15 phút khi ra khỏi nhà. Thoa lại kem mỗi 2 giờ một lần nếu bạn ở dưới nắng. Cũng nên bôi lại kem sau khi bơi hay đổ nhiều mồ hôi.  a. Kem dưỡng Câu trả lời đúng: a Sau khi thoa kem dưỡng da, bạn nên bôi kem chống nắng, sau đó mới đến lớp trang điểm. Một số loại kem dưỡng ẩm và trang điểm cũng có SPF chống nắng. Nếu bạn sử dụng thuốc xịt chống côn trùng, nên dùng ở bước cuối. Khi kem chống nắng bôi lên trên lớp xịt côn trùng, cả hai đều kém hiệu quả.  a. Hầu hết chuyên gia đều khẳng định nó an toàn Câu trả lời đúng: a Gần như tất cả chuyên gia hàng đầu về sức khỏe và da liễu đều nói rằng kem chống nắng an toàn và hiệu quả. Lời khẳng định này dựa trên cơ sở khoa học vững chắc. Một nghiên cứu lớn theo dõi hơn 1.600 người lớn trong vòng hơn 10 năm cho thấy, những người dùng kem chống nắng hằng ngày giảm một nửa nguy cơ ung thư tế bào hắc tố.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a Bầu trời u ám không bảo vệ cho làn da của bạn khỏi ung thư da và lão hóa sớm. Trên 80% số tia của ánh nắng xuyên qua sương mù và mây. Hãy cẩn thận khi ở gần cát, nước, tuyết hay bê tông. Những thứ này làm tăng hiệu ứng tác hại của ánh nắng mặt trời. Cùng với việc dùng kem chống nắng, nhớ đội mũ.  a. Đúng Câu trả lời đúng: a Bác sĩ da liễu khuyên nên sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF 30 thì tốt hơn. Nó sẽ ngăn 97% tia UVB. Đừng chỉ để ý đến chỉ số SPF, bạn nên thoa lại mỗi hai giờ một lần để đảm bảo khả năng bảo vệ tốt nhất của kem.  a. Chúng có nhiều thông tin hơn Câu trả lời đúng: a Năm 2013, Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ bắt đầu kiểm tra tất cả sản phẩm kem chống nắng bảo vệ được cả tia UVA và UVB. Nếu những loại kem này đạt yêu cầu và ngăn được cả hai loại tia, chúng được gọi là kem chống nắng phổ rộng. Chỉ các loại kem chống nắng phổ rộng với chỉ số SPF 15 trở lên mới có thể giảm nguy cơ ung thư da và lão hóa sớm. Các loại khác chỉ có thể ngăn ngừa cháy nắng. Các từ như "chống nước" (waterproof) hay "chống mồ hôi" (sweatproof) và "cản nắng" (sunblock) sẽ không tiếp tục được phép dùng nữa vì không đúng.  a. 40 phút Câu trả lời đúng: b Không có loại kem chống nắng nào chống được nước. Giống như tất cả loại kem chống nắng, các sản phẩm chịu nước vẫn nên thoa lại sau 2 tiếng. Điều này đúng bất kể bạn ở dưới nước hay không. Nếu ngâm mình trong nước, hãy bôi lại kem sau khi lên và lau khô người.  a. Đúng Câu trả lời đúng: b Mọi người đều cần dùng kem chống nắng. Ở tất cả chủng tộc, tế bào ung thư biểu mô cơ bản - loại ung thư da phổ biến nhất, thường do phơi nắng.