Người có mục đích sống lâu hơn Xác định được mục đích sống có thể giúp tăng tuổi thọ của bạn, bất kể đó là mục đích gì.Ảnh minh họa: Nghiên cứu do một nhóm nhà khoa học đến từ Mỹ và Canada thực hiện, đăng trên báo - Một số người sống thang thang không mục đích, nhưng tôi không phải là một trong số họ. - Tôi sống cho giây phút hiện tại và thực sự không nghĩ gì về tương lai. - Đôi khi tôi cảm thấy hình như mình đã làm tất cả những điều có thể trong cuộc đời.  Tiến sĩ Patrick Hill đến từ khoa Tâm lý học, ĐH Carleton (Canada) cho biết, khái niệm về một cuộc sống có mục đích có nghĩa là thiết lập được mục tiêu lớn, có liên quan trực tiếp đến hoạt động thường ngày. Ông nói trên tờ  Tiến sĩ Hill nói thêm: “Những phát hiện của chúng tôi chỉ ra thực tế rằng việc tìm kiếm một hướng đi cho cuộc sống và thiết lập mục tiêu bao quát cho những gì bạn muốn đạt được có thể giúp bạn sống lâu hơn”.