Có phải vì 'yêu' nhiều nên trễ kinh Em 22 tuổi, đã có chồng. Chúng em quan hệ tình dục tuần 2 lần, có dùng bao cao su. Vì công việc nên chúng em chưa muốn có con.Kinh nguyệt của em không đều, tháng thì trễ mấy ngày, tháng thì trễ một tuần, có tháng không có. Em muốn hỏi có phải do quan hệ nhiều dẫn tới việc trễ kinh hay do nguyên nhân khác ạ? Cảm ơn bác sĩ.  Hằng thân mến, Trước hết tôi phải khẳng định rằng ở lứa tuổi của các em, một tuần sinh hoạt tình dục hai lần là hoàn toàn bình thường. Em đã dùng bao cao su để tránh thai khi chưa muốn có con, đây là điều đáng được hoan nghênh. Tuy vậy, các em nên biết rằng bao cao su chỉ có hiệu quả tránh thai khoảng 85%, thấp hơn thuốc viên tránh thai (95%). Về việc trễ kinh thường xuyên của em, tôi xin cung cấp cho em một số kiến thức về kinh nguyệt: Chu kỳ kinh của phụ nữ thường là 28 ngày, tuy vậy có một số phụ nữ có chu kỳ ngắn hơn, cũng có một số phụ nữ có chu kỳ dài hơn. Ngày đầu tiên của một chu kỳ kinh là ngày có kinh đầu tiên và ngày cuối cùng của chu kỳ kinh là ngày trước khi hành kinh của chu kỳ sau. Nếu chu kỳ kinh nguyệt của em tháng nào cũng trễ thì em là người có chu kỳ kinh nguyệt dài, điều này không có gì phải lo lắng em ạ. Đ Chúc các em luôn hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ