Bé 22 tháng có nên nong bao quy đầu Bé trai nhà em 22 tháng. Lúc mới sinh, bé bị tinh hoàn ẩn, nhưng đến 12 tháng thì tinh hoàn tự xuống, nhưng tới giờ bé vẫn bị hẹp bao quy đầu.Xin hỏi chuyên gia ở độ tuổi này có nên đưa bé đi nong bao quy đầu không?  Chào bạn, Vấn đề tinh hoàn của bé đã xuống lúc 12 tháng xem như ổn. Vấn đề hẹp bao quy đầu có cần nong không và lúc nào thuận lợi nhất khiến bạn đang băn khoăn. Thông thường, thấy bao quy đầu của các cháu hẹp hay bị căng phồng trước khi tiểu, đôi khi mỗi lần tiểu lại thấy trẻ khóc thét thường là mối bận tâm của các bậc phụ huynh trong một thời gian dài.  - Kích ứng tại chỗ và ngứa do chất bựa. - Đi tiểu khó khăn. - Khi đi tiểu vùng da bị phồng lên như trái banh nhỏ rồi mới tiểu ra được. - Nhiễm trùng tại chỗ gây viêm quy đầu và da quy đầu. - Nhiễm trùng tiểu thường xuyên. Ảnh minh họa: Khi các trẻ đã xuất hiện triệu chứng trên, tốt nhất các bà mẹ nên cho bé đi khám với bác sĩ chuyên khoa nhi, khoa niệu hoặc nam khoa để được đánh giá mức độ thắt nghẹt, mức độ nhiễm trùng, hướng dẫn cho người thân cách vệ sinh, chăm sóc. Khi trẻ không có các biểu hiện trên, nhưng người nhà lo lắng liệu có bị hẹp bao quy đầu không để ngừa trước, thời điểm nào nên lật da quy đầu, thời điểm nào nên mổ, thì theo chúng tôi, đối với các trẻ sơ sinh và nhũ nhi, đừng cố gắng tụt da bao quy đầu lên vì thao tác này không có lợi cho các bé. Đến năm 3-4 tuổi có quá trình cương tự nhiên trong lúc ngủ và thỉnh thoảng trong ngày sẽ bắt đầu thúc cho dương vật nong dần phần da bao, để da bao nở dần và tiến tới tụt lên xuống dễ dàng khi tiểu hoặc vệ sinh. Qua 5 tuổi, nếu thấy da bao còn quá chít hẹp hay gây khó khăn cho các cháu khi tiểu hay vệ sinh, có thể tập cho cháu thói quen mỗi lần tiểu lật nhẹ da quy đầu xuống rồi tiểu để hạn chế nước đọng lại nhiều trong bao quy gây nhiễm trùng. Ngoài ra, nếu được, có thể rửa nước sau mỗi lần tiểu. Nếu cháu bị đau hay nứt da có thể cho cháu thoa các loại kem phù hợp với trẻ em (theo chỉ định của bác sĩ) để cho cháu đỡ khó chịu. Dần dần, các cháu sẽ thao tác dễ dàng thành một thói quen hằng ngày. Trường hợp phụ huynh thấy khó khăn hay khó kiểm soát vấn đề nhiễm trùng lặp đi lặp lại, hãy mau chóng cho các cháu gặp bác sĩ chuyên khoa để hỗ trợ tốt nhất. Trong các trường hợp không đáp ứng với cách thông thường, bác sĩ có thể lên phương án nong hay cắt rộng da quy đầu để tránh nhiễm trùng và tiện việc chăm sóc cho bé. Ở các bé nhỏ chưa đủ hợp tác, nên phẫu thuật hoặc nong dưới gây mê hay tiền mê tại phòng mổ để tránh xảy ra sang chấn tâm lý khi thấy bản thân bị nhiều người tạo áp lực, gây đau đớn. Chúc bạn và bé luôn vui, khỏe. Thạc sĩ, bác sĩ