Bé 2 ngày tuổi có nội tạng chui lên lồng ngực Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới vừa phẫu thuật thành công cho bé 2 ngày tuổi ở thị xã Ba Đồn (tỉnh Quảng Bình) bị thoát vị cơ hoành.Ngày 12/5, cháu bé nhập viện trong tình trạng khó thở, suy hô hấp. Qua thăm khám chụp phim X-quang, các bác sĩ phát hiện cháu bị thoát vị cơ hoành, toàn bộ ruột, dạ dày, lách chui qua lỗ thoát vị trào lên lồng ngực, gây chèn ép tim phổi. Cháu bé được phẫu thuật cấp cứu, hiện đã  Các bác sĩ cho biết, đây là dị tật bẩm sinh bé mắc phải trong quá trình người mẹ mang thai, thường ít gặp. Bình thường ổ bụng và lồng ngực được ngăn cách nhau bởi một cơ hoành, nhưng trường hợp này bị dị tật nên cơ hoành thủng một lỗ, khiến cho các cơ quan trong ổ bụng chui tọt lên ngực. Nếu không phát hiện sớm, phẫu thuật đưa về vị trí cũ thì bé rất dễ tử vong do suy hô hấp không thở được. Bệnh thường xuất hiện sau khi trẻ ra đời. Bé xuất hiện khó thở, suy hô hấp, phát hiện khi các bác sĩ cho chụp phim X-quang kiểm tra.