Khỉ đuôi lợn cắn nát tay một thanh niên Các bác sĩ khoa Ngoại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng vừa nối thành công cánh tay phải cho anh Hồ Phạm Tuần, 23 tuổi. Anh bị con khỉ đuôi lợn nuôi trong nhà cắn.Theo bệnh nhân Tuấn, con khỉ cắn cánh tay của anh là khỉ đuôi lợn, trọng lượng trên 20 kg, đã được gia đình nuôi nhốt từ 8 năm nay. Bình thường con khỉ này rất thân thiện với chủ. Chiều hôm qua, anh mở cửa cho khỉ ăn thì bỗng dưng con vật nổi điên táp liên tục vào cánh tay phải của chủ, sau đó bỏ chuồng chạy mất. Khỉ đuôi lợn là loài khỉ cỡ lớn, thường sống ở Việt Nam, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc, Campuchia..., lông đuôi rất ngắn giống đuôi lợn.