Rụng tóc ở trẻ nhỏ không hẳn do còi xương Với các bé dưới 6 tháng tuổi, rụng tóc có thể là hiện tượng bình thường, không đáng lo ngại. Không nên chỉ thấy bé rụng tóc hoặc có những mảng hói nhỏ trên đầu mà vội kết luận bé bị còi xương.Bệnh còi xương thường có nhiều biểu hiện bệnh lý khác, ví dụ bé kích thích, quấy khóc, ngủ không yên, xương sọ mềm, thóp liền chậm… Nhiều bé sinh ra với cái đầu đầy tóc nhưng rồi một ngày cha mẹ tá hỏa vì thấy tóc con bắt đầu rụng, mỏng đi. Điều này xảy ra với rất nhiều bé, tuy thời gian bắt đầu có thể rất khác nhau. Tóc có thể rụng từ trước khi bé chào đời hoặc ngay trong vòng mấy tuần đầu. Thời gian mọc tóc mới cũng dao động, nhưng thông thường tới một tuổi đa số bé đã có đủ tóc. Lúc này tóc của bé có thể hoàn toàn khác về màu sắc và độ cứng so với tóc khi chào đời. Chu kỳ mọc tóc Tóc trải qua 2 giai đoạn chính:  Nang tóc trong giai đoạn phát triển. - Giai đoạn nghỉ ngơi (hay rụng tóc), kéo dài 3 tháng (tuy nhiên, thời gian này có thể dao động từ 1 đến 6 tháng). Nang tóc trong giai đoạn nghỉ ngơi.  Nguyên nhân rụng tóc Sự sụt giảm hoóc môn ngay khi bé chào đời có thể là nguyên nhân dẫn tới rụng tóc ở trẻ nhỏ. Đó cũng là nguyên nhân rụng tóc ở các bà mẹ sau khi sinh. Tư thế nằm ngủ có thể ảnh hưởng trực tiếp đến sự rụng tóc của trẻ. Nếu bé chỉ nằm ở một tư thế (chẳng hạn chỉ nằm ngửa), thì tóc ở khu vực gáy có thể rụng nhiều hơn. Tóc cũng có thể rụng thành mảng nếu bé hay ngọ ngoạy, cọ đầu vào đệm. Ảnh minh họa: Cha mẹ có thể làm gì? Đối với rụng tóc do thay đổi hoóc môn, cha mẹ không thể làm gì khác ngoài đợi tóc mới mọc lên. Với rụng tóc do tư thế nằm, nên đặt bé ngủ ở những tư thế khác nhau, chẳng hạn đêm đầu tiên nằm ngửa, đêm sau nghiêng trái, đêm sau nữa nghiêng phải. Cần tăng cường thời gian cho bé nằm sấp (lúc tỉnh và bụng đói). Nên tạo thói quen này ngay từ khi mới sinh, tốt nhất là sau khi rốn rụng. Có thể bắt đầu từ 1-2 phút mỗi lần rồi tăng dần thời gian theo lứa tuổi. Ngoài việc tạo điều kiện cho gáy được nghỉ ngơi, tư thế nằm sấp giúp trẻ phát triển vận động tốt hơn. Sau 6 tháng, các bé bắt đầu tự điều chỉnh tư thế ngủ, không nằm ở một tư thế trong suốt đêm nữa nên rụng tóc do tư thế nằm không còn phổ biến. Nhiều trẻ sinh ra đầu rất ít tóc, vẫn bị gọi vui là "đầu trọc". Tuy nhiên, khi nhìn thật gần bạn có thể thấy những sợi tóc cực mảnh, mềm mại và nhạt màu nhú lên trên da đầu. Tình trạng này có thể kéo dài tới tận lúc bé 1 tuổi hoặc hơn. Khi nào nên đi khám bác sĩ? Cần đưa bé đi khám để phát hiện kịp thời các bệnh tiềm ẩn nếu: - Da đầu tại vùng hói có biểu hiện bất thường ví dụ da đỏ, bong vảy… Những đốm hói nhỏ đi kèm hiện tượng này có thể là dấu hiệu của bệnh nấm bẩm sinh: bệnh ecpet mảng tròn (ringworm). - Tình trạng rụng tóc không cải thiện sau 6 tháng. Một số bệnh lý như thiểu năng tuyến giáp, thiểu năng tuyến yên thường gây rụng tóc cả đầu, chứ không phải từng mảng.