7 bài tập cho bộ não minh mẫn Học một ngoại ngữ mới mang lại cho bạn rất nhiều lợi ích, giúp não bộ năng động, ngăn chặn quá trình giảm trí nhớ.Khi bạn lớn tuổi, khả năng nhận thức của não bắt đầu suy giảm. Đây là điều không thể tránh khỏi bởi nó là quá trình lão hóa tự nhiên của cơ thể. Bạn không thể ngăn chặn tác động của sự lão hóa, nhưng có thể làm cho quá trình này chậm lại. Mất trí nhớ là một trong những điều đáng sợ của tuổi già, song có vài biện pháp luyện tập đơn giản sau đây sẽ giúp làm chậm quá trình suy giảm nhận thức, đồng thời cải thiện trí nhớ: Ảnh minh họa: 1. Học một ngôn ngữ mới Việc học một ngôn ngữ mới mang lại cho bạn rất nhiều lợi ích. Bạn không chỉ có thêm kỹ năng về ngoại ngữ, mà còn giúp bộ não được luyện tập hằng ngày, từ đó ngăn chặn sự suy giảm trí nhớ. Việc học ngoại ngữ đòi hỏi bạn phải nhớ, nhận biết, hiểu các từ, từ đó giúp chức năng não của bạn vươn đến một tầm cao mới. Việc học ngôn ngữ là một công cụ tuyệt vời giúp bạn phòng chống bệnh mất trí nhớ, tăng thêm vốn từ, ngữ pháp và khả năng diễn đạt lưu loát hơn. 2. Câu đố, trò chơi liên quan đến chữ viết Hãy đặt ra những bài kiểm tra cho não để làm phong phú kiến thức tổng quát và giúp ngăn ngừa mất trí nhớ. Hãy tăng cường chơi những trò liên quan đến chữ viết như điền câu trả lời vào các ô chữ trống hoặc giải mã câu đố. Cụ thể, bạn có thể tham khảo các trò chơi như Sudoku, Scrabble hoặc bất kỳ trò nào hấp dẫn, miễn là nó kích thích bộ não với những từ mới và làm cho bạn liên kết chúng với các sự vật hoặc hành động. Nhiều nghiên cứu cho thấy việc chơi nhiều trò liên quan đến chữ viết và giải ô chữ có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh Alzheimer ở tuổi già. 3. Không bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của âm nhạc Liệu pháp âm nhạc và thói quen nghe nhạc, đánh đàn là những bài tập thể dục tuyệt vời cho não. Nó không chỉ giúp cải thiện khả năng tập trung tinh thần của bạn mà còn hỗ trợ chức năng nhận thức lâu dài cho não bộ và tốt cho sức khỏe thể chất. Nhiều nghiên cứu cho thấy nghe nhạc cổ điển có thể giúp trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ phát triển trí tuệ, nâng cao kỹ năng, thông thạo ngôn ngữ. Bên cạnh đó âm nhạc cũng là một liệu pháp điều trị chứng mất trí nhớ rất hiệu quả. Đơn giản, bạn chỉ cần nghe loại nhạc mình yêu thích hàng ngày. Cố gắng ghi nhớ giai điệu hay lời bài hát bằng cách hát "u ơ" theo điệu nhạc. Làm như thế một thời gian, bạn sẽ thấy phương pháp này thực sự hiệu quả. 4. Đừng xấu hổ khi nói chuyện một mình Các nghiên cứu đã chỉ ra khi người ta nói chuyện với chính mình sẽ có ít nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ sau này. Việc nói chuyện một mình, thậm chí kể cho chính mình nghe một câu chuyện nào đó sẽ giúp trì hoãn quá trình mất trí nhớ, giúp bạn nâng cao khả năng tập trung vào những chi tiết quan trọng. Hơn nữa, nói chuyện với chính mình được đánh giá là một bài tập cảm xúc tuyệt vời. Liệu pháp này được áp dụng trong việc điều trị bệnh Alzheimer được chứng minh là giúp cải thiện chức năng bộ nhớ bằng cách giúp bạn giữ lại được nhiều thông tin hơn. 5. Đọc những quyển sách khác nhau và cố gắng nhớ cốt truyện Ai lại không thích đọc một quyển sách hay? Có một câu nói kinh điển rằng: "Nếu một người không đọc sách thì chỉ sống một lần, nhưng nếu đọc thì sẽ sống được ngàn lần". Đây là lý do tại sao các nhà nghiên cứu khẳng định rằng bài tập tuyệt vời nhất bạn có thể làm để ngăn chặn mất trí nhớ là đọc nhiều sách và duy trì thói quen thường xuyên. Từ những cuốn sách, các bài tiểu luận đến tạp chí hay các bài báo, bạn nên đọc bất kỹ thông tin gì làm bạn chú ý. Bạn có thể đọc vào thời gian rảnh ở nhà, lúc ngồi trên tàu xe hay đang chờ đợi ai đó. Thêm vào đó, bạn hãy cố gắng nhớ nội dung chính của cuốn sách mà bạn đã đọc từ rất lâu rồi, điều này sẽ giúp tăng cường trí nhớ đáng kể. 6. Rèn luyện các bài tập dành riêng cho não Có rất nhiều trò chơi và bài tập được thiết kế đặc biệt để tăng cường sức khỏe cho bộ não. Ngoài ra, việc kết hợp tay và mắt cũng đặc biệt quan trọng trong việc kích thích bộ não và ngăn ngừa mất trí nhớ. Bạn có thể thử các bài tập từ mức độ dễ đến trung bình để kích hoạt các tế bào thần kinh và khớp thần kinh; từ đó tác động lên hệ thống thần kinh tức thời. Cơ chế này giúp ngăn ngừa sự thiếu hụt nhận thức. 7. Phương pháp ghi nhớ Xây dựng cho mình một phương pháp ghi nhớ tốt sẽ là công cụ hiệu quả giúp bạn nhớ mọi thứ dễ dàng hơn. Ví dụ, bạn kết hợp hình ảnh mình nhìn thấy với một cái tên hoặc một từ nào đó. Cách liên tưởng này giúp bạn dễ dàng ghi nhớ tên một người mà mình không thường xuyên gặp. Bạn cũng có thể tìm một từ viết tắt để ghi nhớ một từ dài. Mặt khác, tăng cường sử dụng điệp từ, âm vần điệu hay truyện cười cũng là cách để ghi nhớ tên các yếu tố, số liệu, hình dáng và những thông tin một cách chính khác.