Vợ muốn 'yêu' mà không được Tôi năm nay 29 tuổi, vợ tôi 21 tuổi. Chúng tôi có một chút trục trặc trong chuyện chăn gối cho nên đến nay vẫn chưa thể nào quan hệ được.Ảnh minh họa:  Chào bạn,   Có rất nhiều phương pháp giải quyết vấn đề này: Trước hết hai vợ chồng bạn phải học cách dạo đầu thật tốt, phải có nghệ thuật, làm sao để cho vợ thật thoải mái và luôn hứng khởi cho tới lúc cô ấy chủ động muốn chồng thâm nhập, thời điểm đó nếu bạn kết hợp sự khéo léo và dứt khoát thì mọi chuyện sẽ êm xuôi. Thứ hai, về phần gợi ý của vợ bạn cũng là một cách tưởng như dễ thực hiện nhưng rất ít tính khả thi, bởi khi đã ngủ rồi hệ thần kinh bị ức chế hoàn toàn, không còn thuốc kích dục nào có thể có tác dụng được nữa. Khi đã ngủ ly bì thì sẽ không có các phản xạ đáp ứng tình dục gì xảy ra, các tuyến sinh dục không tiết dịch nữa, đưa vật gì đó vào sẽ rất dễ tổn thương. Lúc này cơ thể của vợ bạn chỉ như khúc gỗ mà thôi. Với một cơ thể vô hồn như thế kể cả bạn có dùng thuốc kích dục của nam đi nữa không biết bạn có đủ dũng khí để làm điều đó với vợ không? Tôi tin rằng điều này là khó bởi với người rất cảm thông với vợ như bạn, vợ vừa cảm thấy đau một chút bạn đã nhượng bộ rồi, thì làm những việc này không dễ. Hơn nữa việc sử dụng thuốc kích dục và thuốc ngủ các bạn không thể tự ý dùng được, có rất nhiều tác dụng phụ nguy hiểm. Các thuốc này đều được xếp vào nhóm thuốc độc được quản lý rất chặt chẽ nên chỉ có thể sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ. Thứ ba, nếu bạn thật sự chưa muốn đến cơ sở y tế thì có thể mua một cái dương vật giả, nên chọn loại nhỏ thon hơn "đồ thật" của bạn một chút và một lọ thuốc bôi trơn, bạn cho vợ tập đưa đồ giả này vào trước (nên nhớ phải bôi trơn trước khi có ý định đưa vào). Bạn có thể tham gia cùng cô ấy trong việc này, nhưng tốt nhất bạn không nên tham gia để cô ấy tự làm và tự cảm nhận ngưỡng đau, đưa vào đến đâu thấy đau quá thì dừng ở đó để như vậy một lúc rồi rút ra làm lại, mỗi hôm tập đưa vào sâu hơn một ít. Nếu vợ bạn cố gắng chịu đau và tự tập tốt thì việc đưa đồ giả vào không mất thời gian nhiều. Đến khi đưa "đồ giả" vào được hoàn toàn rồi thì bạn có thể sử dụng "đồ thật" của bạn một cách dễ dàng thôi. Thứ tư, nếu vợ bạn không tập được mà cứ hễ đưa cái gì vào hay chạm vào cửa mình là đã kêu đau và co dúm người thì bạn nên đưa vợ đến khám các bác sĩ sản phụ khoa hoặc các chuyên gia về tình dục để điều trị chứng bệnh này. Chúc hai bạn sớm tận hưởng những giây phút thăng hoa hạnh phúc.