Chữa buồng trứng đa nang Em là sinh viên năm nhất, mắc bệnh buồng trứng đa nang. Tìm hiểu em được biết bệnh không có biện pháp chữa trị. Mong bác sĩ cho em lời khuyên. (Huệ)Trả lời: Chào em, Buồng trứng đa nang không phải là bệnh em ạ. Đó là hội chứng bao gồm vài trong số nhiều triệu chứng khác nhau: Chu kỳ kinh bất thường hoặc không đều, thừa cân với chỉ số khối cơ thể cao, cảm giác đầy bụng và khó chịu vùng bụng dưới, đái tháo đường tuýp 2, mỡ trong máu cao, tăng huyết áp và khó điều chỉnh huyết áp, sắc tố da sậm màu nhất là ở háng, cổ và nách, nhiều lông trên mặt và trên người, da mặt nhờn và nhiều mụn, tóc mỏng đi, khó thụ thai. Hai lý do thường gặp ở người bị hội chứng buồng trứng đa nang đi khám là rối loạn kinh nguyệt và hiếm muộn. Để điều trị hội chứng này cần đánh giá những triệu chứng do buồng trứng đa nang gây nên. Một số cách sau được sử dụng: Cải thiện chế độ ăn và lối sống. Tập thể dục thường xuyên cũng có ích. Chú ý giảm cân, vận động nhiều và cải thiện giấc ngủ cũng giúp giảm triệu chứng. Đôi khi, bác sĩ sẽ cho bạn dùng thuốc tránh thai dạng uống để điều hòa chu kỳ kinh. Thuốc này còn giúp cải thiện làn da và giúp giảm mọc lông. Một số trường hợp cần dùng thuốc điều trị đái tháo thường để kiểm soát sự sản xuất insulin và ổn định đường huyết. Ăn kiêng theo chế độ đái tháo đường cũng hữu ích vì hạn chế lượng đường vào cơ thể. Những phụ nữ lo lắng vì mọc lông quá nhiều và trở nên mặc cảm, có thể dùng phương pháp triệt lông bằng tia laser. Phương pháp này ít nguy cơ và khá hiệu quả. Ở những phụ nữ đang mong muốn có con, bác sĩ sẽ cho dùng thuốc kích thích rụng trứng. Nguy cơ của thuốc này là có tăng khả năng đa thai. Nếu tác dụng của đa nang buồng trứng ảnh hưởng đến việc thụ thai, có thể cần đến các phương pháp hỗ trợ sinh sản. Tiến sĩ, bác sĩ