Bệnh viện Xanh Pôn: Bác sĩ Chiến đang giải thích cho bệnh nhân thì bị đánh Họp báo trưa 19/4, Phó Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn Trần Trung Dũng nhận định bác sĩ Vũ Hồng Chiến thực hiện khám cho bệnh nhi đúng quy trình.Tại cuộc họp báo, ông Trần Trung Dũng cho biết, đêm 13/4  Phó Giám đốc bệnh viện giải thích, theo quy trình, bệnh nhân nhập viện khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ sẽ được phân loại theo mức độ tổn thương. Ông Dũng nhấn mạnh, đối với bệnh nhi 5 tuổi này, "không có chuyện không được tiếp đón". Cháu bé có vết thương ở vùng hàm mặt, không có máu, không phải trường hợp ưu tiên nên được bác sĩ tư vấn hướng xử lý.  Bác sĩ Vũ Hồng Chiến bị bố bệnh nhi