Ovata trị táo bón hiệu quả Ngoài công dụng trị táo bón, sản phẩm này còn có tác dụng hút nước dư thừa trong lòng ruột và tạo nhuận trường khối, giúp kìm hãm tiêu chảy.Táo bón đang là nỗi trăn trở của rất nhiều người. Đây tuy không phải là căn bệnh quá nguy hiểm, nhưng nếu bạn bị chứng táo bón hoành hành thì cơ thể không dễ chịu chút nào. Tư vấn miễn phí về bệnh táo bón: Bác sĩ tư vấn: 08 54 123 006 – 0968 456 454 Theo thống kê, có khoảng 14% dân số thế giới bị bệnh táo bón mãn tính, tỷ lệ này ở nhóm tuổi 60-74 là 14,1%, và tỷ lệ phụ nữ mắc bệnh táo bón cao hơn nam giới, đặc biệt ở các nước có tình trạng kinh tế xã hội thấp. Đối tượng có nguy cơ bị táo bón mạn tính là những người làm công việc phải suy nghĩ nhiều, làm việc văn phòng, những nghề phải thay đổi chỗ ở thường xuyên như tài xế xe bus, lái taxi, lái xe đường dài, đi công tác thường xuyên, tiếp viên hàng không… Táo bón là sự chậm vận chuyển phân và thành phần nước trong phân ít, gây đại tiện khó khăn. Tình trạnh táo bón kéo dài gọi là táo bón mãn tính. Người được xem là bị táo bón khi quá 3 ngày chưa đi ngoài (đi cầu). Khi đi bạn có thể có từng cơn đau quặn bụng, phân rắn hay vón cục, mỗi khi đi ngoài phải rặn mạnh. Các nguyên nhân chính gây nên táo bón là do chế độ ăn uống, khẩu phần nhiều dầu mỡ, ít chất xơ, uống ít nước, sử dụng một số loại thuốc, thói quen ít vận động, ngồi một chỗ… Các chuyên gia về tiêu hóa khuyên rằng, để phòng và tránh táo bón, mọi người nên tập luyện thói quen đi đại tiện vào một thời gian nhất định trong ngày, tốt nhất là vào buổi sáng. Ngoài ra, bạn có thể ăn nhiều thực phẩm có chất xơ, uống đủ lượng nước trong ngày; xoa bóp bụng hàng ngày để việc co bóp đại tràng đẩy phân di chuyển trong ruột được dễ dàng; tăng cường vận động… Bên cạnh đó, khi gặp khó khăn trong việc đi ngoài, bạn nên gặp bác sĩ tư vấn và điều trị kịp thời căn bệnh khó chịu này. Theo khuyến nghị về nhu cầu chất dinh dưỡng được công nhận bởi Cục Quản lý Thực Phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), mỗi người nên dung nạp khoảng 30g chất xơ mỗi ngày. Do có hàm lượng chất xơ rất lớn, trung bình cao hơn khoảng 15 lần so với các loại thực phẩm khác, Ovata được xem là loại thảo dược giúp nhuận tràng, điều trị táo bón hiệu quả. Đây là thảo dược nguyên chất, khi gặp nước trong đường tiêu hóa, thảo dược này sẽ trương nở giúp làm mềm và trơn phân, từ đó giúp đẩy chất thải ra ngoài dễ dàng. Sau khoảng 2-3 ngày sử dụng, người sử dụng sẽ thấy việc đại tiện đơn giản hơn rất nhiều. Sản phẩm là thảo dược có nguồn gốc từ Ấn Độ, được sử dụng từ hơn 3.000 năm trên thế giới trong điều trị các bệnh về tiêu hóa. Hiện nay, sản phẩm được dùng phổ biến tại nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Anh, Australia, Canada, Bỉ… Ngoài công dụng trị táo bón, sản phẩm có tác dụng hút nước dư thừa trong lòng ruột và tạo nhuận trường khối, giúp kìm hãm tiêu chảy. Đặc biệt hơn, nó giúp kích thích hoạt động của vi khuẩn có lợi và cô lập một số vi khuẩn có hại trong đường tiêu hóa, giúp đẩy nhanh các chất độc hại ra ngoài cơ thể. Với tính nhuận tràng cao, sản phẩm cũng thích hợp cho việc phòng ngừa bệnh trĩ, đặc biệt ở những người có nguy cơ mắc bệnh cao như người có thói quen ngồi nhiều, đứng nhiều, uống ít nước, ăn thiếu chất xơ, ăn nhiều chất cay nóng… Sản phẩm là nguồn cung cấp chất xơ quý giá, được FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) khuyến cáo khuyên dùng hàng ngày để cung cấp đủ lượng chất xơ cần thiết cho cơ thể. (Nguồn: