Cậu bé cử động hai tay cùng lúc Bé Tạ Triệu Quốc Đạt (8 tuổi, Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội) có hai tay cử động cùng lúc. Nếu tay phải bé chỉ hướng Đông, lập tức tay trái chỉ hướng Tây.Quốc Đạt đang học lớp 2, Trường tiểu học Sài Sơn. Hai tay bé bị yếu từ lúc sinh ra, và còn mắc tật cùng cử động. Anh Tạ Văn Định (50 tuổi) bố của Đạt cho biết, từ lúc sinh ra bé đã có biểu hiện như vậy, song gia đình không nghĩ là bất thường. Một lần năm lên 3 tuổi, tay phải Đạt cầm cốc nước, tay trái cầm bật lửa, anh Định bảo con thả bật lửa ra thì cậu bé thả cả 2 tay, vỡ cốc nước. "Tay phải con chỉ hướng Đông, thì bên kia tay trái cũng đang chỉ hướng Tây. Tôi đùa có khi sau này nó là cao bồi miền Tây, bắn súng 2 tay được", anh Định nhớ lại thời chưa thấy mối nguy từ hiện tượng lạ của con. Năm 37 tuổi, chị Diệp mới sinh bé Quốc Đạt. Ảnh: Càng lớn, đôi tay của Đạt càng mảnh khảnh, yếu ớt. Xương cánh gà nhô cao bất thường, còn hai khuỷu tay của Đạt khi khuỳnh ra sau lưng có thể chạm vào nhau, điều mà người bình thường không thể làm được. Đến tuổi đi học, Đạt không thể cầm bút viết. Vợ chồng anh Định mang con đi khám Đông y mà không tìm ra bệnh. "Một bác sĩ Đông y bảo con tôi bị như vậy là do vợ chồng tôi đẻ nó muộn (chồng 43, vợ 37 tuổi), cha già thì con cọc. Từ đó tôi mang con về tự tập luyện", anh Định cho biết. Anh Định vốn là võ sư. Từ năm Đạt 4 tuổi, anh đã cho cậu bé luyện tập tay bằng cách kéo dây chun lên xuống. Ban đầu, tay Đạt ngượng, kéo và thả dây cùng lúc. Anh Định phải đứng sau kéo dây cùng con. Lúc bé tập viết, chị Diệp - mẹ Đạt - phải nắm tay trái của Đạt để em không cử động theo tay phải. Sau một thời gian kiên trì luyện tập, tình trạng cử động hai tay đã có những cải thiện. "Ngoài kéo dây chun, Đạt phải tập xách can nước, mỗi tay một can 3 lít hoặc 5 lít. Nhiều hàng xóm thấy tôi bắt con tập thể dục sớm thì xót, nhưng tôi biết đây là cách duy nhất cải thiện đôi tay yếu cho cháu", anh Định nói. Khoảng 2 năm nay, đều đặn sáng, chiều Đạt còn ngồi thiền và được cha hướng dẫn luyện tâm năng dưỡng sinh. Gia đình cũng chú trọng đến chế độ dinh dưỡng nhiều canxi cho Đạt. Đến nay em đã có thể viết được, dù đường nét chữ vẫn xấu và chậm so với bạn bè. "Tình trạng hai tay cử động như nhau cũng đã giảm. Giờ chỉ những lúc viết bài, hay lúc gãi đầu mới nhận thấy cháu vẫn còn tật này", mẹ Đạt cho biết. 4 năm nay, đều đặn sáng chiều anh Định cùng con luyện tập thể dục. Tình trạng tay yếu, cử động cùng lúccũng thuyên giảm. Ảnh: Cô Nguyễn Thị Thảo, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 của Đạt cho hay: "Trong cuộc đời 24 năm dạy học sinh cấp 1, tôi chưa từng gặp trường hợp nào kỳ lạ như em Đạt". Cô Thảo bỏ công dìu dắt Đạt cả trên giờ học, giờ ra chơi. Cuối học kỳ 1, em mới viết được chữ. Ngoài ra, theo cô Thảo thì tác phong, nhận thức của Đạt cũng chậm hơn so với các bạn đồng trang lứa... Gia đình anh Định mong muốn tìm kiếm thông tin có thể chữa bệnh dứt điểm cho con. Một chuyên gia thần kinh của Bệnh viện Bạch Mai cho biết, rất có thể hiện tượng trên là bệnh lý và gia đình nên đưa con đến bệnh viện để kiểm tra cụ thể.  Tương tự, cậu bé Ethan Burn, 6 tuổi sống tại hạt Surrey (nước Anh) cũng có hai tay cử động y hệt nhau. Gia đình nhận ra sự bất thường lúc Ethan 4 tháng tuổi. Cậu bé không thể cầm bát xúc cơm, hay cầm nắm đồ vật. Trong một lần mang bé đi khám bệnh, các bác sĩ đã phát hiện Ethan có một khối u ung thư đang mọc sau mắt trái. Nhờ đó, bác sĩ đã kịp thời chữa trị, cứu sống em dù bị mất thị lực mắt trái. Hiện bé vẫn viết bằng hai tay, và gia đình chỉ mong khối u không tái phát nữa.