Làm thế nào để con thích uống sữa Con gái tôi 20 tháng tuổi, cao 84 cm, nặng 11,2 kg. Từ khi thôi nôi đến giờ bé bỏ bú sữa bình, chuyển sang sữa tươi cũng không uống, và từ đó không tăng cân.Ảnh minh họa  Chào bạn, Hiện bé phát triển trong giới hạn bình thường. Chế độ ăn của bé trong giai đoạn hiện nay không đảm bảo, nếu kéo dài tình trạng này bé sẽ bị ảnh hưởng tới sự phát triển. Thời điểm này bạn vẫn nên cho bé uống sữa công thức, tối thiểu là 500 ml/ngày. Nếu bé uống ít sữa, ngoài sữa công thức theo lứa tuổi, bạn có thể cho bé ăn thêm sữa chua khoảng 100 g/ngày, phomai… Có thể tận dụng cảm giác khát để cho bé uống sữa sẽ thuận lợi hơn. Nên cho bé dùng sữa công thức sẽ có đủ vitamin và khoáng chất hơn là dùng sữa tươi. Bên cạnh đó một ngày cho bé ăn từ 3 bữa cháo thay đổi với thịt, cá, tôm, cua, trứng… kèm theo rau lá và dầu mỡ. Nếu bé thích ăn cơm bạn có thể tập cho ăn ít một, từ ít đến nhiều, từ cơm nát đến cơm thường với thức ăn chế biến xay nhỏ, rồi thô dần cho bé tập nhai, nếu bé khó ăn có thể hỗ trợ thêm canh cho dễ ăn. Bé muốn tự xúc ăn cũng là điều tự nhiên, bạn nên tạo điều kiện cho con khám phá và thực hiện. Tất nhiên giai đoạn này phải chấp nhận bé có thể bốc, đánh đổ, hoặc đánh rơi hoặc không đưa được thìa vào miệng ngay được... Thức ăn cho bé bạn có thể trình bày vào đĩa với màu xanh, đỏ, vàng… tạo nên sự hấp dẫn để bé tự lựa chọn. Những hoạt động này cũng kích thích cho bé phát triển về động tác, trí não hơn. Vì số lượng cơm bé ăn trong giai đoạn này ít bạn cũng không nên lo, cứ để bé tự thực hiện, rồi sau đó mẹ bổ sung cháo cho bé đủ nhu cầu, còn nếu mẹ sợ bẩn, đánh đổ không cho bé làm, bé sẽ phản ứng dẫn đến không chịu ăn. Nếu bé vẫn biếng ăn bạn có thể bổ sung vitamin và khoáng chất như vitamin nhóm B, kẽm và lysin… sẽ giúp bé ăn ngon hơn, nhưng theo chỉ định của bác sĩ. Chúc bé luôn phát triển toàn diện. Thạc sĩ, bác sĩ