Vết trượt da trên đầu 'cậu nhỏ' có nguy hiểm Tôi 30 tuổi, đã có gia đình. Gần đây đầu "cậu nhỏ" xuất hiện vết trượt da hình tròn màu đỏ, khi cương cứng mà chạm vào hoặc quan hệ thì đau. (Hoàng Định).Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Theo mô tả của bạn, vết trượt da hình tròn, màu đỏ xuất hiện ở đầu dương vật có 2 khả năng: - Vết trầy xước (erosion) với đặc điểm thường cạn, giống như một vết thương nên có thể lành sau một thời gian ngắn và không để lại sẹo. Nguyên nhân gây ra vết trầy xước này thường do chấn thương hoặc tai nạn. - Vết loét (ulcération) có đặc điểm như vết xước nhưng sâu hơn, có thể chảy máu và tồn tại trong thời gian dài, hay tái phát. Nguyên nhân gây ra vết loét thường do mắc bệnh giang mai, perpes… Đây là triệu chứng cần được điều trị vì nếu không sẽ dễ dàng tạo môi trường cho virus HIV xâm nhập. Bạn chưa nói rõ vết trượt da của mình đã tồn tại bao lâu, có bị chảy máu không, đặc biệt nếu đã điều trị mà không tự lành hoặc thường tái phát thì tốt nhất hãy đến bệnh viện đa khoa hoặc nam khoa để thăm khám. Sau khi quan sát trực tiếp và tiến hành các bước xét nghiệm, bác sĩ sẽ có sự chẩn đoán chính xác.