Bí quyết ngăn ngực chảy xệ Dù không thể chống lại quy luật lão hóa, vẫn có một vài cách giúp bạn ngăn chặn ngực chảy xệ mà không cần phẫu thuật.1. Không hút thuốc Nếu bạn đang cố gắng ngăn chặn ngực chảy xệ, điều cần nhớ là không bao giờ hút thuốc. Hút thuốc gây ra nếp nhăn cũng như gây chảy xệ ngực. Hút thuốc làm da mất đi tính linh hoạt và độ đàn hồi theo thời gian. Mặc dù ảnh hưởng của hút thuốc lá có thể không phải ngay lập tức, nhưng thời gian trôi đi, bạn sẽ bắt đầu nhìn thấy sự thay đổi trên da của bạn.  2. Duy trì cân nặng ổn định Khi bạn đang đối phó với bộ ngực bị chảy xệ, điều tốt nhất bạn có thể làm là giữ trọng lượng ổn định. Hãy nhớ rằng, chế độ ăn kiêng tốc hành là không tốt cho sức khỏe, vì vậy điều tốt nhất để duy trì một trọng lượng ổn định là có một chế độ giảm cân ổn định và từ từ. Một phần chất béo trong ngực có thể bị co giãn khi bạn giảm cân hoặc kéo căng da. 3. Mặc áo ngực thích hợp khi tập thể dục Khi tập thể dục bạn nên hỗ trợ bộ ngực bằng một chiếc áo ngực thể thao thích hợp. Chạy có thể gây ra rất nhiều biến động trên các dây chằng hỗ trợ ở ngực. Đó là lý do tại sao một chiếc áo ngực thể thao tốt là 4. Hãy tự xoa bóp Nếu bạn đang đối phó với bộ ngực bị chảy xệ, tự xoa bóp có thể làm điều kỳ diệu. Tự xoa bóp có thể giúp để giải phóng các chất dịch ứ đọng, giúp định hình lại và làm ngực bạn được nâng lên. Cố gắng tự xoa bóp ngực của bạn một cách thường xuyên. 5. Có tư thế tốt Tư thế tốt sẽ không chỉ giúp bạn trông mảnh mai và tự tin hơn, tư thế tốt cũng làm ngực của bạn trông đầy và đẹp hơn. Hãy ngồi và đứng thẳng để bộ ngực được nâng cao. Thực hành đứng và ngồi thẳng, bởi vì nếu bạn có dáng đi lòng khòng, ngực của bạn sẽ chảy xệ xuống. 6. Tập nâng tạ Hãy tập luyện cùng với một quả tạ từ 2 đến 5 kg và nâng lên hạ xuống trên tay như chim vỗ cánh. 7. Chống đẩy Có thể chống đẩy với chị em là một bài tập khá khó khăn, nhưng đây là bài tập có thể giúp làm đẹp và củng cố bộ ngực của bạn. Nếu bạn không thể chống đẩy, hãy gập đầu gối để tập dễ dàng hơn. Bài tập này có thể giúp xây dựng cơ bắp và các mô vú khiến bộ ngực của bạn trở nên săn chắc.