Facebook phá hoại cuộc sống của bạn như thế nào Người dành nhiều thời gian sử dụng mạng xã hội hàng ngày có nguy cơ ly dị nhiều hơn, theo nghiên cứu mới đăng trên tờ Computers in Human Behavior.Theo tiến sĩ Sebastián Valenzuela từ ĐH Pontifical Catholic ở Chile, có thể những người đang gặp căng thẳng trong quan hệ gia đình thích dùng việc đăng hình và like ảnh để tránh đối mặt với vợ/chồng. Việc sử dụng Facebook giúp bạn kết bạn mới và nối lại các mối quan hệ cũ, tạo cơ hội cho các mối quan hệ ngoài luồng. Mặc khác, sử dụng Facebook dễ gây nghiện, không mang lại lợi ích cho quan hệ gia đình. Ảnh: Tuy nhiên, hôn nhân đổ vỡ không chỉ là hậu quả xấu duy nhất mà Facebook mang lại, bên cạnh đó còn có: