Tại sao tinh trùng có mùi hôi Sau khi xuất tinh, tôi thấy tinh trùng của mình có mùi hôi. Không biết tại sao, có phải tôi bị bệnh? Mong được bác sĩ tư vấn. (Hung)Chào bạn, Bình thường, tinh dịch vẫn có mùi hăng (có người thấy tanh) rất đặc trưng, có thể khác nhau giữa người này và người khác. Tinh dịch thường có màu trắng đục, rất dính và sau khi xuất tinh ra ngoài 25-30 phút thì sẽ tự động tan ra (ly giải). Ảnh minh họa: Nếu hiện nay tinh dịch của bạn có sự thay đổi về mùi khác biệt rõ so với trước đây, thì bạn phải để ý rà soát một số vấn đề liên quan: Thay đổi hoàn toàn không liên quan đến nhiễm trùng: Nếu bạn hoàn toàn không hề kèm theo các triệu chứng sốt, tiểu buốt, tiểu rát, tiểu nhiều lần, xuất tinh đau, xuất tinh ra máu, thay đổi màu sắc tinh dịch…; thấy có sự thay đổi rõ rệt về độ nặng mùi của tinh dịch xuất ra, bạn nên rà soát lại chế độ ăn uống. Nếu uống ít nước, trong môi trường mất nước, nóng nực liên tục, ăn các thực phẩm khó tiêu và nhiều chất béo, đạm…; bạn hãy nhanh chóng uống nhiều nước trong ngày (hơn 3 lít), ăn chế độ nhiều trái cây, rau quả, hạn chế tối đa các thức uống có cồn (rượu, bia) và đánh giá lại trong 3 lần xuất tinh sau đó cách nhau khoảng một tuần. Thay đổi có khả năng liên quan đến nhiễm trùng: Nếu đã thực hiện các bước trên mà vẫn không thay đổi, hoặc trong quá trình theo dõi lại xuất hiện rõ ràng các triệu chứng liên quan đến như đã mô tả, bạn nên đến gặp bác sĩ chuyên khoa để xác định nguyên nhân và có thể cần hỗ trợ bằng thuốc, đôi khi là thủ thuật ngoại khoa. Cảm ơn bạn đã gửi thư đến chuyên mục của chúng tôi. Chúc bạn vui, khỏe. Thạc sĩ, bác sĩ