Chữa thành công ung thư xương từ virus sởi Một bệnh nhân 49 tuổi vừa được chữa khỏi ung thư xương bằng liệu pháp tiêm virus sởi dạng đặc biệt vào cơ thể.Bệnh nhân T Một bệnh nhân 49 tuổi vừa được chữa khỏi ung thư xương bằng liệu pháp tiêm virus sởi dạng đặc biệt vào cơ thể. Ảnh: rawstory Các nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Y tế Mayo (Mỹ) cho biết, t   Trên thực tế, phương pháp điều trị ung thư bằng cách tiêm virus vào cơ thể đã được áp dụng từ những năm 1950, cứu sống hàng nghìn bệnh nhân. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên phương pháp này hiệu quả hoàn toàn ở một bệnh nhân có các tế bào ung thư tiến triển nhanh. Trước khi thử nghiệm trên người, nhóm nghiên cứu đã làm nhiều thí nghiệm trên chuột và cho kết quả thành công. Tuy nhiên, một bệnh nhân khác tình nguyện chữa trị bằng cách này giống như bà Erholtz đã không cho kết quả đáp ứng tốt.