Cách chữa kinh nguyệt thất thường ở tuổi mới lớn Năm nay em 16 tuổi, kinh nguyệt ra không đều, khoảng 3-4 tháng mới có một lần, khi có thì lại đau bụng, máu ra rất ít. Em không đi khám vì ngại. Liệu em có sao không?(My)My thân mến, Các em gái mới có kinh thường bị rối loạn kinh nguyệt do lượng nội tiết tố sinh dục nữ trong cơ thể còn chưa ổn định, sau một vài năm kinh nguyệt sẽ đều đặn dần, vì vậy em không nên quá lo lắng về vấn đề này. Tuy vậy, để cải thiện tình hình, em nên áp dụng những phương pháp sau: Ảnh minh họa: Để chữa chứng đau bụng kinh, em có thể dùng bình chườm, chai đựng nước nóng đặt vào vùng bụng dưới (nhớ là đừng để bị bỏng nhé); hoặc em có thể dùng những loại thuốc giảm đau thông thường như paracetamol hay Ibuprofen (thuốc hay dùng khi đau đầu, cảm cúm) cũng rất hiệu quả. Lâu dài hơn, vừa để điều hòa kinh nguyệt đồng thời chữa chứng đau bụng kinh, em  Thạc sĩ, bác sĩ