Đầu 'cậu nhỏ' nứt nẻ và chuyển thành màu trắng Đầu dương vật của em tự nhiên chuyển sang màu trắng. Khi quan hệ, da đầu "cậu nhỏ" bị nứt và rỉ máu.Chỉ cần em ngưng quan hệ mấy ngày thì đầu dương vật hết bị nứt nhưng vẫn còn màu trắng. Xin bác sĩ hướng dẫn cho em làm cách nào để trị bệnh này. ( Ảnh minh họa: Trả lời:  Theo mô tả, đầu dương vật của bạn có thể đã bị viêm nhiễm do da quy đầu dài mà không được vệ sinh chu đáo. Khi lộn bao trùm quy đầu dương vật ra, da quy đầu căng nên bị nứt, đặc biệt trong trường hợp dương vật cương cứng khi quan hệ tình dục. Mặt khác, có thể do lộn bao quy đầu không hết, nước tiểu lắng cặn giữa lớp da tích tụ cặn bã gọi là "bựa sinh dục". Việc trước tiên bạn cần làm là nên lộn hết da quy đầu, rửa sạch sẽ các lớp da quy đầu và lau khô sau mỗi lần đi tiểu. Nếu còn khó khăn hoặc có vấn đề gì đặc biệt, bạn có thể đến khám tại các cơ sở có chuyên khoa nam khoa. Bên cạnh đó, để "dưỡng thương", bạn nên tạm ngừng quan hệ tình dục, giữ vệ sinh sạch sẽ, không nên mặc quần quá chật và tới bác sĩ nam khoa để thăm khám mới biết được chính xác tình trạng bệnh. Khi đó, bác sĩ mới nắm rõ tình trạng bạn đang gặp phải và có cách điều trị thích hợp. Chúc bạn vui khỏe.