Tuổi dễ tăng cân nhất của đàn ông và phụ nữ Phụ nữ có nhiều khả năng tăng cân ở tuổi 38, trong khi độ tuổi dễ lên cân ở nam giới là 44.Ảnh minh họa: Những phụ nữ bắt đầu bước vào tuổi 38 và đàn ông tuổi 44 được khuyến cáo nên chú ý kiểm soát cân nặng. Kết quả một nghiên cứu mới đây cho thấy những người trong độ tuổi này hầu như có nhiều khả năng tăng cân, dẫn đến thừa cân béo phì. Ăn tối 2 lần, thoải mái trong các mối quan hệ và làm việc nhiều giờ được cho là tất cả nguyên nhân của vấn đề tăng cân không kiểm soát. Vấn đề này thường gặp ở phụ nữ tuổi từ 35 đến 40, trong đó đỉnh điểm là độ tuổi 38.  Cuộc khảo sát trên 1.000 người của một công ty sản xuất đồ ăn cho phụ nữ nhằm giải thích tại sao phụ nữ ở tuổi 35-40 lại lên cân nhanh nhất. Theo đó, những người làm mẹ (34% số lượng người được hỏi) nói rằng thường ăn tối 2 lần trong một ngày, một lần ăn với con và một lần với chồng của họ vào đêm khuya. Hôn nhân ổn định cũng là một trong những yếu tố ảnh hưởng: 32% phụ nữ tuổi trung niên cho biết đã tăng cân sau khi ổn định cuộc sống gia đình. 22% nam giới nói rằng một trong những lý do chính dẫn đến tăng cân ở tuổi trung niên là đã ly hôn. Độ tuổi trung bình một người đàn ông ở Anh ly hôn là 40 đến 44, và người đàn ông độc thân hầu như có nhiều khả năng uống rượu, ra ngoài ăn nhiều hơn. Tuy nhiên, lý do phổ biến nhất của họ là công việc, 36% nói rằng quá bận rộn với sự nghiệp của bản thân và không thể đến phòng tập thể hình. Lee Smith, giám đốc điều hành của hãng thực phẩm cho biết: “Vấn đề tăng cân ở nam là hoàn toàn bình thường và quá trình đó có thể bắt đầu ở tuổi 30. Nhưng khi đến gần độ tuổi 40, phụ nữ mất dần khả năng giảm cân. Lúc này, đa phần đều có con, họ hy sinh những sở thích cá nhân như đến phòng tập thể hình hoặc các lớp học khiêu vũ để ở nhà chăm sóc và thư giãn cùng với con mình”. “Hầu hết chị em không nhận ra rằng khi về già chúng ta cần ít calo hơn, do đó để duy trì được vóc dáng như ban đầu chúng ta cần đào thải 200 calo mỗi ngày. Quãng thời gian này với nam giới kéo dài hơn do cơ thể họ không chịu tác động bởi việc sinh con. Nhưng thời gian sẽ bắt kịp họ". Bà lý giải thêm: “Ở thời gian đầu và giữa độ tuổi 30, chúng ta ngăn chặn được quá trình tăng cân là vì ta điều khiển được cuộc sống bận rộn từ công việc, tập thể dục, tham gia các hoạt động xã hội. Việc đó trở nên dễ dàng nếu chị em chưa có con". Và lời khuyên dành cho những bậc cha mẹ đang ở độ tuổi 35-40 là nên