Làm sao cải thiện chiều cao ở tuổi 17 Em là nữ, năm nay 17 tuổi, nhưng chỉ cao có 1,47 m. Em rất lo ngại với chiều cao của mình.Em được biết tiêm hoóc môn tăng trưởng có thể cao được nhưng rất tốn kém. Vậy còn cách nào giúp em​ cao lên được không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Thùy Trang thân mến, Năm nay 17 tuổi, cao 1,47 m, bạn đừng quá lo ngại về chiều cao của mình. Ai cũng muốn có được chiều cao lý tưởng chứ không riêng gì bạn. Có nhiều phương pháp để tăng chiều cao như tiêm hoóc môn tăng trưởng, luyện tập thể dục thể thao kết hợp với chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi cân bằng, khoa học. Việc tập luyện thể thao hợp lý mỗi ngày sẽ giúp hoóc môn tăng trưởng được tiết ra nhiều hơn, kích thích chiều cao phát triển. Các môn thể thao có tác dụng tăng chiều cao toàn diện là chạy ngắn, bóng chuyền, bóng bàn, cầu lông, xà đơn, bơi lội… Đối với nữ, thời gian tăng trưởng chiều cao từ 17 đến 22 tuổi. Do vậy, bạn vẫn đang trong giai đoạn phát triển chiều cao, tuy chậm hơn giai đoạn dậy thì nhưng nếu luyện tập hợp lý bạn vẫn có thể có hy vọng tăng thêm ít nhất 2 cm nữa bạn nhé. Chúc bạn vui khỏe.