Cholesterol cao gây nguy cơ vô sinh ở phụ nữ Hàm lượng cholesterol cao không chỉ gây tổn hại cho sức khỏe tim mạch mà còn liên quan tới nguy cơ vô sinh ở phụ nữ.Đây là kết quả từ một nghiên cứu mới của Viện Sức khỏe quốc gia, ĐH Buffalo và ĐH Emory ở Mỹ.  Ảnh: Các nhà khoa học đã theo dõi 501 cặp vợ chồng tham gia vào nghiên cứu kéo dài một năm, kiểm tra tác động của các yếu tố môi trường và lối sống lên sức khỏe, khả năng sinh sản của các đôi. Các đôi từ bang Michigan hoặc Texas đã thử thụ thai một cách tự nhiên. Sau một năm, có 347 cặp có thai. Các nhà nghiên cứu đã thu thập dữ liệu về hàm lượng cholesterol của mỗi người, bao gồm cholesterol HDL, cholesterol LDL và triglyceride qua các mẫu máu. Với thông tin này, họ đã sử dụng công thức toán học được gọi là tỷ suất thụ thai để dự tính cơ hội thụ thai cũng như thời gian thụ thai của các đôi. Nhóm nghiên cứu phát hiện ra rằng phụ nữ có hàm lượng cholesterol tự do cao hơn thì ít có khả năng thụ thai hơn trong thời gian nghiên cứu. Họ cho biết ngay cả khi người đàn ông có hàm lượng cholesterol bình thường, cơ hội mang thai của các cặp vẫn thấp nếu người phụ nữ có hàm lượng cholesterol cao. Đây là nghiên cứu đầu tiên xem xét hàm lượng cholesterol của cả hai đối tác tại cùng thời điểm và ảnh hưởng của hàm lượng này lên khả năng mang thai. Nghiên cứu này được đăng trên tờ