Mặc cảm vì 'cậu nhỏ' quá ngắn Lâu nay tôi vẫn luôn tự tin về bản thân. Mọi người khen tôi thẳng thắn, có trách nhiệm, vui vẻ. Nhưng sự thật tôi luôn mặc cảm về kích thước của "cậu nhỏ".Khi chưa cương, "cậu nhỏ" của tôi rất bé, chỉ cỡ 2 cm. Khi cương thì nó lên chỉ được tầm 8 cm. Giờ tôi phải làm sao? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Thông tin bạn cung cấp quả thật quá ít, không đủ để bác sĩ cho lời khuyên phù hợp với trường hợp bạn gặp. Chúng tôi cần biết thêm thông tin về bạn như: tuổi, cấu trúc di truyền từ người cha, các anh em trai trong gia đình thế nào, bạn có bệnh lý gì mắc phải (quai bị, chấn thương tinh hoàn, giãn tĩnh mạch tinh…) hay bẩm sinh (do bất thường nhiễm sắc thể hay đột biến)... Những yếu tố này đều có thể tác động lên quá trình phát triển bình thường của cơ quan sinh dục. Một việc nữa hay gây sự nhầm lẫn khiến bạn luôn tự ti là việc đo đạc "cậu nhỏ" có lấy đúng mốc không và kỹ thuật đo có chuẩn không. Có những người chỉ cần nhìn là biết chính xác số đo cơ quan này là bao nhiêu, nhưng với những người có vòng 2 to và nhiều mỡ thì có thể che đi phần cần thấy và cho là dương vật nhỏ thì không thật sự đúng. Vì vậy việc cần nhất là bạn đến một phòng khám nam khoa để bác sĩ giúp bạn khám và tư vấn điều trị nếu cần. Cảm ơn bạn đã gửi thư đến chuyên mục của chúng tôi. Chúc bạn vui, khỏe. Thạc sĩ, bác sĩ