5 cách hiệu quả chữa nhiễm trùng tai Nhiễm trùng tai là nguyên nhân phổ biến của bệnh đau tai. Tình trạng này thường xảy ra ở trẻ em, đặc biệt là trẻ sơ sinh.Một nghiên cứu đã cho thấy khoảng 70% trẻ em mắc phải các vấn đề sức khỏe về tai. Nếu em bé của bạn đang vướng phải vấn đề này, hãy thử các cách sau đây để làm giảm cơn đau và giúp trẻ cảm thấy dễ chịu hơn. Một chiếc gối cao sẽ làm giảm áp lực trong tai, giúp trẻ giảm đau. Ảnh:  Nếu trẻ bị nhiễm trùng tai, hãy sử dụng ngay một chiếc khăn mềm và ngâm trong nước ấm. Sau đó vắt ráo, áp vào tai của trẻ. Khăn ấm sẽ giúp làm dịu cơn đau.  Khi bé bị nhiễm trùng tai, bạn nên chắc chắn rằng trẻ được uống nhiều nước. Hoạt động uống và nuốt thường xuyên sẽ làm cho vòi nhĩ mở và cho phép chất lỏng chảy ra từ tai. Điều này sẽ giúp giảm đau.  Thuốc nhỏ lỗ tai cũng rất có hiệu quả khi làm giảm các cơn đau tai. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng dầu ôliu nhỏ vào tai bị nhiễm trùng với sự giúp đỡ của một pipet sạch.  Khi bé nằm xuống, hãy chắc chắn rằng chiếc gối mà bé sử dụng là khá cao. Điều này làm giảm áp lực trong tai và giúp bé cảm thấy dễ chịu hơn.  Cuối cùng, đừng quên tham khảo ý kiến ​​bác sĩ. Vì các bác sĩ sẽ cung cấp cách điều trị thêm cho tình trạng nhiễm trùng tai của em bé một cách chính xác.