Tiến sĩ 104 tuổi đến Thụy Sĩ để được quyền chết Tiến sĩ David Goodall từ Australia dự định trong tuần này lên đường đến Thụy Sĩ để tìm "cái chết êm ái" ở tuổi 104.Từ 20-30 năm trước tiến sĩ David đã muốn tự kết thúc cuộc đời bởi cho rằng mình đã sống quá đủ quá lâu, tuy nhiên luật pháp Australia không cho phép con người "quyền được chết". Tin rằng mọi công dân phải có quyền kết thúc cuộc đời như mong muốn, tiến sĩ David Goodall quyết định Nói đến cái chết, tiến sĩ Goodall không hề sợ hãi hay buồn rầu. "Sao nó lại khiến tôi buồn chứ", ông giãi bày. "Đó không phải điều tồi tệ mà là quy luật tự nhiên. Bạn sống vài thập kỷ rồi qua đời, chẳng có gì đáng buồn cả. Buồn là khi bạn bị ngăn cản". "Tôi cảm thấy hối hận vì đã sống đến tuổi này. Tôi muốn kết thúc từ cách đây 20-30 năm", tiến sĩ David Goodall trải lòng Tiến sĩ Goodall cho rằng mọi công dân phải có quyền kết thúc cuộc đời của mình. Ảnh: Theo Chia sẻ với