Mẹ dễ trầm cảm nhất khi con lên 4 tuổi Không phải năm đầu tiên sau sinh, người mẹ mới dễ bị trầm cảm nhất, mà 4 năm sau sinh, tỷ lệ phụ nữ bị trầm cảm thậm chí còn cao hơn.Trầm cảm sau sinh là triệu chứng khá phổ biến ở nhiều bà mẹ. Ảnh: Đây là kết quả nghiên cứu của một nhóm nhà khoa học Australia vừa được công bố trên tạp chí Nghiên cứu phát hiện ra 1/3 những người lần đầu làm mẹ có triệu chứng trầm cảm ít nhất một lần trong thời gian từ lúc mang thai đến khi con lên 4. Đặc biệt Các yếu tố dự báo mạnh nhất về trầm cảm ở thời điểm 4 năm sau sinh là người đó có dấu hiệu trầm cảm ở thời kỳ đầu mang thai hoặc trong vòng một năm đầu sau sinh. Tuy nhiên, cũng có nhiều trường hợp trước đó không hề có dấu hiệu trầm cảm nào. Nghiên cứu cho rằng các vấn đề trong quan hệ vợ chồng, bạo hành từ người chồng, nghịch cảnh xã hội, thu nhập thấp đều có thể gây ra trầm cảm ở một số phụ nữ khi con đã lên 4. Ngoài ra, những bà mẹ trẻ (18-24 tuổi) cũng dễ trầm cảm hơn.