Bé đi tiểu màu vàng đậm Con tôi 14 tháng nặng 11,3 kg, cao 85 cm. Thời gian gần đây bé hay đi phân thối, nước tiểu vàng đậm. Cháu hay khóc, biếng ăn, nổi những nốt đỏ ở đùi và mông.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé 14 tháng 11,3 kg chiều cao 85 cm là hoàn toàn bình thường. Phân mùi thối hay không hoàn toàn phụ thuộc vào chế độ ăn của bé, số lượng thức ăn, và khả năng hấp thu của bé. Nước tiểu của bé vàng đậm có thể là do bạn cung cấp nước cho bé không đủ, vì vậy mà nước tiểu của bé bị cô đặc. Nếu bạn cho bé uống nhiều nước mà tình trạng này của bé không cải thiện, bạn cần phải cho bé đi khám sớm. Những nốt mụn ở da đặc biệt hay xuất hiện ở nếp gấp, gây ngứa đa số là do viêm da cơ địa gây nên. Bệnh lý này không ảnh hưởng lớn tới sức khỏe nhưng nó ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống của bé. Bạn nên cho bé đi khám chuyên khoa da liễu để được tư vấn cách chăm sóc da cho bé. Chúc bé sớm khắc phục được các tình trạng trên. Bác sĩ nhi khoa