10 dấu hiệu của huyết áp thấp Nếu huyết áp của bạn rất thấp, cơ thể sẽ không nhận được lượng oxy dồi dào để thực hiện chức năng bình thường.Một trong những dấu hiệu của huyết áp thấp là khi bệnh nhân bắt đầu cảm thấy chóng mặt. Bạn bắt đầu nhìn thấy những vòng xoáy xung quanh một cách không kiểm soát được. Ảnh:  Hay quên là một dấu hiệu của huyết áp thấp. Bạn bắt đầu quên đi những điều vừa mới diễn ra chỉ một phút trước. Tay chân của bạn bắt đầu bị tê cóng và một làn sóng lạnh đi qua cơ thể bạn. Trong trường hợp như thế này, biện pháp khắc phục huyết áp thấp là uống nước ấm để tạo ra nhiệt trong cơ thể. Đây có thể là một mối đe dọa thực sự nếu bạn đang di chuyển hoặc trên đường đi. Trong trường hợp như thế này, biện pháp khắc phục duy nhất cho huyết áp thấp là ngồi xuống và nghỉ ngơi, cho đến khi khỏe trở lại. Một dấu hiệu của huyết áp thấp là cảm thấy ốm yếu. Bệnh nhân bị tình trạng này bắt đầu run rẩy.  Mệt mỏi và không có khả năng di chuyển là một dấu hiệu của huyết áp thấp. Trong trường hợp này, ăn trái cây tươi sẽ giúp ổn định cơ thể của bạn. Cảm giác ghê cổ là một dấu hiệu của huyết áp thấp. Biện pháp khắc phục duy nhất cho điều này là uống nước chanh để kiềm chế cảm giác buồn nôn. Bạn bắt đầu cảm thấy lạnh và run lên. Lý do duy nhất cho điều này là cơ thể không nhận được lượng máu đủ. Ngất xỉu là một dấu hiệu của huyết áp thấp. Nó thường xảy ra sau khi chóng mặt và bất ổn trong cơ thể. Da của bạn bắt đầu nhợt nhạt và lạnh do dòng chảy bất thường của máu khắp cơ thể. Đây là một trong những dấu hiệu mới nhất và cấp bách của huyết áp thấp.