Tăng huyết áp sau sinh có thể giết chết sản phụ Chúng ta thường chỉ quen với các triệu chứng tiền sản giật khi mang thai, tuy nhiên 6 tuần sau sinh, tiền sản giật vẫn ảnh hưởng đến sản phụ và đôi khi gây thiệt mạng.Hãy chú ý đo huyết áp của bạn sau khi sinh.Ảnh:    Còn Hughes hiện nay cũng là một tình nguyện viên của Quỹ Tiền sản giật (Mỹ), cô giúp mọi người nâng cao nhận thức về tình trạng này, tuy hiếm nhưng có thể lấy đi tính mạng của sản phụ. Cô viết về những trải nghiệm của mình và nói rằng cô rất sốc khi các cộng đồng y tế không thường xuyên thông báo cho sản phụ về các triệu chứng này trước khi họ được xuất viện. TheoQuỹ Tiền sản giật, tăng huyết áp do mang thai, hay còn gọi là tiền sản giật, hoặc nhiễm độc thai nghén là một biến chứng khi mang thai với đặc trưng là huyết áp cao, phù nề do giữ nước, có đạm trong nước tiểu. Trung bình cứ 12 phụ nữ thì có 1 người mắc chứng bệnh này. Và trong số đó, Eleni Tsigas, giám đốc điều hành tổ chức này nhận xét: "Tiền sản giật là một rối loạn tăng dần và nó Các triệu chứng của tiền sản giật sau sinh bao gồm: c Theo tiến sĩ