Những thói quen không ngờ khiến bạn nhanh già Nhiều thói quen tưởng chừng vô hại như nghiện ăn đường, ít thời gian cho bạn bè... đang âm thầm làm chúng ta lão hóa mỗi ngày.Chúng ta không thể thoát khỏi căng thẳng, nhưng có thể cố gắng kiềm chế cảm giác quá lo lắng. Lo lắng không chỉ làm cho chúng ta không hạnh phúc, sốt ruột và mệt mỏi, mà còn thực sự khiến bạn già đi. Việc liên tục tiết ra cortisol, norepinephrine và adrenaline sẽ khiến cơ thể suy giảm hệ miễn dịch, tăng huyết áp, ảnh hưởng đến giấc ngủ, trí nhớ và tâm trạng.  Ảnh:  Chắc chắn bạn nhớ dùng kem chống nắng khi đi đến bãi biển, nhưng khi lái xe đi làm, dắt chó đi dạo hay đi làm việc vặt, có thể bạn đã quên. Thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể gây lão hóa sớm một cách đáng kể. Các nhà nghiên cứu tại Australia gần đây trong một khảo sát có 900 người tham gia đã chỉ ra rằng những người sử dụng kem chống nắng hàng ngày có làn da đẹp, mịn màng và tươi trẻ hơn. Vì vậy, bỏ qua kem chống nắng hàng ngày không những làm tăng nguy cơ ung thư da mà còn làm suy yếu các tế bào và làm da chúng ta dễ bầm tím, tổn thương.   Chúng ta biết đường có nhiều lợi ích khác nhau, nhưng các chuyên gia y tế hiện nay tin rằng đường đang âm thầm làm chúng ta lão hóa. Đường làm tổn thương da của chúng ta bằng cách làm khô các collagen và elastin tự nhiên dẫn đến da xấu đi, nhăn nheo, chảy xệ và dễ hình thành nếp nhăn. Quá trình này cũng gây ra quầng thâm và bọng mắt, khiến chúng ta già đi. Những triệu chứng này bắt đầu lúc khoảng 35 tuổi và nhanh chóng tăng lên sau đó.  4. Bạn nghĩ tập thể dục chỉ để giảm cân Cho dù bạn cần phải giảm cân hay không, tập thể dục sẽ giúp bạn trẻ ra. Tập thể dục, thậm chí thường xuyên nhất hay đơn giản chỉ là 30 phút đi bộ mỗi ngày có thể làm giảm viêm, hạ huyết áp, cải thiện trí nhớ và sự tập trung, tăng trương lực cơ, trên hết là làm giảm đáng kể căng thẳng mãn tính. Thêm vào đó, tập thể dục thường xuyên sẽ giúp tránh xa tăng cân, bảo vệ cơ bắp và mật độ xương của bạn.   Giữ một mối hận thù hay giận dữ không chỉ gây tổn hại cho sức khỏe tinh thần của bạn, mà còn khiến bạn già đi nhanh chóng. Nếu có thể để mọi thứ ra đi, bạn sẽ trẻ ra một vài năm tuổi. Nghiên cứu đã chỉ ra mối liên hệ giữa sự tha thứ và sức khỏe thể chất. Một nghiên cứu được công bố trên "Tạp chí y học hành vi" cho thấy thiếu sự bao dung làm giảm chất lượng giấc ngủ, tăng kích thích tố căng thẳng, tăng huyết áp cũng như lượng đường trong máu, dẫn đến tăng cân và tăng khả năng cần thuốc. Trong thời gian ngắn, hãy học cách cho đi, và bạn có thể sống lâu hơn.   Khi còn trẻ, bạn bè có thể là ưu tiên trong lịch sinh hoạt của bạn, nhưng khi chúng ta có nhiều trách nhiệm hơn, yêu cầu công việc, các đối tác, nuôi dạy con cái và nghĩa vụ với gia đình sẽ lấy đi của bạn rất nhiều thời gian. Bạn nên dành thời gian cho bạn bè. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng tình bạn bền vững là yếu tố dự báo tích cực về tuổi thọ cao hơn và gia đình. Tình bạn đẹp và bền chặt có thể giúp làm giảm bớt trầm cảm và căng thẳng tinh thần, cũng như làm giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh mãn tính, tất cả đều khiến chúng ta già đi.  7. Dính chặt lấy chiếc điều khiển Nghiên cứu 11.000 người lớn trên "Tạp chí y học thể thao” đã phát hiện ra rằng mỗi giờ ngồi trước TV đã rút ngắn tuổi thọ của bạn 22 phút, thậm chí nhiều hơn. Những người xem TV hơn 6 tiếng mỗi ngày có tuổi thọ thấp hơn trung bình 5 năm so với những người không xem TV. Và trong khi bạn không thể thay đổi một công việc ít vận động, bạn có thể kiểm soát thời gian xem TV của mình.   Tình dục không những khiến bạn cảm thấy hạnh phúc mà còn mang lại những lợi ích tuyệt vời cho sức khỏe. Nghiên cứu cho thấy một đời sống tình dục tích cực có thể giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn, hạ huyết áp, giảm đau, giảm trầm cảm. Tạp chí của Hiệp hội Y khoa Mỹ còn nhấn mạnh “yêu” thậm chí có thể giảm nguy cơ một số loại ung thư. Trong khi “yêu”, các hóa chất như endorphin, serotonin và các chất miễn dịch giúp thúc đẩy tâm trạng không chỉ giúp bạn khỏe mạnh và hạnh phúc hơn, mà còn có thể khiến bạn trông trẻ hơn tuổi.