Trầy da khi cắt móng tay ở tiệm có lây HIV Hôm nay em đi làm móng mà quên đem dụng cụ cắt da, người làm nail lấy dụng cụ của họ để cắt da tay thừa cho em.Trước khi cắt móng, em thấy cô nhân viên ấy có nhúng đầu kiềm vào dung dịch rửa móng tay để sát khuẩn nhưng em vẫn sợ mình bị nhiễm HIV. Lúc về khoảng một tiếng sau em lấy cồn sát trùng lại thấy hình như bị trầy nhẹ ở móng và hơi rát nhưng không chảy máu. Liệu Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Theo chia sẻ của chị, nguy cơ lây nhiễm HIV là rất thấp, bởi những yếu tố sau: - Điều kiện lây nhiễm đầu tiên là người khách đã dùng chung chiếc kềm cắt móng trước chị là người nhiễm HIV. Khả năng này liên quan đến tỷ lệ nhiễm trong dân số chung, vào khoảng 0,3 đến 0,4%. - Khả năng chiếc kềm dính máu của người HIV trước đó là rất thấp. Như chị cũng hiểu, thông thường, kềm cắt móng rất ít khi dính máu, chỉ dùng để cắt da thừa (lấy mé) và cắt móng. Và để có tiếp xúc với máu, chiếc kềm này cần hai lần cắt phạm, một trên người khách trước và một trên bản thân chị. Mặt khác, việc sát khuẩn bằng dung dịch rửa móng cũng làm giảm đáng kể lượng máu (nếu có) trên chiếc kềm ấy. - Khả năng lây nhiễm HIV sau một lần tiếp xúc với máu qua vết thương hở cũng không cao, chỉ vào khoảng 0,3% cho mỗi lần tiếp xúc. Tổng hợp nhiều khả năng, tôi cho rằng nguy cơ lây nhiễm HIV trong chia sẻ của chị là thấp. Trên thực tế, gần như toàn bộ ca nhiễm HIV ghi nhận ở Việt Nam đều có đường lây xác định (quan hệ tình dục không an toàn, tiêm chích ma tuý...) chứ chưa có ca nào do cắt móng mà ra cả. Thân ái. Bác sĩ