Gái bán hoa hoàn lương sợ nhiễm HIV Em làm nghề mại dâm một thời gian và hiện đã nghỉ. Trước đây, trong lúc hành nghề em chưa một lần quan hệ mà không dùng bao cao su.Giờ nghĩ lại em rất sợ mình đã bị lây bệnh tình dục. Xin hỏi bác sĩ, liệu em có bị mắc các bệnh xã hội? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào chị, Trước tiên, tôi xin chia sẻ sự vui mừng khi biết chị đã có cơ hội thay đổi và tìm cho mình một nghề nghiệp thích hợp thay vì tiếp tục hành nghề cũ. Và tôi cũng chúc cho chị vững vàng trên con đường đổi đời này. Về câu hỏi mà chị quan tâm "Liệu mình có bị mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục hay không?”, tôi chia sẻ như sau: - HIV nói riêng và các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục nói chung không phân biệt nghề nghiệp, điều quan trọng là người đó có thực hiện hành vi nguy cơ hay không. Nói một cách đơn giản, nếu một người hành nghề mại dâm có ý thức và tuân thủ tình dục an toàn bằng bao cao su, tỷ lệ lây nhiễm của người này giảm đi đáng kể và trở về gần với dân số chung (khoảng 0,3-0,4%), hoặc có nhỉnh hơn đôi chút do số bạn tình nhiều. Trái lại, một phụ nữ không hành nghề nhưng lại có hành vi quan hệ tình dục không bảo vệ với bạn trai hay bạn tình bất chợt (quen biết tình cờ), tỷ lệ lây nhiễm có phần cao hơn hẳn vì đã có hành vi nguy cơ trực tiếp quan hệ không bao cao su. Trong chia sẻ trên, chị cho biết mình chưa bao giờ quan hệ tình dục mà không sử dụng bao cao su. Điều này đã tạo cho chị một màng bảo vệ trước các bệnh lây truyền qua đường tình dục, làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh. Để xác định tình trạng sức khỏe của mình, cách đơn giản và trực tiếp nhất là tham gia xét nghiệm tầm soát. Các loại bệnh chị nên kiểm tra bao gồm: - Xét nghiệm máu để biết xem có bị HIV, viêm gan siêu vi B, C, giang mai không. - Xét nghiệm dịch âm đạo: NAAT để tìm lậu và chlamydia không triệu chứng, xét nghiệm huyết trắng (nếu có) để phát hiện lậu, viêm âm đạo do nấm, chlamydia, trùng roi trichomatis vaginalis…. - Các thăm khám lâm sàng của bác sĩ chuyên khoa sản phụ hay da liễu nhằm phát hiện: herpes sinh dục, mồng gà… Thân chúc chị nhiều sức khỏe và có cuộc sống hạnh phúc. Bác sĩ