Lý do nên sử dụng dầu mè Dầu mè (dầu vừng) rất giàu dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể, giúp duy trì sức khỏe của da và tóc, cung cấp chất khoáng.Dầu vừng rất giàu chất chống oxy hóa và vitamin E giúp ngăn ngừa các dấu hiệu thông thường của sự lão hóa. Dầu vừng có thể được sử dụng để massage bên ngoài. Hãy nhỏ dầu vừng trực tiếp vào da và massage trong vòng 4-5 phút. Massage thường xuyên với dầu vừng sẽ giúp duy trì một làn da tươi trẻ hơn. Dầu vừng cũng làm se khít lỗ chân lông ở da. Dầu vừng rất giàu tính kháng viêm, điều đó giúp làm giảm nhiễm trùng da. Ảnh:  Dầu vừng giúp ngăn ngừa ngứa da đầu cũng như làm giảm gàu. Bạn có thể trộn dầu vừng với dầu dừa và thoa lên da đầu. Sử dụng hỗn hợp này thường xuyên sẽ giúp giảm gàu. Dầu vừng đem lại hiệu quả cho chứng rụng tóc cũng như làm giảm tình trạng tóc quá mỏng. Hãy massage tóc của bạn mỗi tuần với dầu vừng và cảm nhận hiệu quả.  Dầu vừng giúp làm giảm huyết áp trong cơ thể. Bạn nên sử dụng dầu vừng thay thế cho dầu ăn hằng ngày. Dầu vừng giúp giảm hàm lượng glucose, làm giảm nguy cơ bệnh tiểu đường. Dầu vừng cũng làm giảm đường huyết trong cơ thể. Hãy thêm dầu vừng vào chế độ ăn uống của bạn và cảm nhận lợi ích của nó đối với sức khỏe.  Dầu vừng rất giàu axit béo không bão hòa. Điều này giúp giảm mức độ cholesterol xấu trong cơ thể cũng như ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Dầu vừng rất giàu lecithin, giúp ngăn ngừa những cục máu đông trong cơ thể.  Bạn có biết rằng dầu vừng rất giàu canxi và magiê? Dầu vừng giúp ngăn ngừa các vấn đề của viêm khớp ở phụ nữ. Bởi dầu vừng rất giàu axit béo không bão hòa, nó giúp ngăn ngừa các vấn đề về loãng xương ở phụ nữ. Dầu vừng cũng giúp tăng tính dẻo dai, linh hoạt và ngăn ngừa đau khớp ở phụ nữ.