4 động tác cơ thể tốt cho não bộ Nụ cười - dù là giả vờ - mang lại cho người ta cảm giác thư giãn và hạnh phúc hơn.Não bộ kiểm soát cơ thể, nhưng cơ thể cũng có thể ảnh hưởng tới bộ não bằng những tín hiệu gửi tới hệ thần kinh. Trên thực tế, cơ thể và tâm trí phối hợp với nhau để tạo nên nhận thức của con người về thế giới. Các nhà nghiên cứu đã xem xét cách bộ não phân tích các dấu hiệu nhận được từ cơ thể và đưa ra một số cách giúp con người cải thiện tâm trí. Ảnh:  Theo các nghiên cứu, cười không cần lý do sẽ đánh lừa bộ não và mang lại cho người ta cảm giác thư giãn, hạnh phúc hơn. Trong một thí nghiệm, những người tham gia được yêu cầu ngậm đũa trong miệng theo cách như thể các cơ mặt đang cười. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng những người tham gia này giải quyết nhiệm vụ căng thẳng tốt hơn người không ngậm đũa và không có biểu hiện vui vẻ trên khuôn mặt.  Một số tư thế tạo cho người ta cảm giác mạnh mẽ. Các nhà nghiên cứu gợi ý rằng một số tư thế mở rộng cơ thể và bề mặt tiếp xúc của cơ thể thậm chí có thể tác động tới nồng độ hormone, khiến người ta cảm thấy mạnh mẽ hơn và sẵn sàng mạo hiểm hơn. Trong một nghiên cứu, những người tham gia được yêu cầu giữ cơ thể ở các tư thế tạo ít hay nhiều cảm giác mạnh mẽ/tư thế sức mạnh khác nhau, rồi được đưa cho 2 đôla để tự lựa chọn giữ hay cá cược. Kết quả cho thấy những người giữ các tư thế sức mạnh lớn dễ đem tiền ra đánh cược hơn để có gấp đôi tiền. Các nhà nghiên cứu cho biết mặc dù các tư thế có liên quan tới sức mạnh có vẻ nam tính, chúng cũng có tác dụng tương tự với phụ nữ.  Nằm ngủ ngắn không chỉ giúp bộ não mệt mỏi được thư giãn. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng cũng như tác dụng của một giấc ngủ sâu vào ban đêm, một giấc ngủ ngắn giữa ngày cũng giúp tăng cường trí nhớ, khả năng học tập và các hoạt động tâm trí.  Đặt cơ thể vào tư thế thiền và thở sâu giúp thư giãn, thả lỏng tâm trí, theo một nghiên cứu năm 2008 đăng trên tạp chí Các nhà nghiên cứu cho biết có thể khi tập trung vào cơ chế