Đẹp da, trắng răng nhờ thuốc muối Thuốc muối có thể giúp bạn loại bỏ mùi hôi trong miệng, làm trắng răng và tẩy tế bào chết.1. Tẩy tế bào chết Nữ diễn viên Emma Stone nói với tạp chí  Ảnh Bạn có thể trộn thuốc muối baking soda và peroxide kết hợp để tạo ra một loại kem đánh răng có tác dụng làm trắng. Nếu không thích peroxide, bạn có thể không sử dụng nó. Một chút thuốc muối và một lượng nhỏ nước có thể hòa thành bột nhão, tạo thành một chất làm răng trắng hơn. Đừng sử thuốc muối quá thường xuyên, bởi vì nó có thể mài mòn và bong lớp men răng của bạn. Sử dụng thuốc muối một tuần một lần để loại bỏ mảng bám và vết ố trên răng bạn. 3. Hơi thở thơm tho Bạc hà chỉ có thể che đậy mùi hôi, nhưng thuốc muối thì có thể loại bỏ chúng hoàn toàn. Các thuộc tính tương tự cho phép thuốc muối có thể khử mùi tủ quần áo và tủ lạnh. Hòa tan một muỗng cà phê thuốc muối trong một nửa cốc nước, súc miệng để làm sạch miệng và có hơi thở thơm tho.  Khi trộn với một chút nước và xà phòng, thuốc muối có thể làm sạch và làm mềm lòng bàn tay của bạn. Thuốc muối giúp nhẹ nhàng tẩy tế bào chết cùng với các vết bẩn dai dẳng và sẽ để lại làn da của bạn mịn màng, sạch sẽ. Không những thế, thuốc muối còn có thể trung hòa mùi hôi trên tay bạn.  Bạn có thể sử dụng thuốc muối để loại bỏ các chất bẩn tích tụ trong tóc như là tác dụng của một dầu gội đầu bình thường. Gội đầu với thuốc muối mỗi tháng một lần sẽ làm tóc bạn bóng và mềm mượt hơn. Nhưng hãy cẩn thận bởi thuốc muối có độ pH rất cao nên có thể làm mất sự cân bằng pH từ tóc. Một số người sử dụng giấm để làm sạch mái tóc, ví dụ giấm táo. Một ưu điểm nữa là thuốc muối không để lại mùi khó chịu. 6. Ngâm cơ thể Thêm một nửa tách thuốc muối với nước tắm có thể giúp trung hòa axit da, xóa bỏ lớp dầu dư thừa và giảm mồ hôi, mùi cơ thể. Làn da của bạn sẽ trở nên mềm mại và rạng rỡ hơn. Hãy ngâm cơ thể với thuốc muối để mang lại hiệu quả cao nhất. 7. Làm sạch cọ trang điểm Thuốc muối là cách tuyệt vời để loại bỏ dầu, chất bẩn, và mỹ phẩm đã đóng bánh ở cọ trang điểm. Ngâm bàn chải của bạn trong hỗn hợp gồm một muỗng cà phê thuốc muối với một ly nước, rửa sạch cọ và hong khô. Cọ trang điểm của bạn sau khi được làm sạch sẽ khiến lớp trang điểm đều màu hơn. 8. Làm sạch móng Thuốc muối là một cách làm sạch tuyệt vời cho móng tay và móng chân. Sử dụng ba phần thuốc muối với một phần nước, chà xát hỗn hợp vào móng tay, móng chân của bạn để tẩy tế bào chết và đánh bóng chúng. 9. Khử mùi Trộn bốn muỗng canh thuốc muối với 10 giọt tinh dầu có mùi dễ chịu có thể tạo ra một chất khử mùi cho vùng da dưới cánh tay của bạn. Bạn có thể cảm nhận hương thơm từ hỗn hợp này còn lưu lại trên da suốt cả ngày, mà hỗn hợp này không chứa hóa chất nguy hiểm. 10. Điều trị mụn Thuốc muối có thể hút ẩm, làm khô mụn và giảm viêm. Bạn có thể thoa thuốc muối lên bề mặt mụn trứng cá. Thuốc muối sẽ làm khô mụn, giảm viêm xung quanh và che giấu mụn đỏ.