Cơ hội mới chữa hết bệnh ung thư máu Protetin TIF-90 là tác nhân quan trọng gây ung thư máu vừa được nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Nguyễn Lê Xuân Trường phát hiện, mở ra hy vọng cho bệnh nhân ung thư.TIF-90 là tác nhân quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình tổng hợp ribosome ở các tế bào ung thư máu cấp tính, dẫn đến việc tăng sinh và phát triển nhanh dòng tế bào ung thư này. Đây Tiến sĩ Nguyễn Lê Xuân Trường, tác giả chính của nghiên cứu về ung thư máu. Ảnh:  "Bằng cách ức chế sự biểu hiện của TIF-90 cùng với việc dùng các thuốc chuyên biệt, chúng tôi đã kìm hãm sự phát triển các tế bào ung thư máu của bệnh nhân. Quan trọng hơn là các thuốc này đang được thử nghiệm lâm sàng và không gây nhiều độc tính cho sức khỏe bệnh nhân”, tiến sĩ Trường nhấn mạnh. Đây là kết quả hợp tác nghiên cứu giữa các nhà khoa học Mỹ (ĐH Stanford), Hàn quốc (ĐH Sungkyunkwan) và Việt Nam (ĐH Tôn Đức Thắng), vừa được công bố trên tạp chí chuyên ngành