Khám và mổ miễn phí cho trẻ bị tổn thương bộ phận sinh dục Từ 15/6 đến 5/7, ba bác sĩ từ Italy sẽ sang Việt Nam phẫu thuật miễn phí cho 32 bé tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM, và dự kiến khám miễn phí cho 100 trẻ bị dị tật, tổn thương bộ phận sinh dục, tiết niệu.Dự kiến 32 cháu được phẫu thuật miễn phí đợt này, trong đó có cháu sẽ tiến hành mổ phức tạp tới hơn 12 tiếng, có cháu đã là lần mổ thứ 5… Đợt khám diễn ra trong ngày 17, 22 và 30/6, lần lượt tại thành phố Đà Nẵng, TP HCM và Hà Nội. Ca mổ sinh dục tiết niệu cho mộtbệnh nhi do các bác sĩ Italy thực hiện tại Việt Nam. Ảnh: Hoạt động này nằm trong chương trình "Thiện Nhân và những người bạn", nhằm tái tạo bộ phận sinh dục cho các trẻ không may bị khiếm khuyết hoặc tổn thương bộ phận sinh dục do bẩm sinh hoặc tai nạn. Dự án ban đầu được khởi xướng để giúp bé Thiện Nhân - cậu bé bị bỏ rơi trong rừng từ khi lọt lòng mẹ và bị thú hoang ăn mất bộ phận sinh dục và một chân. Sau đó Thiện Nhân được nhận nuôi và sống hạnh phúc với gia đình mới tại Hà Nội. Đến nay, dự án mở rộng đối tượng, nhằm giúp các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Toàn bộ chi phí khám bệnh sẽ do chương trình “Thiện Nhân và những người bạn” tài trợ. Sau khi khám, nếu có chỉ định phẫu thuật của bác sĩ, chương trình sẽ liên hệ với gia đình bệnh nhân để thông báo lịch phẫu thuật cụ thể. Sẽ có đợt phẫu thuật nhân đạo vào tháng 6 hàng năm. Hồ sơ đăng ký bao gồm: - Mẫu giấy đăng ký khám đã điền đầy đủ thông tin. Hồ sơ gửi về: Bà Trần Mai Anh, Chương trình “Thiện Nhân và những người bạn”, 12B Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội, Email: