Ngủ phòng càng sáng càng dễ béo phì Các nhà khoa học Anh phát hiện vòng eo của phụ nữ tỷ lệ thuận với mức độ ánh sáng trong phòng ngủ.Ảnh: Nghiên cứu với sự tham gia của 113.000 phụ nữ vừa được công bố  Câu trả lời của họ được so sánh với một số phương pháp chẩn đoán bệnh béo phì: Chỉ số BMI (Body Mass Index), tỷ lệ eo - hông, và người ta thấy vòng eo có tỷ lệ thuận với mức độ ánh sáng trong phòng. Thành viên của nhóm nghiên cứu, giáo sư Anthony Swerdlow (Viện Nghiên cứu Ung thư London) cho biết: "Chúng tôi tìm thấy có một mối liên hệ giữa việc tiếp xúc ánh sáng vào ban đêm với tình trạng thừa cân và béo phì. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa có Theo các nhà khoa học, Giáo sư Derk-Jan Dijk (Trung tâm nghiên cứu giấc ngủ Surrey) cho biết, không có hại gì nếu bạn cố gắng làm phòng ngủ tối hơn. Ông nói: