Thói quen xấu gây hại cho mắt Những đồ vật công nghệ phổ biến như điện thoại di động, máy tính bảng, máy tính xách tay... làm hủy hoại sức khỏe đôi mắt của bạn.Đây là thói quen rất phổ biến của nhiều người, đặc biệt là khi đi du lịch. Hơn nữa, những đồ vật này lại rất gần gũi với mỗi người và không thể thiếu. Khi xem phim trên máy tính hoặc máy tính bảng, bạn có xu hướng nhìn gần, từ đó khiến cho mắt phải điều tiết nhiều, gây nên căng thẳng cho mắt. Ảnh:  Khi bạn đọc sách trong chăn hoặc trong điều kiện không đủ ánh sáng, mắt bạn sẽ nhanh bị mỏi, căng mắt. Tình trạng này nếu diễn ra thường xuyên sẽ làm mắt bạn bị tổn thương rất lớn, giảm thị lực.  Những loại trái cây và rau củ màu cam như cà rốt, bí đỏ, đu đủ, cam… chứa lượng lớn vitamin A và beta - carotenne rất tốt cho sức khỏe của đôi mắt, giúp mắt sáng. Nếu loại bỏ những loại thực phẩm này ra khỏi chế độ dinh dưỡng hằng ngày, đôi mắt bạn sẽ nhanh chóng bị mờ và xấu đi.  Đọc sách trong khi đang đi bộ hoặc đi tàu, xe điện, ôtô là một trong những thói quen tồi tệ nhất ảnh hưởng tới đôi mắt. Những chuyển động lắc của xe khiến mắt bạn phải điều chỉnh cho phù hợp để có thể nhìn thấy chữ. Từ đó gây căng thẳng cho mắt.  Bức xạ tia cực tím (tia UV) của ánh nắng mặt trời rất có hại cho đôi mắt. Nếu bạn đi ra ngoài mà không đeo kính râm, nó sẽ gây ảnh hưởng rất xấu, gây nên những bệnh nguy hiểm về mắt như lão hóa, đục thủy tinh thể, ung thư da quanh vùng mắt… Ánh nắng cũng khiến bạn nheo mắt - đây là hoạt động có thể khiến cho cơ mắt mệt mỏi, dẫn đến tình trạng đau đầu, hoa mắt, chóng mặt… Đồng thời, đây cũng chính là nguyên nhân làm hình thành nên các nếp nhăn ở đuôi mắt.  Rất nhiều người bận rộn nên thường quên chớp mắt trong khi làm việc. Nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính sẽ khiến mắt bạn bị khô, mỏi, ảnh hưởng xấu tới thị giác. Bởi vậy, để giữ cho đôi mắt khỏe mạnh, bạn cần phải thường xuyên chớp để giúp mắt ẩm ướt và thư giãn.  Khi nheo mắt, bạn đang tự điều chỉnh nhãn cầu để đọc những gì trên màn hình máy tính. Điều này sẽ tạo ra nhiều áp lực lên thủy tinh thể, lâu dài sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới thị lực.  Việc kiểm tra mắt thường bị mọi người bỏ qua vì công việc bận rộn. Tuy nhiên, đây lại là thói quen tốt mà mọi người nên hình thành. Hãy kiểm tra mắt ít nhất mỗi năm một lần để chắc chắn đôi mắt bạn khỏe mạnh và có những biện pháp chăm sóc kịp thời nếu thị lực giảm.  Hút thuốc là thói quen xấu ảnh hưởng tới sức khỏe tổng thể của mỗi người. Đối với mắt, hút thuốc sẽ làm tăng nguy cơ bị đục thủy tinh thể. Đây là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa và mất thị lực trên toàn thế giới.  Đây là thói quen xấu rất nhiều người mắc phải. Nó có thể khiến bạn cảm thấy thoải mái ngay lúc đó nhưng thực sự nó khiến mắt bị căng thẳng bởi góc tiếp cận với tivi không tốt. Thường xuyên xem tivi trong tư thế này sẽ ảnh hưởng lớn đến tầm nhìn của bạn.