Cách chẻ ngôi tóc khiến bạn già đi hay trẻ ra Chẻ ngôi ở giữa khiến bạn trông già hơn. Trong khi rẽ kiểu zig-zag hoặc rẽ phải giúp bạn trẻ hơn từ 2 đến 5 tuổi.Gương mặtFrances Childs khi chưa rẽ ngôi tóc. "Tôi không biết phải làm gì với đường rẽ ngôi tóc của mình khi chải hơi lệch một chút. Tôi đã 45 tuổi và mong muốn quay ngược lại thời gian. Với sự giúp đỡ của nhà tạo mẫu tóc Pascal Lombardo (salon Andrew Barton ở London), tôi đã thử 5 kiểu ngôi khác nhau để xem mình trông trẻ hơn hay già đi. Và kết quả thật đáng kinh ngạc", Frances Childs, tác giả bài viết chia sẻ. 1. Rẽ ngôi ở giữa Cách thực hiện: Rẽ đường thẳng ở giữa đầu dễ nhất khi tóc còn ẩm. Hãy dùng đầu nhọn của đuôi lược và bắt đầu rẽ từ chân tóc, tạo một đường thẳng đến đỉnh đầu của bạn. Sau đó sử dụng răng lược để chải sang 2 bên. Rẽ ngôi giữa khiến cô trông già hơn tuổi. Frances Childs (người trong ảnh) đã rẽ kiểu tóc này với hy vọng sẽ làm mình trở nên sang trọng và đẹp hơn. "Thật đáng buồn, tôi trông già hơn và thậm chí, giống như hoa hậu Havisham không có sức sống. Mái t Còn nhà tạo mẫu tóc Pascal khẳng định: “Đây là một kiểu tóc cổ điển, nó trông thanh lịch, nhưng lại cho thấy sự lão hóa vì nó kéo khuôn mặt chảy xệ xuống”. 2. Kiểu zig-zag giúp bạn trẻ hơn 2 tuổi Cách thực hiện kiểu tóc này phức tạp hơn một chút. Đầu tiên, hãy dùng lược rẽ tóc theo kiểu cổ điển giữa đầu, sau đó dùng đuôi của chiếc lược, nâng một phần tóc từ trái sang phải một cm và chải cho mượt. Làm tương tự như thế theo phía ngược lại và lặp đi lặp lại cho đến khi chạm đến đỉnh đầu. Rẽ ngôi zig-zag giúp tóc trông dày hơn. Pascal khẳng định: “Kiểu rẽ lộn xộn này sẽ làm dịu đi diện mạo của bạn, nó giúp bạn trông trẻ hơn. Cách rẽ lởm chởm thế này sẽ giúp tóc trông dày hơn. Hiệu ứng zig-zag có tác dụng nâng xương gò má, làm cho khuôn mặt trông trẻ trung hơn. 3. Rẽ sang phải giúp trông trẻ hơn 5 tuổi "Mắt phải của tôi lớn và rộng hơn so với mắt trái, vì vậy Pascal giải thích rằng rẽ tóc sang bên phải sẽ tăng thêm sự chú ý đến mắt này. Tôi đã đặt đuôi lược đúng với đường rẽ mà Pascal muốn", Frances, người trong bức ảnh nói.   4. Ngôi lệch hẳn sang trái trông già hơn 5 tuổi Cách thực hiện: Lấy điểm cuối đuôi chân mày làm điểm đối xứng để bắt đầu rẽ ngôi. Dùng đuôi lược kéo một đường từ phía trước ra sau đầu, rồi chải sang 2 bên. "Tôi có thể thấy đường rẽ này trông rất tinh tế và sang trọng. Nó trông thật tuyệt và sôi động. Bạn có thể làm thế khi đi dự tiệc. Tuy nhiên tôi không thích kiểu tóc này. Tóc của tôi bây giờ xõa xuống trán và khi nhìn vào gương làm nổi bật lên những vết chân chim khiến tôi trông già đi. Đây không phải là kiểu tóc đẹp". 5. Hơi lệch trung tâm một chút giúp bạn trẻ hơn 4 tuổi Pascal giải thích cách để tìm vị trí hoàn hảo khi rẽ ngôi hơi lệch trung tâm một chút, đó là quan sát một đường từ mép trong của mắt phải, sau đó rẽ tóc trực tiếp, thẳng hàng với điểm đó. "Đây là cách rẽ yêu thích của tôi. Nữ công tước xứ Cambrigde thường rẽ tóc tương tự như thế. Việc rẽ ngôi với khoảng khác biệt một chút cũng tạo ra sự tuyệt vời. Thật đáng ngạc nhiên, nó làm mềm khuôn mặt của tôi và làm mờ đi đường viền chảy xệ bên dưới", Pascal giải thích: “Khi già, khuôn mặt chúng ta bắt đầu chảy xệ và mất nét. Song việc rẽ ngôi tóc sẽ giúp kiến tạo đường nét diện mạo cũng như tăng sự thu hút cho đôi mắt và xương gò má. Cách rẽ này cũng làm tóc bạn trông dày và trẻ trung hơn".