Gần 1/3 dân số thế giới thừa cân, béo phì Từ 875 triệu trong năm 1980, số người thừa cân, béo phì trên toàn cầu hiện nay đã cán mốc 2,1 tỷ, chiếm gần 30% dân số thế giới.Nghiên cứu được thực hiện bởi Viện Thống kê và Đánh giá y tế (IHME) thuộc ĐH Washington (Mỹ) Hơn 1/3 dân số thế giới thừa cân, béo phì, gây ra những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Ảnh:   Theo các chuyên gia, sự gia tăng nhanh chóng số người thừa cân, béo phì là ảnh hưởng của lối sống hiện đại hóa với việc lười vận động và tiêu thụ quá nhiều thực phẩm giàu năng lượng. Những bữa ăn cổ điển đang dần được thay thế bằng các loại thức ăn công nghiệp không kiểm soát được. Béo phì và thừa cân đang gây ra gánh nặng to lớn với nhiều hệ lụy sức khỏe, là nguyên nhân dẫn đến tử vong sớm do các bệnh tim mạch, tiểu đường, đột quỵ... Các chuyên gia kêu gọi từng