Vợ bạo hành chồng vì tội xuất tinh sớm Mỗi lần quan hệ với vợ, thời gian lâm trận chỉ trong vòng một phút là tôi đã xuất tinh.Mỗi lần như vậy tôi lại bị vợ tát vào mặt. Tôi  Chào bạn, Rất thông cảm cho bạn trong tình huống này, nhưng cũng phải nói rằng một trong những nỗi khổ tâm của nam giới là tình trạng “chưa đi chợ đã hết tiền”. Thông thường thời gian giao hợp (tính từ lúc đưa vào đến khi xuất tinh) của người bình thường khoảng 5-10 phút, nếu biết cách thì chỉ cần 3-5 phút nhiều đấng mày râu đã có thể đưa được người phụ nữ của mình tới đỉnh. Thời gian xuất tinh dưới một phút xảy ra thường xuyên trong mỗi lần quan hệ được coi là tình trạng xuất tinh sớm và cần phải điều trị để đảm bảo hạnh phúc gia đình. Ảnh minh họa: Tâm lý của những người phụ nữ có chồng xuất tinh sớm là thường tỏ ra bực dọc và rất khó chịu. Họ bực dọc vì mỗi khi cơ thể vừa mới rạo rực thích thú và đang ham muốn để tiếp tục tận hưởng những cảm giác dâng trào thì đột nhiên bị cụt hứng khi đấng lang quân không kiểm soát được “lửa yêu”. Đặc biệt, tâm trạng này càng tăng lên nếu sau đó, ông chồng nằm thẳng đuỗn, lăn ra ngủ, không thèm quan tâm gì xung quanh nữa, để mặc người vợ hụt hẫng và vẫn khao khát được nối dài cảm xúc phấn khích. Chính vì lẽ đó, nhiều phụ nữ thường chỉ trích các ông chồng là ích kỷ chỉ biết mình và coi ông xã như là "kẻ quấy rối" đáng ghét. Số ít người không kìm chế được cảm giác bực dọc đó nên có hành động thể hiện ngay, như vợ của bạn là một ví dụ. Thực tế, cho dù nam giới luôn tỏ ra vô tâm, thờ ơ, chẳng mảy may gì đến sự phấn khích của phụ nữ sau khi “lửa yêu” đã tắt thì đó không phải là chủ tâm, chủ ý của họ. Việc lăn ra ngủ ngay sau khi làm "chuyện ấy" là một phản ứng rất tự nhiên của cơ thể nam giới, chứ bản thân người đàn ông mắc tình trạng xuất tinh sớm cũng dằn vặt, dày vò, chán nản, thất vọng và luôn cảm thấy có tội với người bạn đời. Tốt nhất, trong tình huống của vợ chồng bạn, cả hai cần cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình để tránh nguy cơ xung đột có thể xảy ra. Bạn hãy học cách kiềm chế cảm xúc tình dục, còn chị nhà cũng cần làm dịu cảm giác bực bội. Cả hai hãy chia sẻ với nhau những cảm xúc của mình để có thể thấu hiểu và chia sẻ cho nhau, từ đó hợp tác khắc phục sự cố "chưa đi chợ đã tiêu hết tiền". Nếu không, cách cư xử bột phát có thể sẽ tiêu diệt những cảm xúc tích cực và khiến mối quan hệ tình cảm, tình dục giữa hai vợ chồng càng tệ hơn. Tôi cho rằng cách khắc phục tình trạng xuất tinh sớm trong trường hợp của bạn không khó, nhưng một mình bạn sẽ rất mất thời gian và không dễ đạt kết quả khi điều chỉnh. Bạn nên đi khám nam khoa để bác sĩ xác định rõ mức độ, tình trạng, từ đó hướng dẫn các phương pháp cụ thể, đồng thời tư vấn việc sử dụng thuốc và các liệu pháp hỗ trợ khác để nhanh chóng giải quyết được vấn đề. Những điều này sẽ giúp chuyện yêu của vợ chồng bạn luôn nhịp nhàng và thăng hoa. Chúc vợ chồng bạn luôn hạnh phúc. Bác sĩ nam khoa