Bao cao su mới giúp tăng khoái cảm Loại bao cao su mới gồm một màng polyuretan có hình dạng chữ U và một cái mũ chụp vào "cậu nhỏ" cho phép đạt khoái cảm tình dục tốt hơn.Loại bao cao su này gồm hai phần: một là màng polyuretan có hình dạng chữ U và một cái mũ chụp vào dương vật. Ảnh: Newsrt. Ôngtin rằng sản phẩm của mình "dễ sử dụng, an toàn và đảm bảo hơn những loại bao cao su khác trên thị trường hiện nay. Hơn nữa, nó còn mang lại nhiều niềm vui hơn cho người sử dụng bằng việc tạo ra khoái cảm tình dục một cách tự nhiên". Loại bao cao su này gồm hai phần gồm màng polyuretan có hình dạng chữ U - là chất kết dính bao quanh dương vật và một cái mũ chụp vào dương vật ngăn tinh trùng xuất ra ngoài. Màng polyuretan giống như một làn da thứ hai và có thể sử dụng trong nhiều giờ, thậm chí là vài ngày vì nó có thể được mang ngay cả khi đi tiểu hay tắm rửa. Cách sử dụng: dán lớp màng polyuretan chữ U bao quanh “cậu nhỏ”, sau đó gắn phần mũ chụp lên đầu của “cậu nhỏ”. Ảnh: newsrt.  Ông Powell nhấn mạnh rằng sản phẩm của ông giải quyết được ba vấn đề mà hầu hết bao cao su hiện nay mắc phải là không mang lại cảm giác thật, bao dễ rách và hạn chế trong việc sử dụng bao cao su. Ông cho biết các sản phẩm truyền thống có tỷ lệ thất bại lên đến 18% do rách hoặc sử dụng không đúng cách. Nhưng sản phẩm của ông có phần mũ chụp dày hơn, an toàn hơn bao cao su truyền thống và ít có khả năng bị rách hoặc thất bại. Tuy nhiên, Jason Warriner - Giám đốc lâm sàng của Tổ chức Từ thiện Sức khỏe Tình dục Terence Higgins Trust lại e ngại: "Sản phẩm này sẽ không ngăn chặn sự lây lan của các bệnh như HIV hoặc mụn giộp do toàn bộ dương vật không được bảo vệ. Nó thích hợp cho một cặp vợ chồng hơn. Ngoài ra, phần mũ chụp của nó có nguy cơ bị rò rỉ, làm chảy tinh dịch ra ngoài".