Người đàn ông có khối u gần 20 kg ở mông Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vừa cắt bỏ khối u nặng hơn 19 kg trên mông một người đàn ông 43 tuổi ở Sơn La.Bác sĩ Nguyễn Đức Chính, Trưởng Khoa phẫu thuật nhiễm khuẩn, Bệnh viện Việt Đức cho biết, bệnh nhân mang khối u đã 7 năm. Gần đây, khi u có nốt vỡ, chảy dịch gây khó chịu anh mới tới viện khám và được chỉ định mổ. Để lấy được hết khối u và tái tạo lại da vùng này cho bệnh nhân, các bác sĩ phải thực hiện 3 lần phẫu thuật. Ca mổ đầu diễn ra ngày 14/5, các bác sĩ thắt động mạch hai bên nhằm cắt nguồn máu nuôi cho khối u. Ca mổ lần 2 ngày 20/5 nhằm cắt toàn bộ khối u và tạo hình mông. Sau 6 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã vét được khối u nặng 16 kg và 3 kg dịch. Hai ngày trước, bệnh nhân được phẫu thuật lần 3 để làm sạch vùng da hoại tử và tạo hình lại da vùng lấy u. Bệnh nhân có khối u khổng lồ trên mông trước khi được phẫu thuật. Ảnh: Các bác sĩ cho biết, đây là một trường hợp u dây sống, rất phức tạp. U này hay mọc ở trong não, cực kỳ hiếm trường hợp mọc ở mông. Việc chuẩn bị mổ cho bệnh nhân rất kỹ lưỡng. Ca mổ được thực hiện bởi sự phối hợp của nhiều giáo sư, bác sĩ thuộc nhiều khoa của Bệnh viện Việt Đức như chuyên gia khoa chẩn đoán hình ảnh, phẫu thuật thần kinh, phẫu thuật tạo hình, phẫu thuật nhiễm khuẩn... Tình trạng vết mổ và sức khỏe bệnh nhân sau mổ được tiên lượng rất tốt. Theo lời kể của người nhà bệnh nhân, khối u này mọc trên mông trái của bệnh nhân Thành từ 7 năm trước. Khi đó, nó chỉ nhỏ khoảng 5 cm. Anh Thành đã đi khám và uốngthuốc nhưng không đỡ. Hai năm gần đây, khối u phát triển nhanh chóng, ngày càng to lên. Anh Thành không thể mặc được quần bình thường mà phải may riêng loại quần chun. Hằng ngày, người đàn ông này vẫn đi lái xe kiếm tiền nuôi vợ con. Anh cho hay, ngoài cảm giác hơi khó chịu, khối u không ảnh hưởng gì lắm tới cuộc sống và mọi sinh hoạt của mình. Chỉ gần đây, khi có nốt vỡ chảy dịch trên khối u, anh mới thấy đau, bất tiện nên đi khám và được chỉ định phẫu thuật.