Ca ghép cùng lúc 3 tạng đầu tiên ở châu Á Sau gần hai thập kỷ bị bệnh tật hành hạ, Rachanond Rungsawang (Thái Lan) được ghép cùng lúc tim, gan, thận và hiện đã hồi phục."Bệnh nhân tương đối ổn định, không có dấu hiệu đào thải và tim, gan, thận mới đang hoạt động hiệu quả", bác sĩ Yongyut Đại diện Bệnh viện Ririraj công bố ca ghép 3 tạng đầu tiên ở châu Á. Ảnh:   Ngày 23/2, Rachanond xuất viện. Bác sĩ Yongyut khẳng định bệnh nhân hồi phục rất tốt và "không có gì đáng lo". Bên cạnh đó, ông giải thích Bệnh viện Ririraj muốn chờ Rachanond khỏe hẳn nên sau 5 tháng mới công bố ca phẫu thuật. Cũng có mặt tại buổi họp báo, Rachanond bày tỏ lòng biết ơn đến người hiến tạng cũng như đội ngũ y bác sĩ. Từng trải qua quãng thời gian tuyệt vọng đến mức muốn tự tử, giờ đây chàng thanh niên 26 tuổi đã có thể đi lại và sống cuộc đời bình thường. "Tôi không còn là một gánh nặng nữa", Rachanond xúc động.