Bí quyết giúp bạn trẻ lâu hơn Cả mật ong và dưa chuột đều có đặc tính chống viêm nên rất tốt cho làn da của bạn. Do đó hãy đảm bảo rằng dưa chuột là một phần không thể thiếu trong khẩu phần ăn hàng ngày.Ngoại hình và tâm hồn trẻ trung là nhu cầu của cả phụ nữ và nam giới. Nhưng suy nghĩ thôi thì chưa đủ. Có một vài điều bạn cần phải làm ngay nếu muốn duy trì tuổi thanh xuân của mình: 1. Theo dõi cân nặng Về cơ bản, những gì bạn ăn vào người sẽ tạo nên vóc dáng của bạn. Vì vậy, bạn nên tập cho mình một chế độ ăn uống lành mạnh, điều đó giúp bạn giữ gìn vóc dáng và duy trì cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, ngoại hình của nữ giới có thể thay đổi rất nhanh nên cần có một chuyên gia tư vấn dinh dưỡng để giúp họ có thói quen ăn uống lành mạnh. Từ đó mới mong duy trì được cân nặng và cấu trúc hài hòa của cơ thể. Ảnh: 2. Chăm sóc làn da Khi còn trẻ, làn da của bạn có sự đàn hồi tốt, khỏe mạnh và dẻo dai. Nhưng khi về già, do những thay đổi nội tiết, môi trường, làn da sẽ bị tổn thương. Thói quen ăn uống lành mạnh, cung cấp cho cơ thể đủ độ ẩm và phương pháp chăm sóc da phù hợp là rất quan trọng để duy trì một làn da tươi trẻ và đẹp lâu dài. Hãy tập thói quen tẩy tế bào chết thường xuyên và sử dụng một loại kem dưỡng ẩm chất lượng phù hợp với loại da của bạn nhé. 3. Tập trung vào chế độ ăn uống Thực phẩm mà bạn ăn có thể tạo nên sự thay đổi lớn đối với sức khỏe. Làn da, đặc biệt là độ đàn hồi của da luôn được quam tâm hàng đầu cùng việc duy trì sức khỏe nên bạn cần ăn thực phẩm nuôi dưỡng cho da. Thực phẩm giàu vitamin E và K, axit béo omega-3 giúp bạn có một làn da khỏe khoắn lâu dài. Dâu, bơ, thực phẩm chứa nhiều nước, cá hồi và bông cải xanh là những thức ăn tốt cho da. 4. Tập thể dục thường xuyên Làn da của bạn phải thở và tống hết chất độc ra khỏi cơ thể. Tập thể dục là cách tuyệt vời để giúp làn da bạn được hít thở. Khi bạn ra mồ hôi, các thành phần không mong muốn sẽ theo đó đào thải ra khỏi da bạn. Điều này giúp da bạn dẻo dai, khỏe mạnh, tươi trẻ. Việc nuông chiều bản thân bằng cách xem tivi hay ngồi một chỗ suốt ngày là điều tồi tệ nhất bạn đang làm cho cơ thể và làn da mình. 5. Sử dụng mật ong và dưa chuột Cả mật ong và dưa chuột đều có đặc tính chống viêm nên rất tốt cho làn da của bạn. Hãy đảm bảo rằng dưa chuột là một phần không thể thiếu trong khẩu phần ăn hàng ngày. Hãy cung cấp mật ong cho da thường xuyên để làm da bạn rạng rỡ và sáng hơn. Đây là cách tự nhiên, lành mạnh, an toàn, hiệu quả và không tốn kém. Hãy thử đi, bạn sẽ có kết quả tốt. 6. Thái độ của bạn Không có gì tốt cho cơ thể bạn hơn là một thái độ sống tích cực và tinh thần lạc quan. Hãy để tinh thần thư thái, bớt căng thẳng. Trong khi ngồi căng thẳng hay nghĩ về những việc mà mình phải làm trong ngày hôm nay, bạn nên luyện tập cách sống thoải mái, bớt lo nghĩ, đây là yếu tố quan trọng để có một thái độ sống đúng đắn. 7. Thở Người ta chứng minh rằng thở đúng có thể ngăn ngừa và chữa lành một số rối loạn sức khỏe trong cơ thể con người. Làn da mịn màng và khỏe mạnh là kết quả của việc thở đúng. Vì vậy, luyện tập những kỹ thuật thở sâu và đúng cách, bạn sẽ có một làn da và cơ thể khỏe mạnh. 8. Ngủ ngon Ngủ là một trong những điều đơn giản nhất, nhưng vì nhiều lý do, chúng ta thường bị thiếu ngủ. Khi bạn ngủ 7-8 tiếng một ngày và tạo thói quen sinh học, thì cơ thể bạn sẽ hấp thụ tối đa các lợi ích từ giấc ngủ. Hãy nhớ rằng làn da khỏe mạnh cũng là kết quả của việc ngủ đủ.