Đầu 'cậu nhỏ' đau rát như vết thương hở Năm nay em 23 tuổi. Từ năm học lớp 8 hoặc 9, bao quy đầu của em chưa rách ra khỏi đầu khấc nên em dùng lực làm rách ra.Từ đấy mỗi khi chạm vào đầu khấc em thấy hơi rát như chạm vào vết thương hở sắp lành. Bác sĩ cho hỏi em mắc phải vấn đề gì, em cũng chưa quan hệ tình dục bao giờ. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Điều đầu tiên khi nghe em chia sẻ, tôi thấy em quá liều lĩnh khi mạnh tay với “của quý” của mình. Liên quan đến các bất thường trên cơ thể, chúng ta nên được thăm khám để kiểm tra và có liệu pháp điều trị khoa học, đảm bảo sức khỏe lâu dài em nhé. Theo em mô tả, đau rát ở đầu dương vật có thể là bị hẹp bao quy đầu. Các triệu chứng hẹp bao quy đầu thường là tình trạng đỏ, rát, s­ưng, sờ vào thấy đau. Đôi khi là do viêm nhiễm vì không giữ vệ sinh hoặc thủ dâm quá nhiều. Trong trường hợp em mạnh tay làm rách bao quy đầu cũng có thể là đã làm rách phanh hãm dương vật. Phanh hãm này là phần da dính vào mặt dưới quy đầu, nằm trên rãnh quy đầu, gần lỗ tiểu. Nó có tác dụng hãm không cho bao quy đầu trượt quá cao lên thân dương vật. Nếu không được xử lý sớm và khâu lại phanh hãm bao quy đầu thì sẽ dễ để lại sẹo, phanh hãm cũng dễ bị rách lại khi quan hệ tình dục sau này, gây cảm giác khó chịu khi quan hệ thực sự. Do đó, em nên đến phòng khám nam khoa tại bệnh viện uy tín để kiểm tra nhé. Chúc em vui khỏe.