Học ngoại ngữ giúp làm chậm lão hóa Học ngôn ngữ thứ hai có thể giúp làm chậm lão hóa não, cải thiện kỹ năng đọc và trí thông minh, theo một nghiên cứu mới ở Anh.Học ngôn ngữ thứ hai có thể giúp làm chậm lão hóa não, cải thiện kỹ năng đọc và trí thông minh, theo một nghiên cứu mới. Ảnh minh họa:  Tiến sĩ Thomas Bak, ĐH Edinburgh cho biết, học tập Tiến sĩ Alvaro Pascual-Leone, giáo sư y khoa tại Trường Y Harvard ở Boston, Mỹ, cho biết: "Các nghiên cứu dịch tễ học cung cấp một bước quan trọng đầu tiên trong việc tìm hiểu tác động của việc học ngôn ngữ thứ hai đối với sự lão hóa não. Trước đây cũng đã có nghiên cứu cho rằng việc lưu loát hai ngoại ngữ có thể trì hoãn sự khởi đầu của chứng sa sút trí tuệ.