Điều phụ nữ cần biết về ung thư buồng trứng Ung thư buồng trứng là loại phổ biến thứ 5 ở phụ nữ, và gây ra nhiều ca tử vong hơn mọi loại ung thư ở cơ quan sinh sản khác.Ung thư buồng trứng khá hiếm, nhưng lại gây chết người. Trung bình cứ 72 phụ nữ sẽ có 1 người mắc căn bệnh này. Trung bình 43,7% số người mắc bệnh có thể sống thêm 5 năm tùy thuộc vào giai đoạn được chẩn đoán. Chỉ có gần 27% người được chẩn đoán khi bệnh đã di căn có thể sống tới 5 năm. Ảnh:  Thuốc liên quan tới thụ thai, các liệu pháp thay thế hormone sau khi mãn kinh và béo phì cũng có liên hệ với tăng nguy cơ mắc bệnh. Nhìn chung, nguy cơ này tăng theo độ tuổi.   Triệu chứng Theo Trung tâm Y tế Mayo, một nguyên nhân khiến ung thư buồng trứng khó phát hiện ở giai đoạn đầu là nó có các triệu chứng tương tự căn bệnh khác, như các vấn đề về tiêu hóa. Một số triệu chứng bao gồm: - Tức bụng đầy hơi. - - Các thay đổi trong thói quen đi vệ sinh như táo bón hay tiểu tiện thường xuyên. - Ăn không ngon hay chóng no. - Tăng số đo vòng eo. - Chóng mệt. Những triệu chứng trên kéo dài và ngày một tăng. Họ nhận thấy sự kết hợp các yếu tố đau bụng, đau xương chậu, đầy hơi, táo bón và tăng vòng 2 là phổ biến hơn ở những phụ nữ bị bệnh.  Siêu âm qua âm đạo và xét nghiệm máu đo nồng độ phân tử CA-125 cũng không đủ chính xác để giúp phát hiện bệnh.