Kiểm soát lượng đường và giảm cholesterol Sản phẩm Bios Life C của Tập đoàn Unicity (Mỹ) kết hợp giữa chất xơ hòa tan và xơ không hòa tan, nhiều vitamin và chất khoáng, giúp giảm cholesterol, ổn định lượng đường trong máu.Xã hội hiện đại với nhiều yếu tố tác động của môi trường sống, chế độ ăn uống và thực phẩm chế biến không hợp lý dẫn đến nhiều người mắc bệnh tiểu đường và các bệnh về tim mạch. Nghiên cứu cho thấy phần lớn những bệnh nhân tiểu đường thường có một hay nhiều vấn đề về cholesterol bao gồm nồng độ LDL cholesterol (xấu) cao, nồng độ HDL cholesterol (tốt) thấp và tăng triglyceride (mỡ dự trữ trong các tế bào của cơ thể). Cách duy nhất để nhận thấy cholesterol trong cơ thể vượt khỏi giới hạn bình thường là xét nghiệm máu mỗi năm một lần, đặc biệt đối với bệnh nhân tiểu đường.  Theo Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC), bệnh tim mạch là nguyên nhân tử vong cao không chỉ ở Mỹ mà còn trên thế giới. Cứ chưa đầy 30 giây thì một người nào đó ở Mỹ chết vì bệnh tim mạch, thường dưới dạng một cơn đau tim (ước tính trung bình có khoảng 3.500 người mỗi ngày). Những cơn đau tim lẽ ra đều có thể phòng ngừa và kiểm soát được. Quan chức y tế ước tính rằng hơn 50% người lớn có độ cholesterol khỏe mạnh và 42 triệu người lớn có mức độ cao nguy hiểm. Cholesterol là một chất sáp mà theo thời gian tạo thành một mảng bám bên trong động mạch. Hầu hết mọi người không có dấu hiệu hoặc triệu chứng mảng bám này đang tiến triển, đó là lý do tại sao nó được gọi là "sát thủ thầm lặng". Thật không may, đối với hàng triệu người mỗi năm, mảng bám này vỡ, kết quả là ngăn chặn lưu thông máu. Nếu lưu lượng máu đi đến não bị tắc nghẽn, được gọi là đột quỵ, còn nếu dòng chảy đến tim bị chặn được gọi là một cơn đau tim. Bios Life C (còn gọi là Bios Life Complete) là công thức được cấp bằng sáng chế với các thành phần có nguồn gốc tự nhiên. Khi uống sẽ tạo thành một ma trận sợi trong hệ thống tiêu hóa. Ma trận sợi này bao bọc chất dinh dưỡng và các loại đường khi được tiêu thụ, nhả ra cho cơ thể với tốc độ tự nhiên. Các thành phần trong sản phẩm này giúp giảm cholesterol, nhằm ngăn chặn tái hấp thu cholesterol trong đường ruột, ngăn chặn hấp thu cholesterol đến trực tiếp từ thức ăn sau tiêu hóa, làm giảm cholesterol được sản xuất bởi gan và tăng cường phân hủy men, loại bỏ các cholesterol xấu. Crom tiếp tục làm nhạy insulin và cho phép giảm hơn nữa lượng đường trung bình trong cơ thể. Trung bình, sản phẩm làm giảm cholesterol xấu (LDL) 31% trong chỉ 8 tuần và trên 50% đối tượng tham gia với mức LDL rất cao; cải thiện mức độ cholesterol tốt (HDL) 29% trong cùng 8 tuần và lên đến 80% ở những người có mức HDL rất thấp. Nếu bạn tiếp tục sử dụng sẽ được cải thiện hơn nữa trong LDL và HDL và giúp giảm triglyceride trung bình 40%. Ma trận sợi hạn chế sự gia tăng nhanh chóng của lượng đường bằng cách dàn trải sự hấp thu đường trong suốt một ngày và bằng cách giảm chỉ số đường huyết của thực phẩm. Kết quả là sự cân bằng lượng đường giúp chúng ta có nhiều năng lượng hơn trong suốt cả ngày và không bị các đồ ăn nhiều đường hấp dẫn. Đường huyết thấp rất có lợi cho bệnh nhân tiểu đường. Các nghiên cứu với Bios Life C đã chỉ ra rằng sản phẩm giúp bệnh nhân tiểu đường giảm được lượng đường sau bữa ăn và cải thiện khả năng kiểm soát bệnh nói chung. Sản phẩm có dạng hộp 60 gói, uống 2 lần trong một ngày, 10-15 phút trước mỗi bữa ăn chính. (Nguồn: