Stress dễ khiến đàn ông vô sinh Nghiên cứu mới đây cho thấy stress làm suy giảm chất lượng tinh dịch và khả năng thụ tinh của tinh trùng với trứng.Ảnh: Cuộc nghiên cứu được đăng trực tuyến trên Tình trạng vô sinh ảnh hưởng đến cả nam giới và nữ giới, trong khi đó chất lượng tinh dịch là chỉ số quan trọng cho thấy khả năng sinh sản của đàn ông. Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Pam Factor-Litvak, phó giáo sư về dịch tễ học tại Trường Y tế công cộng Mailman (Mỹ), cho biết: "Những người đàn ông bị căng thẳng có nồng độ tinh trùng trong tinh dịch thấp hơn, và tinh trùng bị biến dạng hoặc thụ động hơn. Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học đã tiến hành trên 193 người đàn ông, tuổi từ 38 đến 49. Họ được yêu cầu hoàn thành các bài kiểm tra để đánh giá mức độ căng thẳng trong công việc và cuộc sống. Những câu hỏi được đặt ra khách quan, ví dụ họ cảm thấy thế nào về môi trường xung quanh. Họ cũng được hỏi về những vấn đề xảy ra sau khi trải qua cảm giác căng thẳng. Sau đó họ được yêu cầu cung cấp mẫu tinh dịch để đánh giá chất lượng. Kỹ thuật viên Davis, đến từ Ông nói rằng cho dù tình trạng stress là do chủ quan hay khách quan, thì một cuộc sống căng thẳng làm chất lượng tinh trùng xuống cấp.  Tiến sĩ Factor-Litvak cho biết, không phải stress ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tinh dịch mà nó có thể kích hoạt cơ chế giải phóng hormone steroid, còn được gọi là glucocorticoid, làm giảm lượng testosterone và trì hoãn việc sản xuất tinh trùng. Một khả năng khác là căng thẳng oxy hóa (tình trạng gây nên bởi sự mất cân bằng giữa việc cơ thể sản sinh quá nhiều các chất oxy hóa nhưng lại giảm khả năng khử độc đối với các chất này), Đồng tác giả của nghiên cứu này, tiến sĩ Teresa Janevic cho biết: "Căng thẳng đã được chứng minh từ lâu là có ảnh hưởng đến sức khỏe. Bà cho biết trong khi một vài nghiên cứu trước đây đã xem xét mối liên hệ giữa căng thẳng và chất lượng tinh dịch, thì nghiên cứu lần này kiểm tra mức độ khách quan và chủ quan của căng thẳng. Qua đây, các nhà khoa học nhận thấy rõ mối quan hệ giữa stress với nồng độ tinh dịch, hình dạng tinh trùng và sự vận động của nó.