Luân phiên bác sĩ trung ương về trạm y tế xã làm việc Các bác sĩ tuyến trung ương, tỉnh sẽ trực tiếp đào tạo cho cán bộ của trạm y tế xã nhằm nâng cao chất lượng.Bộ Y tế thí điểm mô hình này tại 26 trạm y tế của 8 tỉnh phía Bắc. Các trạm y tế được trang bị cơ sở vật chất, chuyển giao kỹ thuật và tư vấn từ xa thông qua hệ thống hội chẩn trực tuyến. Ông Trần Văn Tuyên, Cục Công nghệ thông tin, Bộ Y tế cho biết các trạm y tế xã, phường có thể kết nối với trung tâm y tế huyện, bệnh viện tuyến trung ương... để tiếp nhận kiến thức nhanh chóng, kịp thời. Bộ Y tế sẽ thí điểm mô hình trạm y tế xã theo hướng phòng khám gia đình tại 8 tỉnh phía Bắc.  Trước thực tế này, Bộ Y tế muốn nâng cao chất lượng các trạm y tế xã nhằm “kéo” bệnh nhân về, giảm quá tải cho tuyến trên. Hầu hết trạm y tế thiếu trang thiết bị y tế, kể cả thiết bị tối thiểu như dụng cụ khám bệnh, máy đo huyết áp, máy khí dung, xét nghiệm đường huyết máu mao mạch... Có trạm được trang bị máy siêu âm xách tay, máy điện tim nhưng rất hạn chế sử dụng. Trạm y tế xã chỉ quản lý số lượng người bệnh tăng huyết áp hoặc khám, kê theo các đơn thuốc đã được kê tại tuyến trên. Trạm không đánh giá được tiến trình đạt mục tiêu điều trị cho bệnh nhân.