Người nhóm máu O dễ tử vong hơn khi bị chấn thương Người thuộc nhóm máu O dễ gặp nguy khi bị chấn thương nặng bởi máu khó đông, dẫn đến bị mất máu nhiều hơn.Theo  Mất máu là nguyên nhân hàng đầu khiến bệnh nhân tử vong trong những ca chấn thương nặng. Thế nhưng Ảnh:   Máu O là nhóm máu có thể truyền cho những nhóm máu khác. Nhóm máu A chỉ có thể truyền cho người thuộc nhóm máu A hoặc AB. Người có máu nhóm B chỉ có thể cho máu với người cùng nhóm máu hoặc nhóm AB. Một người có nhóm máu AB thì chỉ có thể truyền máu cho người cùng nhóm.  Nghiên cứu được công bố trên tạp chí