Suýt mù vì liên tục nhắn tin ban đêm cho bạn gái Chàng trai 26 tuổi người Trung Quốc đã bị bong võng mạc ở mắt sau thời gian sử dụng điện thoại nhắn tin liên tục cho bạn gái trong bóng tối mỗi đêm.Chàng trai được chẩn đoán mắc chứng bong võng mạc, nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn đến mù lòa vĩnh viễn. Nhìn quá nhiều vào các thiết bị kỹ thuật số chẳng hạn điện thoại và máy tính bảng có thể gây ra những căng thẳng gây tổn hại mắt người sử dụng. Ảnh: Theo các chuyên gia, chứng bong võng mạc thường xảy ra ở những người 50-70 tuổi và hiện nay gia tăng khá nhiều ở người trẻ tuổi. Võng mạc là phần rất nhạy với ánh sáng và gửi thông điệp đến não thông qua dây thần kinh thị giác. Bác sĩ Yu Bin, một chuyên gia mắt người Trung Quốc cho biết, đây là trường hợp hiếm gặp nhưng là cảnh báo quan trọng đối với những người sử dụng điện thoại quá nhiều. "Việc nhìn quá nhiều vào c