Con chê ti mẹ, chỉ thích bú bình Con tôi được 3 tháng, không chịu bú mẹ. Tôi phải vắt sữa ra cho con bú, mỗi lần chỉ 80-100 ml, ngày bé bú được 7-8 lần.Tôi không biết bé bú vậy có đủ không? Ngoài ra, cháu bú sữa mẹ hoàn toàn nhưng 2-3 ngày mới đi cầu một lần, phân của bé có màu vàng, lúc đầu kéo dài, sau đó là phân lỏng. Tôi không biết như thế con có phải bị táo bón không. Tôi đang cho bé uống nước cà chua với đường phèn, ngày uống 2-3 muỗng, điều này có tốt không? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé nhà bạn mới 3 tháng đã không chịu bú mẹ chắc chắn là do mẹ cho bé bú không đúng phương pháp. Với lứa tuổi của bé một ngày cần khoảng 700-800 ml sữa. Như vậy nếu mỗi bữa bạn cho bé ăn được 100 ml và 8 bữa thì có thể đủ với nhu cầu của bé. Để khẳng định bé ăn có đủ không bạn cần theo dõi cân nặng và chiều cao hằng tháng cho bé theo biểu đồ tăng trưởng nữa. Bạn cần cho bé ăn sữa mẹ hoàn toàn 6 tháng đầu. Cố gắng tập cho bé bú lại, vì khi bé trực tiếp bú mẹ thì động tác bú của bé sẽ kích thích tiết sữa rất tốt, tuy nhiên giai đoạn này bé bú lại chắc chắn sẽ phản ứng nên bạn cần kiên trì. Nếu khó khăn bạn nên đến tư vấn các chuyên gia dinh dưỡng. Còn hiện tượng bé hai ngày mới đi một lần chưa phải là táo bón. Bạn không nên cho bé uống cà chua và đường phèn vì bé uống đồ ngọt nhiều sẽ bỏ sữa mẹ. Sáu tháng đầu bạn cần cho bé bú mẹ hoàn toàn. Hằng ngày có thể xoa bụng cho bé theo chiều kim đồng hồ lúc đói, một đến hai lần, mỗi lần 5-10 phút. Tập cho bé đi vệ sinh hằng ngày. Nếu mùa hè nóng bức cần uống thêm nước thì chính sữa mẹ là nguồn nước quý giá đối với bé. Về phía mẹ, bạn cần ăn đa dạng thực phẩm, đặc biệt ăn nhiều rau xanh và hoa quả tươi, uống một ngày 2,5-3 lít gồm sữa, nước quả, nước canh và nước lọc... để tăng cường lượng sữa cho bé. Chúc hai mẹ con bạn luôn vui, khỏe. Thạc sĩ, bác sĩ