Bé tránh nhìn mặt người đối diện dễ mắc chứng tự kỷ Những đứa trẻ 6 tháng tuổi ít nhìn vào mặt người đối diện và quay mặt đi khi một người nói chuyện với mình sau này lớn lên thường mắc chứng tự kỷ.Ảnh: Đó là phát hiện từ nghiên cứu kéo dài trong nhiều năm của các nhà khoa học ĐH Yale (Anh) vừa được công bố trên tạp chí   Tiến sĩ Frederick Shic, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: Trong khi các dấu hiệu thông thường của bệnh tự kỷ thường không thể chẩn đoán khi trẻ dưới 2 tuổi, thì nghiên cứu này (cùng với một số nghiên cứu khác) khẳng định rằng những bất thường trong hành vi và sự chú ý của trẻ có thể được phát hiện ngay từ khi chúng mới 6 tháng tuổi. Các phát hiện chỉ ra rằng những đứa trẻ sau này mắc chứng tự kỷ thường gặp khó khăn trong việc duy trì sự chú ý đến các thông tin xã hội từ rất sớm, lúc chúng mới 6 tháng tuổi. Điều đó có thể giảm chất lượng của tương tác với người khác, và do đó, ảnh hưởng tới quỹ đạo phát triển xã hội của trẻ.