Hơn 80% đàn ông bị chứng xuất tinh sớm sợ quan hệ Tại khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân (TP HCM), 90 trong số 105 người bị xuất tinh sớm cho biết mặc cảm, sợ quan hệ bởi tình trạng "chưa đến chợ đã hết tiền".Gần 30% số bệnh nhân đến khám xuất tinh sớm tại bệnh viện này cho biết, họ thậm chí không dám đề cập chuyện chăn gối với bà xã hay bạn gái bởi xuất tinh trong thời gian chưa đến 2 phút. 50% số này cho biết xuất tinh trong thời gian chưa đến một phút, thậm chí có người chưa lâm trận đã phóng tinh. Xuất tinh quá nhanh khiến hầu hết đàn ông trở nên tự ti mặc cảm. Hơn 80% trong số họ che giấu sự thật. Ảnh minh họa: "Tôi phát hoảng mỗi khi nghĩ đến chuyện đó. Vợ không phàn nàn gì nhưng tôi cảm nhận rõ sự hụt hẫng từ vợ. Tôi rất lo lắng và không muốn làm chuyện đó nữa", một bệnh nhân 37 tuổi than với bác sĩ. Theo một khảo sát khác do tổ chức Epinion (Đan Mạch) thực hiện hơn 300 người sống tại TP HCM và Hà Nội hoàn tất vào cuối tháng 4, có đến hơn 80% cho biết trục trặc hàng đầu trong quan hệ tình dục là do thời gian xuất tinh quá nhanh. "Đến 40% cho rằng họ đang là nạn nhân của chứng xuất tinh sớm. Hầu hết người xuất tinh sớm nói 'kết thúc quá nhanh' khiến họ cảm thấy mặc cảm, chán chường, lo âu thất vọng, lòng kiêu hãnh bị tổn thương", đại diện nhóm nghiên cứu cho biết. Thạc sĩ - bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân, cho biết, một trong những sai lầm thường thấy nhất là bệnh nhân xuất tinh sớm thường ngại đến gặp bác sĩ. Một vấn đề khác, rất nhiều người đến khám xuất tinh sớm đã có suy nghĩ sai về chứng bệnh này. Cụ thể, nếu căn cứ vào định nghĩa "xuất tinh sớm phải có thời gian xuất dưới một phút" thì hơn 40% bệnh nhân rơi vào tình trạng này. Số còn lại tự cho rằng mình thuộc diện "yếu" vì nghĩ mỗi lần quan hệ phải dài hàng chục phút, hoặc căn cứ vào phim ảnh, vào lời bạn bè để tự đánh giá bản thân. Cũng theo bác sĩ Dũng, vì quá lo lắng, không ít người tự tìm thuốc để mong kéo dài thời gian sinh hoạt nhưng lại mua nhầm thuốc điều trị rối loạn cương vốn chỉ làm cứng dương vật. Số khác tìm thực phẩm chức năng để khắc phục tình trạng ra nhanh, trong khi đó lại bỏ qua yếu tố bạn tình. "Nhanh hay chậm không quan trọng bằng việc bạn tình có thỏa mãn hay không. Chính vì thế trong điều trị xuất tinh sớm, chúng tôi luôn tư vấn cả đôi. Tức cần phải biết bà xã hoặc bạn gái của bạn có được đáp ứng chuyện chăn gối hay chưa, trước khi quyết định điều trị bằng phương pháp nào", ông Dũng nói. Xuất tinh sớm là rối loạn tình dục ở nam. Người bệnh thường xuất tinh sớm hơn hoặc chưa đến một phút, hoặc không kiểm soát được thời gian xuất tinh. Có hai nguyên nhân dẫn đến xuất tinh sớm gồm nguyên phát (trục trặc kênh dẫn truyền thần kinh kiểm soát xuất tinh) và thứ phát (do trục trặc kênh dẫn truyền thần kinh kiểm soát xuất tinh, do tâm lý hoặc các rối loạn tình dục khác). "Không nên mặc cảm mà bạn phải đến bác sĩ nam khoa để được khám và tư vấn điều trị đúng cách", bác sĩ Dũng khuyên.