Lợi ích của việc ăn thịt Sức khỏe não bộ được hỗ trợ bởi các chất béo lành mạnh và axit béo omega-3. Thực phẩm chứa các chất này tốt nhất là có nguồn gốc từ động vật.Những người ăn thịt có một loạt lựa chọn về thực phẩm. Họ có thể ăn bất cứ thứ gì mà không cần lo lắng rằng thực phẩm có chứa sản phẩm động vật hay không. Ngoài ra một loạt vitamin và khoáng chất có thể được đáp ứng đúng mà không cần phải bận tâm tìm kiếm một sự thay thế. Axit béo omega-3 tốt nhất có nguồn gốc từ động vật, đặc biệt là hải sản. Ảnh:  Người ăn thịt có khả năng thích ứng với bất kỳ thực phẩm nào được cho là lành mạnh vì hệ thống tiêu hóa của họ đã quen với nhiều loại thức ăn mà không phải chỉ là rau củ. Họ cũng không phải bận tâm suy nghĩ về những loại thực phẩm mà họ ăn.  Thịt động vật có chứa hàm lượng protein cao. Hơn nữa, protein lại rất quan trọng cho sự phát triển thể chất và tinh thần. Trong khi có những loại thực phẩm khác cũng có protein nhưng không nhiều như hàm lượng protein trong thức ăn động vật. Ngoài ra, y khoa chứng minh rằng protein có nguồn gốc từ động vật có chất lượng cao hơn nhiều so với protein có nguồn gốc từ thực vật.  Sức khỏe tim mạch là một trong những vấn đề quan trọng về sức khỏe. Và một trong những cách bảo vệ tim mạch và phòng ngừa ung thư là tiêu thụ các loại thực phẩm có chứa axit béo omega-3. Axit béo omega-3 được cho là tốt nhất có nguồn gốc từ động vật, đặc biệt là hải sản.  Sức khỏe não bộ được hỗ trợ bởi các chất béo lành mạnh và axit béo omega-3. Trong khi thực phẩm có chứa các chất này một cách tự nhiên và tốt nhất là có nguồn gốc từ động vật. Bổ sung vitamin A có trong hải sản cũng tạo ra ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và chức năng não bộ. Ăn chay hay không ăn chay đều có những lợi ích sức khỏe riêng. Điều quan trọng là biết cách tạo ra một chế độ ăn uống thật hợp lý để có được một thể trạng tốt nhất, tinh thần khỏe khoắn nhất.