Vợ chồng thường có ADN giống nhau Người ta luôn nghĩ rằng các cá thể có tính cách đối lập thường thu hút nhau hơn, thực tế lại cho thấy ADN của các cặp vợ chồng giống nhau hơn so với người khác.Ảnh: Một nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng các cặp vợ chồng thường giống nhau về ngoại hình và tính cách, đó là do sự quy định của gene di truyền. Phát hiện này được công bố bởi các nhà nghiên cứu hành vi, khi so sánh ADN của hơn 800 cặp vợ chồng và những đôi được ghép một cách ngẫu nhiên. Từ trước đến nay người ta luôn nghĩ rằng những cá thể có tính cách đối lập thường thu hút nhau hơn. Song thực tế lại cho thấy, ADN của vợ và chồng có khả năng giống nhau hơn so với người lạ. Ông bà ta có câu "Nồi nào úp vung nấy", điều này được chứng minh là đúng. Các nhà nghiên cứu tại ĐH California cho rằng có thể lý giải vấn đề này bằng các khảo sát cho thấy người ta có xu hướng kết hôn với những người sống gần mình và có cùng chủng tộc. Nhà nghiên cứu Ben Domingue nhận định, trước đây ông không biết làm thế nào mà con người có thể tìm được đúng người bạn đời của mình. Song ông bắt đầu có được phần nào câu trả lời khi lý giải dựa vào những đặc tính ảnh hưởng đến mối quan hệ của 2 người, chẳng hạn sự tương xứng về chiều cao... Chẳng hạn, nếu bạn đang để ý đến một người có chiều cao tương tự mình thì một cách vô thức, bạn đang chọn tìm cho mình một người bạn đời có cùng ADN. Rất có thể, chính sự tương đồng về gene này đã đưa bạn và người yêu đến gần nhau bằng những biểu hiện như sở thích, thói quen, quan điểm về giáo dục. Một nghiên cứu khác của ĐH Michigan vào năm 2010 cũng chỉ ra, con người có xu hướng kết hôn với đối tượng phản ánh đúng bản thân của họ. Các nhà khoa học đã cố gắng giải đáp câu hỏi: Có phải các cặp vợ chồng càng ngày càng trở nên giống nhau kể từ khi họ kết hôn hay chính sự tương đồng về nhiều mặt đã đưa họ đến với nhau ngay từ ban đầu? Kết quả của cuộc khảo sát khoảng 1.300 đôi cho thấy hầu hết cặp vợ chồng mới cưới có những đặc điểm tương đồng như sự lạc quan, tính hướng ngoại, thích chỉ huy, thói quen. Những đặc điểm này cũng giống như những cặp vợ chồng đã chung sống qua nhiều năm. Nghiên cứu mới của Ben Domingue được đăng trên tạp chí Kỷ yếu của Viện hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ. Kết quả lần này đã đưa ra quan điểm trái chiều với những học thuyết đã được chứng minh trước đây cho rằng con người bị thu hút bởi sự đối lập với nhau.