Nguyên nhân hàng đầu gây rối loạn cương Tức giận, quá chén, tăng cân, thiếu tự tin về cơ thể... đều có thể khiến bạn không điều khiển được sự lên - xuống của "cậu nhỏ".Não bộ là khu vực nhạy kích thích tình dục thường bị bỏ qua. Hưng phấn tình dục bắt đầu trong đầu bạn và sau đó đi xuống dưới. Trầm cảm có thể làm giảm ham muốn và dẫn tới rối loạn chức năng cương dương. Trớ trêu thay, nhiều loại thuốc dùng điều trị trầm cảm có thể triệt tiêu ham muốn và khiến việc cương khó khăn hơn, đồng thời gây trì hoãn cực khoái. Rượu Bạn có thể nhấm nháp chút rượu để phấn chấn hơn, nhưng uống thỏa thích sẽ khiến bạn khó hoàn thành nhiệm vụ trong cuộc yêu. Sử dụng rượu nặng có thể ảnh hưởng tới khả năng cương nhưng các tác động thường là tạm thời. Tin tốt là uống rượu vừa phải - một hay hai chén mỗi ngày - có một số lợi ích cho sức khỏe như giảm nguy cơ bệnh tim, giảm nguy cơ rối loạn cương. Ảnh minh họa: Thuốc Các hoạt chất trong loại thuốc bạn dùng có thể ảnh hưởng tới "chuyện ấy". Một danh sách dài thuốc phổ biến có thể gây rối loạn cương bao gồm: thuốc điều chỉnh huyết áp, thuốc giảm đau, thuốc chống trầm cảm... Những loại thuốc kiểu ma túy như ampetamine, cocain, cần sa cũng có thể gây các vấn đề về tình dục ở nam giới.       Phát phì tuổi trung niên Tăng vài kg có thể ảnh hưởng tới hoạt động tình dục của bạn, không chỉ do bạn thiếu tự tin về bản thân. Nam giới béo phì có mức hoóc môn nam tính testosterone thấp, yếu tố quan trọng cho ham muốn tình dục và khả năng cương. Thừa cân cũng liên quan tới cao huyết áp và xơ cứng động mạch, những thứ có thể giảm sự lưu thông máu tới cậu nhỏ. Ám ảnh về cơ thể Khi bạn không yêu thích hình ảnh mình trong gương, bạn sẽ rất dễ nghĩ rằng nửa kia cũng không thích hình ảnh ấy. Có cái nhìn tiêu cực về hình ảnh bản thân có thể khiến bạn lo lắng không chỉ về vẻ ngoài của mình mà còn về khả năng hoạt động tình dục. Những băn khoăn này làm bạn quá lo lắng đến nỗi ngại quan hệ. Ham muốn thấp Ham muốn thấp không giống với rối loạn cương nhưng có nhiều yếu tố tương tự, ngăn chặn sự cương. Thiếu tự tin, căng hẳng, lo âu và một số loại thuốc nhất định có thể làm bạn giảm hứng thú với "chuyện ấy". Khi tất cả những lo lắng này gắn liền với "chuyện ấy", ham muốn tình dục của bạn có thể giảm mạnh. Sức khỏe của bạn Tình trạng sức khỏe có thể ảnh hưởng tới thần kinh, cơ bắp hay sự lưu thông máu, những thứ cần thiết cho quá trình cương dương. Tiểu đường, huyết áp cao, xơ cứng động mạnh, tổn thương tủy sống, và đa xơ cứng có thể góp phần gây rối loạn chức năng cương. Phẫu thuật để điều trị tuyến tiền liệt hay các vấn đề về bàng quang cũng tác động đến thần kinh và mạch máu, những thứ điều khiển sự cương cứng.