Lạc đà gây hội chứng suy hô hấp chết người MERS Loại virus MERS gây hội chứng suy hô hấp Trung Đông (tương tự virus SARS nguy hiểm) vừa được tìm thấy ở lạc đà, sau khi một người đàn ông 44 tuổi từ Saudi Arabia chết vì nhiễm trùng.Ảnh: Kết quả phân tích các mẫu virus được lấy từ cả lạc đà và bệnh nhân cho thấy "trình tự bộ gene đầy đủ của hai chủng virus là giống hệt nhau". Trường hợp tử vong này được kết luận là do tiếp xúc gần gũi với lạc đà bị nhiễm bệnh. Jonathan Ball, một giáo sư về virus học tại ĐH Nottingham nói: "Tất cả bằng chứng chỉ ra lạc đà là thủ phạm. Đây có lẽ là lần đầu tiên trình tự virus được xác định giống nhau và cho thấy đây là một trường hợp lây truyền. Nghiên cứu lần này một lần nữa tăng cường củng cố khẳng định lạc đà là một nguồn trực tiếp gây bệnh ở con người Tuy nhiên, các Hội chứng hô hấp do coronavirus Trung Đông (MERS) được cho là có liên quan chặt chẽ với hội chứng SARS từng làm chết hàng trăm người trên thế giới.Các triệu chứng của MERS tương tự bệnh cúm, bao gồm: ho, sốt, khó thở, đau nhức cơ thể và tiêu chảy. Đến nay đã có 691 trường hợpnhiễm hội chứng hô hấp do coronavirus Trung Đông, làm 284 ca tử vong kể từ khi virus này được phát hiện đầu tiên vào tháng 6 năm 2012.