Nước ối của mẹ góp phần gây tự kỷ ở trẻ Tiếp xúc với nồng độ cao hornome sinh dục nam trong bụng mẹ sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh tự kỷ ở bé trai, theo nghiên cứu mới tại ĐH Cambridge, Anh.Kết quả cho thấy ở 128 bé trai sau này được chẩn đoán mắc bệnh tự kỷ, mức độ hormone steroid trong nước ối thường ở mức trung bình hoặc cao. Việc tiếp xúc với nồng độ cao các hornome sinh dục nam trong bụng mẹ sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh tự kỷ ở bé trai. Ảnh minh họa: " Theo giáo sư Baron-Cohen, Nguyên nhân chính xác của bệnh tự kỷ hiện vẫn chưa xác định rõ và nó được cho là có liên quan đến gene và các yếu tố môi trường liên quan. Giáo sư Richard Sharpe, một chuyên gia tại ĐH Edinburgh cho biết, nghiên cứu này được xem là một bước quan trọng đầu tiên trên con đường khám phá nguyên nhân gây ra bệnh tự kỷ. Theo các nhà nghiên cứu, việc xem xét ngăn chặn nguy cơ tự kỷ bằng cách ngăn ngừa các hormone vẫn chưa được tính tới. Do các hormone testosterone và 3 hormone steroid khác rất quan trọng cho sự phát triển của thai nhi nên "việc ngăn chặn chúng là điều quá nguy hiểm".