Đôi vợ chồng bị đàn ong tấn công Tổ ong mật trên cây xoài bay ra đốt khi vợ chồng ông Tám cắt tỉa cây.Vợ chồng ông Tám được một gia đình tại Biên Hòa thuê cắt tỉa cây xung quanh nhà. Đã được chủ nhà cảnh báo có tổ ong trên cây xoài, ông Tám chủ quan nghĩ rằng ong mật không đốt người nếu không đụng vào tổ. Tuy nhiên trong lúc cắt tỉa, đàn ong bị động tổ đã bay ra tấn công người. Ông Tám 63 tuổi, cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai ngày 2/5 với hơn 300 vết ong đốt khắp vùng đầu, cổ, toàn thân và tay. Ông còn bị hai con ong chui vào tai. Bệnh nhân  Bác sĩ thăm khám cho ông Tám. Ảnh: