Giải pháp trị viêm đường tiết niệu cho phụ nữ Sản phẩm Niệu Bảo giúp chị em giảm cảm giác đau buốt khi đi tiểu, giảm số lần phải đi tiểu trong ngày.Khi gặp các triệu chứng tiểu buốt, tiểu rắt, nước tiểu đục và có mùi hôi, đa phần chị em tự mua kháng sinh uống mà chưa hiểu hết về bệnh, không biết rằng đây là giai đoạn tỷ lệ mắc bệnh này lớn nhất và khó chữa dứt điểm nhất.  Theo các chuyên gia về thận - tiết niệu, phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh gặp rất nhiều vấn đề về sức khỏe, nhất là tiết niệu và sinh dục. Lý do vì trong giai đoạn này nội tiết tố giảm thấp, niêm mạc tiết niệu - sinh dục teo, khô, mất độ mềm mại, chất nhờn cũng không được tiết nhiều như trước nên khả năng chống lại vi khuẩn, nấm cũng giảm. Chính vì thế phụ nữ mãn kinh rất hay mắc các bệnh phụ khoa, tiết niệu. Đặc biệt, với viêm đường tiết niệu thì kháng sinh là thuốc hay được chỉ định cho bệnh nhân, nhưng do bệnh hay tái phát khiến người bệnh phải uống thuốc kéo dài, nhiều lần khiến cơ thể mệt mỏi và gặp nhiều tác dụng phụ. Một số thống kê cho thấy, ở phụ nữ chưa mãn kinh, tỷ lệ mắc viêm đường tiết niệu chỉ khoảng 3-5%, nhưng ở phụ nữ trên 55 tuổi (độ tuổi đã mãn kinh) thì tỷ lệ này tăng lên gấp 4 lần. Không chỉ có kháng sinh, Kim ngân hoa là dược liệu có khả năng kháng khuẩn mạnh, nhất là với E.coli - nguyên nhân gây ra gần 80% các trường hợp viêm đường tiết niệu. Ngoài ra, khi uống dược liệu này hàng ngày còn giúp tăng quá trình rửa trôi và đào thải vi khuẩn ra ngoài. Khi kết hợp hai dược liệu trên, quá trình đào thải vi khuẩn ra khỏi đường niệu trở nên nhanh chóng và hiệu quả hơn, giúp giảm nhanh triệu chứng đau buốt khó chịu của bệnh nhân. Sản phẩm Niệu Bảo có chứa Kim ngân hoa, Kim tiền thảo là thảo dược an toàn và phù hợp với những người thường xuyên phải dùng kháng sinh khi tái phát. Sử dụng sản phẩm ngay khi có triệu chứng của bệnh sẽ giúp bệnh nhân giảm cảm giác đau buốt khi đi tiểu, giảm số lần phải đi tiểu trong ngày. Lưu ý, người bệnh nên uống thật nhiều nước khi dùng sản phẩm. Sau khi có hiệu quả, người bệnh nên uống lâu dài để duy trì và tránh tái phát bệnh sau này, vì hoạt chất ImmuneGamma có trong sản phẩm còn giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng, nhất là ở các tuyến tiết như đường tiết niệu, sinh dục, giảm khả năng tái nhiễm khuẩn cho đường niệu… Để biết thêm về các cách vệ sinh cho phụ nữ để chủ động phòng tránh tái phát viêm đường tiết niệu, bạn có thể gọi điện theo số điện thoại 1800 1723 (miễn cước) hoặc truy cập website (Nguồn: