10 phút mỗi tuần để phòng sốt xuất huyết Để phòng bệnh sốt xuất huyết, Bộ Y tế khuyến cáo mỗi gia đình dành 10 phút mỗi tuần để diệt loăng quăng, lật úp các dụng cụ chứa nước không dùng đến...Đầu năm 2014, cả nước có 10.217 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết tại 42 tỉnh/thành phố. Ảnh:  - Thường xuyên thay nước ở các bình bông/lọ hoa, thả muối hoặc Abate vào bát nước kê chân chạn. - Loại bỏ các vật liệu phế thải, hốc nước tự nhiên, lật úp các vật dụng có thể chứa nước không sử dụng để không cho muỗi đẻ trứng. PGS Phan Trọng Lân, Viện Trưởng Viện Pasteur TP HCM nhận định, bệnh sốt xuất huyết hiện chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, văcxin ngừa bệnh mới đang được nghiên cứu và thử nghiệm lâm sàng. Phòng bệnh chủ yếu vẫn là giải quyết véctơ truyền bệnh như phun hóa chất diệt muỗi và diệt bọ gậy, loăng quăng.