Bệnh bại liệt khiến bạn trai không xuất tinh Em và anh ấy quen nhau thời còn là sinh viên. Em yêu anh vì anh là sinh viên khuyết tật giàu nghị lực. Anh bị bệnh bại liệt từ nhỏ phải đi lại bằng nạng.Bây giờ tụi em đã ra trường, có công việc làm ổn định và chuẩn bị cưới nhau. Trước khi cưới em và anh ấy đã quan hệ vài lần nhưng anh ấy thường "yếu". Anh ấy bệnh gì, có ảnh hưởng đến chuyện con cái sau này không. Mong chuyên gia tư vấn giúp. Cảm ơn! Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Bạn trai của bạn không xuất tinh có thể do rất nhiều nguyên nhân và bại liệt cũng có thể gây ra tình trạng này. Virus bại liệt làm tổn thương thần kinh dẫn tới việc tăng ngưỡng kích thích phóng tinh hơn so với người bình thường. Người bình thường khi quan hệ tình dục sẽ có kích thích xuất tinh nhưng người mắc bại liệt thì cần những kích thích tình dục mạnh mẽ, nhiều hơn để có thể xuất. Nếu bại liệt gây ra các tổn thương lên cơ nặng nề hơn thì các cơ vùng hậu môn, các cơ trơn co bóp giúp cho quá trình phóng tinh sẽ rất yếu và không co bóp được. Và như vậy thì bạn trai sẽ rất khó xuất mặc dù có thể cảm thấy cực khoái. Ngoài ra cần phải tìm hiểu thêm các nguyên khác cũng có thể dẫn đến việc không xuất tinh. Việc thủ dâm rất nhiều và mạnh mẽ cũng là một nguyên nhân. Khi thủ dâm như vậy cơ thể sẽ tạo nên một thói quen, những hành động mạnh mới có thể xuất tinh. Quan hệ tình dục thực sự thì bạn trai không cảm thấy cực khoái, hoặc không hài lòng về hành vi tình dục của mình. Điều này sẽ ức chế thần kinh và khó có thể xuất tinh được. Hay đôi khi do hai bạn mới quan hệ, những kinh nghiệm của bạn trai không nhiều. Hoặc có thể bạn trai của bạn có hiện tượng xuất tinh nhưng thay vì phóng tinh thì quá trình xuất tinh chỉ ra ít một mà bạn không cảm nhận được điều đó. Bệnh bại liệt ảnh hưởng đến hệ thần kinh, ít ảnh hưởng đến hệ nội tiết nên khả năng sản xuất tinh trùng không bị ảnh hưởng nhiều. Để đánh giá chất lượng tinh trùng cũng như khả năng có con thì phải làm các xét nghiệm về tinh dịch đồ. Sinh con thì cần phải đảm bảo chức năng sinh dục của cả nam và nữ bình thường. Ngày nay, với sự phát triển của y học thì những trường hợp không thể đưa tinh trùng gặp trứng đã được giải quyết bằng nhiều phương pháp khác nhau. Vì vậy mà hai bạn không nên quá lo lắng về chuyện này. Cả hai bạn nên đến các cơ sở chuyên khoa về sức khỏe sinh sản để có thể được tư vấn nhiều hơn cũng như kiểm tra khả năng sinh sản của mình để có những liệu pháp điều trị cụ thể. Chúc các bạn luôn hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ