20% trẻ em Việt Nam bị khúc xạ mắt Ước tính 1/5 trẻ em Việt Nam mắc các tật khúc xạ nhưng đại đa số vẫn chưa được chẩn đoán và chữa trị.Con số này được thông tin từ Dự án chăm sóc mắt do Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ tài trợ. Nếu không được điều trị, tật khúc xạ(cận thị, viễn thị và loạn thị)có thể dẫn đến mù lòa và mất thị lực vĩnh viễn, đặc biệt là ở trẻ nhỏnhững nước đang phát triển. Hôm qua, 15.000 học sinh tiểu học và trung học cơ sở huyện Quốc Oai (Hà Nội) đã được dự án này tổ chức khám sàng lọc nhằm phát hiện các vấn đề thị lực. Ước tính 1/5 trẻ em Việt Nam mắc các tật khúc xạ nhưng đại đa số vẫn chưa được chẩn đoán và chữa trị. Ảnh: