Đứa trẻ chào đời với sứ mệnh cứu chị Một bé trai vừa chào đời tại Trung Quốc với sứ mệnh cứu người chị gái mắc bệnh bạch cầu bằng chính dây máu cuống rốn của mình.Con gái đầu lòng Pan Jing của cặp vợ chồng tại Tân Cương, Tây Bắc Trung Quốc, được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu cấp vào cuối năm ngoái. Khi biết con gái có thể được cứu nếu có máu cuống rốn của em ruột, vợ chồnghọđã quyết định sinh thêm một đứa con nữa. Bé Bei Bei chào đời ngày 31/5 với sứ mệnh cao cả cứu lấy chị gái. Máu dây rốn của Bei Bei sẽ được dùng để cấy ghép tủy, chữa bệnh bạch cầu cho chị. Máu dây rốn là máu lấy từ dây rốn trẻ sơ sinh, chứa phôi của các tế bào gốc. Chúng có thể được làm thành các tế bào chuyên biệt hơn và có khả năng tái tạo bản sao gần như vô hạn. Về lý thuyết, các tế bào gốc sẽ điều trị bệnh bằng cách thay thế các tế bào bị hư hỏng hoặc bị bệnh. Chúng được sử dụng trong cấy ghép tủy xương để điều trị bệnh bạch cầu. "Tôi phải cứu lấy con gái của tôi", người mẹ quyết tâm. Vợ chồng chị đang nỗ lực chạy vạy để lo đủsố tiền chi phí chạy chữa lên tới nửa triệu nhân dân tệ. Đây không phải là lần đầu tiên một cặp vợ chồngquyết định sinh thêm con để cứu đứa con lớn.Tháng 9 năm ngoái, vợ chồngRob và Cindy Harris thụ tinh ống nghiệm,nỗ lực sinh thêm con để cứu đứa con traiđầu lòng9 tháng tuổi của họ.