Lý do bạn nên để mặt mộc Không trang điểm sẽ trở thành một xu hướng trong những năm tới đây, bởi có một số lý do tốt để bạn làm điều đó.Trang điểm không bao giờ cải thiện được sức khỏe làn da của bạn, mà chỉ cải thiện vẻ bề ngoài. Trang điểm hàng ngày thực sự có thể làm tăng nếp nhăn và làm cho da bạn chóng già. Không trang điểm sẽ là một cách tuyệt vời để cải thiện độ ẩm, làm giảm nhược điểm, và giúp làm sáng làn da. Hãy chú trọng vào việc cải thiện sức khỏe làn da của bạn, chứ đừng mải mê che giấu khuyết điểm, đó là lợi ích mà bạn nhận được khi không trang điểm. Ảnh:  Trang điểm cần có thời gian. Nếu không trang điểm, bạn có thể dùng thời gian đó để làm những việc bạn thích. Khi đó, bạn sẽ là người khỏe mạnh và hạnh phúc hơn. Khi không trang điểm nữa, bạn có thể dành thời gian để rửa mặt, chải tóc và bắt đầu suy nghĩ về những công việc tiếp theo trong ngày.  Trang điểm không bao giờ là việc chỉ thực hiện một lần. Bạn phải kiểm tra lớp trang điểm và kiểm tra nhiều lần trong suốt cả ngày. Nếu để mặt mộc, bạn không cần phải mang theo một túi đầy mỹ phẩm khi đi khắp nơi. Bạn sẽ nhẹ nhàng và tự do hơn, bạn sẽ dành nhiều thời gian để khám phá thế giới xung quanh vì không cần phải kiểm tra lớp trang điểm trước gương nhiều lần mỗi giờ.  Điều này có vẻ phản trực giác, nhưng nếu bạn coi trang điểm là một lá chắn thì việc rũ bỏ lớp trang điểm có thể giúp dần cải thiện sự tự tin của bạn về giá trị của bản thân. Bạn sẽ thấy rằng mọi người yêu quý bạn mà không cần lớp trang điểm đó. Khi biết rằng được yêu như thế, bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn rất nhiều.  Tin hay không, nhiều người đàn ông thích phụ nữ ít hoặc không trang điểm. Họ thấy bạn hấp dẫn và thú vị. Nếu làm anh ấy say mê mà không cần lớp trang điểm, bạn sẽ không bao giờ phải lo lắng khi thức dậy bên cạnh anh ấy với mái tóc rối và đôi mắt có gỉ. Anh ấy yêu bạn, không phải lớp trang điểm của bạn.  Nhiều nhà sản xuất mỹ phẩm đang cố gắng để làm cho mỹ phẩm trở nên an toàn và tốt cho da, nhưng họ không thể tránh được việc tạo ra những hiệu ứng phát sinh từ việc đưa hóa chất vào da của bạn. Nguy hiểm hơn, lớp mỹ phẩm dùng để trang điểm là chất hóa học dùng để tẩy trang, tất cả đều khắc nghiệt với da của bạn.  Điều này có vẻ hơi lạ, nhưng hãy nhớ rằng ánh sáng mặt trời sẽ giúp làn da của bạn chuyển đổi tiền thân của vitamin D thành các chất có ích cho xương. Vitamin D rất quan trọng đối với sức khỏe xương cũng như làn da của bạn và lớp trang điểm thực sự làm giảm lượng ánh sáng mặt trời hấp thụ vào da. Hãy để ánh nắng mặt trời tiếp xúc trực tiếp với da để xương bạn chắc khỏe hơn. Bạn có thể hoàn toàn thoải mái và tự do, chỉ cần bôi thêm chút kem chống nắng.    Ước tính khác nhau nhưng người ta cho rằng một phụ nữ trung bình dành khoảng 300 đôla mỗi năm cho việc trang điểm. Lựa chọn để giảm hoặc loại bỏ trang điểm sẽ giúp bạn tiết kiệm khá nhiều tiền. Sự thật trang điểm là không cần thiết. Đôi khi văn hóa, thói quen, hoặc thiếu tự tin cá nhân khiến chúng ta tin rằng cần trang điểm. Hãy thử một hoặc hai tuần để mặt mộc và xem bạn cảm thấy thế nào. Hầu hết phụ nữ cảm thấy hạnh phúc hơn và khỏe mạnh mà không cần trang điểm, ngay cả khi họ chỉ làm điều đó một hoặc hai tuần mỗi vài tháng.