Sợ lây HIV sau khi ngồi ghế ở nhà người lạ Cách đây hơn tháng em đến nhà người lạ chơi và ngồi ghế nhà họ. Em không biết lúc ngồi đấy em có sờ phải đồ vật gì dính máu của họ không. Sau đó em vô tình gãi lên vết ngứa ở người làm bong ra và xót.Vì lúc đấy em không chú ý tay mình có dính phải máu và gãi lên vết thương hay không. Từ lúc về nhà em rất lo lắng lúc nào cũng sợ mình bị HIV. Dạo này em có nổi mụn đỏ không ngứa. Mong bác sĩ giải đáp giúp. Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Trước mắt tôi xin khẳng định rằng hiện chưa ghi nhận trường hợp nhiễm bệnh nào mà đường lây nhiễm HIV đến từ các tiếp xúc thông thường, trong đó bao gồm các kiểu chia sẻ vật dụng chung trong gia đình như bàn ghế, chén bát, quần áo, giường ngủ… Thực tế, nhiều gia đình có người mang mầm bệnh HIV, các thành viên trong nhà vẫn có thể duy trì sinh hoạt bình thường mà không có nguy cơ lây nhiễm nào. Nói như vậy nhằm xóa tan mối lo ngại của bạn về việc tình cờ ngồi chung một bàn ăn hay uống chung một ly nước với một người có H. Đây được xem là những hành vi an toàn trong lây nhiễm HIV. Về tình huống mà bạn chia sẻ, mối lo sợ của bạn đến từ rất nhiều giả định: - Chiếc ghế hay các vật dụng mà bạn chạm vào có dính máu. - Tay bạn sau đó dính máu và chạm vào vết thương hở của mình (ở đây là do trầy xướt khi gãi). - Gia đình kia có người có H không? Tất cả ý trên đều rất mơ hồ và hoàn toàn không có cơ sở nào mang tính khẳng định. Lấy ví dụ, trong cuộc sống của chính bạn tại gia đình mình, khả năng bạn bị chảy máu là rất thấp. Giả dụ nếu có chảy máu, bạn cũng sẽ lau sạch ngay. Vậy thì khả năng vật dụng trong gia đình nọ có dính máu là rất thấp. Thực tế bạn cũng không quan sát thấy mà chỉ dừng lại ở mức nghi ngờ. Về khả năng gia đình nọ có người đang sống chung với HIV, tôi xin chia sẻ một thông tin về tỷ lệ căn bệnh này trong dân số chung: không quá 0,4 đến 0,5% trên toàn bộ dân số Việt Nam. Như vậy, xét đến khả năng tiếp xúc với máu có HIV đã là rất hy hữu. Nếu kể thêm tỷ lệ lây HIV sau một lần tiếp xúc với máu như tình huống của bạn không quá 0,3% thì chắc hẳn bạn đã thấy nguy cơ bản thân bị lây nhiễm HIV trong tình huống này là gần như không thể. Tất nhiên, nếu bạn quá lo lắng trước một biệu hiện mà theo đánh giá của tôi là không liên quan gì đến HIV, bạn vẫn có thể tham gia xét nghiệm kiểm tra. Đồng thời, thay vì quá lo ngại cho những đường lây tỷ lệ thấp như thế này, bạn cần tìm hiểu và thận trọng với các hành vi nguy cơ cao hơn như quan hệ tình dục không bảo vệ bằng bao cao su, tiêm chích hay sử dụng ma túy nói chung. Thân ái. Bác sĩ