Chỉnh sửa quả thận teo cho bệnh nhân Một phụ nữ 30 tuổi có bất thường mạch máu nuôi thận khiến một bên thận bị teo. Chị đã được bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM) chữa trị thành công.Các bác sĩ khoa Ngoại niệu - Ghép thận của Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, bệnh nhân đến khám cao huyết áp, kết quả chẩn đoán hình ảnh phát hiện hẹp động mạch thận phải, hẹp nhẹ động mạch thận trái. Các bác sĩ đã ghép thận tự thân cho bệnh nhân. Với phương pháp này, các bác sĩ đã nội soi và cắt quả thận bị teo đưa ra ngoài rửa sạch, đồng thời sửa chữa mạch máu nuôi thận. Quả thận sau đó được đưa vào trở lại cơ thể. Chiều 11/6, tức sau hơn hai tuần điều trị, sức khỏe của người bệnh ổn định, chức năng lọc chất độc của thận đã trở lại gần như bình thường. Người bệnh đã có thể đi tiểu và không còn tình trạng cao huyết áp như trước khi mổ. Ghép thận tự thân là bác sĩ tiến hành sửa chữa thận ngoài cơ thể và ghép lại cho người bệnh, chứ không phải dùng thận của người khác để ghép. Bệnh viện Nhân dân 115 từng ghép thận cho 65 trường hợp, tất cả đều là ghép thận từ người hiến. Đây là lần đầu bệnh viện này ghép thận tự thân cho bệnh nhân.