Tuổi nào thì trẻ liền thóp Con tôi 11 tháng nặng 6,5 kg, cao 70 cm, đến giờ thóp của bé vẫn chưa cứng. Xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến sức khỏe của bé không ạ? (Anh Linh)Chào bạn, Với cân nặng và chiều cao của bé hiện nay, bé bị suy dinh dưỡng rồi bạn ạ. Có nhiều nguyên nhân đưa đến suy dinh dưỡng, nhưng chiếm nhiều nhất là do chế độ ăn uống không đảm bảo. Ảnh minh họa: Khi không được cung cấp đủ năng lượng và các chất dinh dưỡng trong thời gian ngắn, bé sẽ bị giảm cân. Nếu thiếu ăn diễn ra trong thời gian dài sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển chiều cao nữa. Hiện bé mới 11 tháng mà thóp vẫn chưa liền, bạn có thể cần chờ đợi lâu hơn. Trẻ sinh ra đã có 2 thóp, thóp sau thường liền sau 3-4 tháng, còn thóp trước thường từ tháng thứ 12 đến tháng thứ 18 mới liền, có bé liền thóp sớm hơn. Khả năng con bạn có thể bị đe dọa còi xương nữa. Bạn nên sớm cho bé đi khám dinh dưỡng để có biện pháp điều trị kịp thời. Thạc sĩ, bác sĩ