Đau đầu khi ái ân có thể dẫn đến đột quỵ Đau đầu khi quan hệ thường do rối loạn như đau nửa đầu hoặc căng thẳng. Nó cũng có thể là dấu hiệu của xuất huyết, phình động mạch não hay đột quỵ.Ảnh minh họa: “Không phải tối nay cưng à, anh/em bị đau đầu quá”. Đây là một câu xin lỗi muôn thuở được đàn ông hoặc phụ nữ dùng để từ chối khéo chuyện chăn gối. Bác sĩ Jose Biller, nhà thần kinh học, chuyên gia nghiên cứu về chứng đau đầu cho biết, cơn đau cực khoái có thể là một dấu hiệu cảnh báo về những vấn đề sức khỏe nguy hiểm khác. Thông thường cảm giác đau đầu khi quan hệ Jose cho biết thêm, đàn ông có khả năng bị đau đầu liên quan đến quan hệ tình dục từ 3 đến 4 lần trong đời.   Theo đó sự phân chia tình trạng đau đầu thành 3 loại cũng tương ứng với những bài tập thể dục từ cường độ nhẹ đến vừa phải để giảm tình trạng này. Nghiên cứu cho thấy, n Để lựa chọn một biện pháp điều trị còn phụ thuộc vào từng loại đau đầu. Thực tế vài loại thuốc uống có thể giúp giảm đau và ngăn chặn cơn đau cực khoái.