Quan hệ đường hậu môn có lây HIV Tôi và bạn đồng tính có quan hệ qua đường hậu môn mà không dùng bao cao su. Xin hỏi tôi có nguy cơ bị nhiễm các virus nguy hiểm không?Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trong những năm gần đây, nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới được nêu lên thành một nguy cơ độc lập lây nhiễm HIV và các bệnh lây truyền qua đường quan hệ tình dục. Nguyên nhân chính là hành vi tình dục trong nhóm này khá phức tạp với những mối quan hệ chằng chịt, số lượng bạn tình nhiều, kiểu hành vi cũng đa dạng và có tính nguy hiểm hơn, kèm theo đó là tỷ lệ hiện nhiễm trong quần thể này có khuynh hướng tăng cao. Về bản chất, khả năng lây nhiễm bệnh nằm ở chỗ các bạn nam đồng tính có áp dụng các biện pháp tình dục an toàn hay không. Trong tình huống của anh, do không sử dụng bao cao su khi quan hệ xâm nhập ngả hậu môn, 2 người đã có hành vi nguy cơ lây nhiễm HIV cho nhau nếu ít nhất một trong 2 đã mắc bệnh trước đó. Tôi có thể tạm ghi nhận rằng 2 anh chưa tham gia xét nghiệm và chưa được khẳng định là âm tính trước khi chung sống cùng nhau, nên khả năng 2 người mắc bệnh trước đó phụ thuộc vào tiền sử hành vi nguy cơ của mỗi người trước đây. Nói như vậy, chắc hai anh cũng đã có những suy nghĩ riêng về khả năng bản thân mắc bệnh hay không và khả năng lây cho nhau trong lần quan hệ này. Do vậy, lời khuyên của tôi là: - Hai anh cần đi khám và thực hiện các xét nghiệm tầm soát: HIV, viêm gan siêu vi B, C, giang mai là những bệnh có thể kiểm tra bằng xét nghiệm máu. Nếu có biểu hiện nghi ngờ hay có điều kiện, 2 anh cũng có thể tầm soát một số bệnh khác như lậu/chlamydia không triệu chứng, sùi mồng gà… - Trong thời gian xác minh, hai anh nên áp dụng biện pháp an toàn bằng bao cao su cho đến khi có kết quả khẳng định. - Thái độ sau đó sẽ tùy vào kết quả và sự đồng thuận của 2 người. Tuy nhiên, trong bất kỳ tình huống nào, việc xây dựng một mối quan hệ bền vững, chung thủy đều mang đến cho cả hai một đời sống hạnh phúc. Nếu cả hai không mắc bệnh, việc tiếp tục duy trì hành vi quan hệ không sử dụng bao cao su sẽ không có trở ngại gì vì thực tế hai anh vẫn đang được bảo vệ bằng biện pháp tình dục an toàn. Chúc anh nhiều sức khỏe. Thân ái. Bác sĩ