Phẫu thuật cho chiến sĩ Trường Sa từ khoảng cách 600 km Hạ sĩ Trần Văn Giáp đau bụng dữ dội do viêm ruột thừa cấp. Bác sĩ Bệnh viện 175 (TP HCM) đã mổ cấp cứu trực tuyến cùng đồng nghiệp ở Trường Sa.Hạ sĩ Giáp công tác trên tàu hải quân 935 đóng ở Trường Sa, được xác định viêm phúc mạc do viêm ruột thừa mủ gây nên và phải mổ gấp.  Bác sĩ 175 chỉ đạo phẫu thuật qua internet và điện thoại. Ảnh: Người chỉ đạo mổ là bác sĩ Nguyễn Hồng Tuấn, Phó chủ nhiệm khoa Ngoại bụng, Bệnh viện 175. Êkíp tại Trường Sa Lớn gồm có 5 y bác sĩ tham gia. Ca mổ diễn ra trong gần một tiếng và bác sĩ đã cắt bỏ ruột thừa cho hạ sĩ Giáp. Đến sáng nay, sức khỏe của anh Giáp đã hoàn toàn ổn định. Phó giáo sư - tiến sĩ Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện 175 cho biết, đây là trường hợp thứ 22 bệnh viện này hỗ trợ trực tuyến để điều trị cho người dân và chiến sĩ Trường Sa Lớn. Khoảng cách từ TP HCM đến Trường Sa hơn 600 cây số trên biển.