Hiến tinh trùng có ảnh hưởng tới khả năng sinh lý Tôi thấy nhiều người cần tinh trùng. Nếu tôi muốn hiến tinh trùng thì phải liên hệ ở đâu và làm như thế nào?Việc hiến tinh trùng có ảnh hưởng gì đến sức khỏe và khả năng sinh lý của tôi không? Xin bác sĩ giải thích giùm tôi. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Vấn đề hiến tặng tinh trùng cũng giống như hiến tặng các tạng, cơ quan của một con người, đều phải dưới sự kiểm soát và quản lý của các cơ quan có thẩm quyền và hành lang pháp lý bảo vệ. Các ngân hàng tinh trùng tại bệnh viện phụ sản lớn ở TP HCM như Từ Dũ, Hùng Vương là những nơi sẽ hướng dẫn quy trình chi tiết cũng như các điều kiện cho bạn khi hiến tặng tinh trùng để tránh trường hợp đáng tiếc về trùng huyết thống gia đình khi thụ tinh. Khi lấy tinh trùng, bạn thực hiện bình thường theo cách thủ dâm nên không ảnh hưởng gì đến sức khỏe hay sinh lý như bạn lo ngại. Chúc bạn luôn vui khỏe. Bác sĩ