3 cậu cháu nguy kịch do nghịch dại Mang bọc nylon lên ghe chở cát đá để đốt chơi giữa trưa nắng, ghe bốc cháy khiến 3 cậu cháu của bé trai 14 tuổi bỏng nặng.Bệnh nhân Trần Văn Nhí, ngụ Sau gần mộttháng điều trị, bệnh nhân Trần Văn Nhívẫn chưa thểra khỏi phòng cấp cứu. Ảnh:  "Bệnh nhi đã trải qua một lần cắt lọc ghép da, tiên lượng vết bỏng vẫn rất xấu, còn phải cắt lọc nhiều lần, chưa thể ra khỏi phòng cấp cứu. Ông Trần Văn Ni, cha của bệnh nhi cho biết, Nhí cùng hai người cậu (16 và 20 tuổi) thường xuyên lên ghe chở cát đá của họ hàng để chơi. Sau khi ghe bốc cháy do đốt bọc nylon, hai người cậu cũng bị bỏng nặng. Một người đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), một người nhập viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Nhí không có bảo hiểm y tế, gia đình không có ruộng đất, chỉ đi làm thuê nên chi phí chữa trị đang gặp khó khăn.