Câu chuyện đằng sau bức ảnh người đàn ông ôm vợ ngủ Dù không còn nhận ra chồng, Phyllis Feener vẫn cảm nhận được sự an toàn và ngủ ngon trong vòng tay bạn đời.Năm 2012, Phyllis Feener (Mỹ) 52 tuổi, được chẩn đoán bị bệnh mất trí nhớ. Gia đình bà không khỏi bàng hoàng khi nghe tin. Trước đó, họ cứ nghĩ Phyllis nhớ nhớ quên quên do bước vào thời kỳ mãn kinh. Bệnh mất trí nhớ khiến thế giới xung quanh trở nên xa lạ với Phyllis. Bà không còn nhớ ai, thậm chí chẳng nhận ra Stan, người chồng suốt hơn 30 năm. Thế nhưng, Stan vẫn kiên trì, tận tụy ở bên chăm sóc vợ. Mới đây, bức ảnh chụp hai vợ chồng ôm nhau ngủ do con gái Kelli Taylor ghi lại đã khiến nhiều trái tim rơi nước mắt. Phyllis ngủ ngon trong vòng tay chồng dù chẳng còn nhận ra ông. Ảnh: "Bố mẹ tôi đã kết hôn được 34 năm", Taylor viết. "Mẹ tôi bị mất trí nhớ và bố dành toàn bộ thời gian chăm sóc bà. Mẹ không hề nhớ tên bố nhưng vẫn biết rằng mình an toàn khi ở cạnh ông ấy. Đây chính là tình yêu đích thực". Xuất hiện trên mạng xã hội, bức ảnh tuyệt đẹp giàu cảm xúc của Kelli nhận hơn 340.000 lượt thích đồng thời tạo động lực cho người khác kể lại câu chuyện bản thân.