Cắt một buồng trứng có thể sinh con không Em đã mổ chửa ngoài tử cung và cắt buồng trứng phải. Nhưng sau khi mổ kinh nguyệt của em đều được 3 tháng, sau đó không đều nữa.Ảnh minh họa:  Em thân mến, Trước tiên tôi muốn nói với em rằng tuy em đã bị cắt mất một bên buồng trứng nhưng vẫn còn khả năng có con bởi em còn buồng trứng bên trái. Tuy vậy, buồng trứng là một trong những bộ phận sản sinh ra nội tiết tố sinh dục nữ, một yếu tố quan trọng tạo nên chu kỳ kinh nguyệt. Khi em bị mất một bên buồng trứng, lượng nội tiết tố sinh dục nữ trong cơ thể em bị giảm đi, điều này có thể ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt. Để có được chẩn đoán chắc chắn và điều trị hiệu quả, em nên đến một cơ sở đáng tin cậy về mặt chuyên môn như trung tâm sức khỏe sinh sản hoặc bệnh viện sản phụ khoa để khám và điều trị. Chúc em khỏe và hạnh phúc! Thạc sĩ, bác sĩ