Trầm cảm bởi mong muốn là bà mẹ hoàn hảo Những người luôn lo lắng để trở thành "siêu mẹ" có nhiều khả năng sẽ mắc chứng trầm cảm.Ảnh:   Các nhà nghiên cứu đã điều tra 113 phụ nữ. Những người này được hỏi chi tiết về mức độ trầm cảm và cảm nhận của họ về khả năng làm mẹ của mình. Họ cũng được hỏi có đồng ý hay không với những ý kiến như: "Tôi nên tự mình làm mọi thứ cho con của mình”, “Những người mẹ khác nuôi con dễ dàng hơn tôi”, “Tôi cảm thấy có lỗi nếu đặt nhu cầu của mình lên trên nhu cầu của bé”. Nghiên cứu phát hiện ra những phụ nữ quá quan tâm đến việc người khác đánh giá khả năng làm mẹ của mình dễ có xu hướng trầm cảm. Bởi khi đó, người mẹ đã tự đặt cho mình quá nhiều áp lực và rất dễ bị căng thẳng. Những căng thẳng này khiến họ dễ mắc các vấn đề về sức khỏe tâm thần. Cố gắng để trở thành hoàn hảo cũng có nghĩa họ ít nhờ người khác giúp đỡ trong việc chăm sóc trẻ khi cần thiết. Những người phụ nữ cho rằng làm cha mẹ không phải là công việc quá khó khăn là những người luôn sẵn sàng nhờ người khác giúp đỡ. Một nghiên cứu gần đây được tiến hành tại Australia cũng cho thấy người lần đầu làm mẹ