Bé trai một tuổi bị hóc xương lợn Con trai sốt cao liên tục, quấy khóc, nuốt đau, chị Hạnh (Hà Nội) đưa đi khám, bác sĩ phát hiện dị vật là mảnh xương lợn trong thực quản trẻ.Hiện trẻ đã hết sốt, tình trạng sức khỏe khá lên, tuy nhiên vẫn cần được theo dõi thêm. Theo gia đình, trước đó bé ăn cháo hầm cùng xương lợn và bị nôn trớ nhưng vẫn ăn uống, vui chơi bình thường. Thỉnh thoảng trẻ vẫn nôn trớ trong khi ăn nên gia đình cũng không để ý. Đêm 8/6, thấy con quấy khóc, sốt cao liên tục, gia đình đưa đến Bệnh viện Nhi trung ương khám. Kết quả chụp X-quang cho thấy có dị vật trong thực quản. Mảnh xương lợn gắp ra từ thực quản bé trai 1 tuổi. Ảnh: Theo tiến sĩ Phan Thị Hiền, Trưởng khoa Nội soi, các bác sĩ nghi ngờ dị vật đâm xuyên thành thực quản, gây loét thực quản và áp xe. Nếu gắp ra rất có khả năng sẽ chảy máu và thủng thực quản. Vì thế, các bác sĩ ngoại khoa đã được mời tham gia nội soi phòng khi có diễn biến bất thường phải phẫu thuật ngay. Rất may mắn là các bác sĩ đã nội soi thành công lấy được mảnh xương lợn trong hốc thực quản mà không gây thêm bất cứ tổn thương nào cho trẻ. Ca nội soi kéo dài khoảng 30 phút. Trường hợp này nếu không được can thiệp sớm, để lâu sẽ gây ra áp xe, dẫn tới thủng thực quản, nguy hiểm đến tính mạng. Tiến sĩ Hiền khuyến cáo, cha mẹ cần rất cẩn thận khi chế biến thức ăn cho trẻ nhỏ. Tốt nhất nên lọc thật kỹ để loại tất cả mảnh xương vụn rồi mới dùng nước thịt mang đi nấu cháo, tránh trường hợp đáng tiếc xảy ra.