Huyết trắng màu vàng là bệnh gì Em hay có huyết trắng nhiều nhưng không bị hôi, gần đây huyết trắng màu vàng và có mùi hôi. Xin bác sĩ góp ý cách chữa. (Thu Minh)Chào bạn, Ở độ tuổi sinh sản, phụ nữ thường có huyết trắng hay còn gọi là khí hư. Đó là chất dịch tiết ra từ bộ phận sinh dục, thường bắt đầu có từ tuổi dậy thì. Huyết trắng góp phần giữ cho môi trường âm đạo có độ ẩm nhất định, ngăn ngừa các tác nhân gây bệnh và tạo điều kiện cho tinh trùng di chuyển đến tử cung. Ảnh minh họa: