Vùng kín của bạn gái có mùi Bạn gái em 24 tuổi. Chúng em quen nhau một năm nhưng em thấy cô ấy không tháng nào có kinh nguyệt đều hết, có lúc 2 tháng mới có.Lúc quan hệ, em thấy vùng kín của cô ấy có mùi giống mùi lá hành kèm theo ra dịch màu trắng đục. Xin hỏi, tình trạng của bạn gái như vậy thì sau này có ảnh hưởng gì đến việc sinh con không? Ảnh minh họa:     Ngoài ra, Chu kỳ kinh nguyệt không đều và mùi lạ ở vùng kín không nói lên được điều gì về khả năng sinh sản của người phụ nữ. Hơn nữa, chuyện