20 tuổi lo bị giãn tĩnh mạch tinh Trên 2 tinh hoàn của cháu có những bó sợi, sờ được rõ nhất là khi trời nóng.Cháu đọc về bệnh giãn tĩnh mạch tinh hoàn, thấy giống triệu chứng của mình nhưng lại không thấy sưng hay đau gì hết. Hiện cháu 20 tuổi, thấy hiện tượng này khoảng một năm rồi, nghĩ là không sao nhưng giờ cháu rất lo lắng. Ảnh minh họa:  Chào em, Theo mô tả, rất nhiều khả năng em bị giãn tĩnh mạch thừng tinh. Đây là bệnh lý rất thường gặp, chiếm khoảng 12% nam giới. Đa phần bệnh này không có biểu hiện lâm sàng gì. Một số trường hợp có thể thấy tĩnh mạch giãn to ra khi sờ hay nhìn, hoặc có cảm giác đau bìu tăng khi vận động, trong một số trường hợp khám vô sinh mới phát hiện có giãn tĩnh mạch thừng tinh. Hiện nay chỉ định phẫu thuật của giãn tĩnh mạch thừng tinh bao gồm giãn tĩnh mạch thừng tinh gây đau bìu mà điều trị nội khoa thất bại; teo tinh hoàn, giãn tĩnh mạch thừng tinh ảnh hưởng đến chất lượng và số lượng tinh trùng gây vô sinh. Một số trường hợp giãn tĩnh mạch thừng tinh nặng gây mất thẩm mỹ bìu cần phẫu thuật. Vì tính phổ biến của bệnh, ngoài những trường hợp trên thì không cần thiết phẫu thuật mà chỉ cần theo dõi định kỳ. Thân chào. Bác sĩ