7 lời khuyên giúp quý ông tăng chất lượng tinh trùng Muốn làm cha, điều quan trọng là quý ông phải có tinh trùng khỏe mạnh và đủ khả năng thụ tinh với trứng.Một số hoạt chất trong thuốc chống rụng tóc và thuốc chống trầm cảm có thể làm giảm hoạt động của các kích thích tố nam. Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ thậm chí còn yêu cầu các nhà sản xuất những loại thuốc này phải nêu rõ tác dụng phụ làm giảm chất lượng tinh dịch trên nhãn.  Ảnh:  Tinh hoàn ở vị trí treo là để giữ cho tinh trùng mát hơn nhiệt độ của cơ thể 2,8 độ. Đi xe đạp gây sức ép Tập thể dục rất tốt để nâng cao chất lượng tinh trùng, nhưng bạn nên lựa chọn một bài tập không gây áp lực lên tinh hoàn. Luôn chắc chắn tinh hoàn vẫn ở trong trạng thái treo để nhiệt độ luôn ổn định.  Ngâm mình trong bồn tắm nước nóng có thể làm giảm đau cơ, mệt mỏi và cải thiện tâm trạng. Nhưng ngâm quá thường xuyên có thể ảnh hưởng đến sản xuất tinh trùng do nhiệt độ cao khiến tinh hoàn trở nên quá nóng.  Caffeine với liều lượng thấp có lợi cho vận tốc của tinh trùng, nhưng liều quá cao có thể gây ra vấn đề. Nghiện cà phê có thể khuếch đại các vấn đề sức khỏe khác. Hạn chế uống cà phê ở mức không quá 2-3 ly mỗi ngày.  Không chỉ phụ nữ gặp khó khăn trong việc mang thai khi họ có tuổi, đàn ông cũng có đồng hồ sinh học nhất định. Chất lượng tinh trùng cũng sẽ giảm theo tuổi tác.  Sự kết hợp của rượu và nicotine trong thuốc lá gây nguy hiểm đến tinh trùng gấp 2 lần so với những nhân tố khác. Nicotine cũng đã được chứng minh làm giảm số lượng và chất lượng của tinh trùng dựa trên nhiều nghiên cứu khác nhau.  Đàn ông thực sự cũng bị căng thẳng giống như phụ nữ, thậm chí còn nhiều hơn khi đối mặt với nhu cầu và mong muốn có con. Những nhu cầu này sẽ tạo ra áp lực và là nguyên nhân căng thẳng cho nam giới. Stress cũng là một yếu tố có thể gây ra chất lượng tinh trùng kém. Hãy vượt qua căng thẳng bằng cách trò chuyện với bạn đời để khuyến khích, động viên lẫn nhau.