Nhầm tưởng ma túy tổng hợp không gây nghiện Nhiều thanh thiếu niên đến Bệnh viện Tâm thần TP HCM khám vì cơn rối loạn hành vi, cho rằng dùng ma túy tổng hợp "không gây nghiện, lại chứng tỏ khả năng đam mê bất tận".Kết quả là họ không còn khả năng tập trung học, không hiểu bài vì tiếng nói ảo trong đầu, ý tưởng tự cao, ảo thị gây sợ sệt tới mức hoảng loạn đập phá, gây hấn đánh người. Họ được cha mẹ đưa tới khám thường vì bỏ học, nghề nghiệp dang dở... Nếu họ được bạn gái đưa tới thì thường thêm lý do suy giảm khả năng quan hệ tình dục... Thanh thiếu niên dễ "bị dụ dỗ", "thử sức mạnh" và "xả stress" với ma túy. Tư vấn điều trị tại cơ sở điều trị Methadone xã hội hóa. Ảnh:        Các triệu chứng của     Nghiện ma túy luôn xảy ra tình trạng phải tăng liều sử dụng để đạt tới hiệu quả mong muốn (gọi là phê ma túy).  Bác sĩ