Bé 5 tháng gần 10 kg có béo phì Con tôi khi sinh nặng 3,3 kg, hiện tại 5 tháng tuổi nặng 9,7 kg. Cháu ăn ngày 7 bữa sữa ngoài do tôi không có sữa.Cứ 3 tiếng cháu ăn một lần, mỗi lần 150 ml sữa. Với cân nặng trên, con tôi có béo phì không? Nhờ bác sĩ tư vấn giúp tôi cách cho bé ăn hợp lý. Ảnh minh họa:    - Bạn nên pha chế sữa công thức cho bé theo hướng dẫn của nhà sản xuất trên bao bì. Một ngày có thể cho ăn 6 bữa rồi rút xuống 5 bữa, nhưng số lượng sữa uống mỗi bữa sẽ tăng lên. Tổng lượng sữa một ngày từ 700 đến 900 ml. - Nếu bé không có nhu cầu ăn đêm bạn không nhất thiết phải cho ăn, cứ để yên cho bé ngủ. - Hằng ngày cho bé tắm nắng từ 15 đến 20 phút trước 8h sáng, để nắng chiếu trực tiếp lên da (lưng, tay, chân) để tăng cường hấp thu canxi. Chúc mẹ và bé luôn vui, khỏe. Thạc sĩ, bác sĩ