Tận dụng đám đông World Cup để xét nghiệm HIV Giới chức y tế Brazil phân phát bao cao su cho người hâm mộ World Cup và tận dụng lễ hội để khuyến khích người hâm mộ tham gia xét nghiệm HIV.Ivone De Paula, một điều phối viên nhà nước của bang Sao Paulo chịu trách nhiệm về phòng bệnh lây truyền qua đường tình dục, cho biết: "Chúng tôi không thể bỏ lỡ một cơ hội như thế này". Nhiều người còn rất thích thú và tỏ ra thắc mắc khi không được xét nghiệm. Brazil phân phát bao cao su cho người hâm mộ World Cup ở bang Sao Paulo. Ảnh: Chương trình này là một phần của UNAIDS, chương trình phòng chống HIV/AIDS "Protect the Goal", cung cấp các xét nghiệm nhanh và tư vấn những vấn đề về HIV, cũng như phát bao cao su và các loại thuốc kháng virus khẩn cấp miễn phí. Chương trình này cũng được thực hiện tại 11 thành phố khác trên toàn tiểu bang Sao Paulo, nơi diễn ra các trận đấu của World Cup. De Paula dự kiến ​​chương trình sẽ tiến hành khoảng 300 ca xét nghiệm HIV nhanh bên ngoài Fan Fest, khi màn hình khổng lồ chiếu trận đấu giữa Cameroon và Mexico. Nhiều người đã được thử nghiệm bài test này. Một người đàn ông giấu tên cho biết: "Tôi không có ý kiến gì về điều này và đã tham gia vì tôi không biết được nơi nào khác để xét nghiệm, vì vậy điều này giúp ích cho tôi rất nhiều". Brazil thường tiến hành các chiến dịch phòng chống HIV và AIDS trong dịp kỳ nghỉ Carnival, bao gồm cả chi phí quảng cáo và phân phối bao cao su. Nỗ lực đối phó và phòng chống HIV/AIDS trong các quốc gia Nam Mỹ được coi là một mô hình điển hình cho các nước đang phát triển trong hơn một thập kỷ qua.