Giành lại tính mạng cho người vỡ nát lách và thận Bị tai nạn giao thông khiến lá lách và thận bên trái bị nghiền nát, ông Nguyễn Hồng Dân (44 tuổi, ở Cà Mau) vẫn may mắn được cứu sống.Bác sĩ Vũ Ngọc Lâm, Trưởng khoa ngoại Tổng quát Bệnh viện đa khoa Xuyên Á, Củ Chi, TP HCM, cho biết b "Trong khi mổ, chúng tôi ghi nhận ổ bụng chứa đầy máu tươi. Tổng lượng máu mất khoảng 2 lít, lách dập vụn, thận trái vỡ dập nát và hỏng hoàn toàn không thể bảo tồn được", ông Lâm nói. Các bác sĩ đã quyết định cứu tính mạng người bệnh bằng cách cắt lách và cắt thận trái, sau đó khâu cầm máu. Sáng 17/6, sau gần 2 ngày phẫu thuật, Cũng theo bác sĩ Lâm, đây là trường hợp đa chấn thương nặng nhất mà bệnh viện này từng tiếp nhận. "Nếu không nhập viện sớm để được phẫu thuật cầm máu thì chắc chắn bệnh nhân sẽ tử vong", ông Lâm nói.