Mất cảm giác sau khi cắt bao quy đầu Em bị hẹp bao quy đầu nên khi cương cứng quy đầu không thể lộn ra ngoài được. Em đã dùng tay kéo xuống nhưng gây thắt quy đầu và đau.Ảnh minh họa:  Bạn thân mến, Việc phẫu thuật bao quy đầu bên cạnh những lợi ích như giúp giữ gìn vệ sinh cho bộ phận sinh dục, hạn chế nguy cơ ung thư dương vật và các bệnh nhiễm trùng khác thì cũng còn tồn tại những hạn chế như có thể dẫn đến giảm khoái cảm trong lúc quan hệ tình dục vì lớp da đã bị cắt bỏ ấy đôi khi có liên kết với một số dây thần kinh khoái cảm. Theo nghiên cứu của các bác sĩ tại Bệnh viện ĐH Ghent (Bỉ) gần đây, những người đàn ông cắt bao quy đầu thường có cảm giác đau và tê nhiều hơn trong quá trình hưng phấn so với những người không cắt. Đó là do ảnh hưởng của các mô sẹo sau phẫu thuật. Việc bạn quan hệ nhưng không có cảm giác có thể do 2 nguyên nhân. Thứ nhất là ảnh hưởng của việc phẫu thuật cắt bao quy đầu gây ra như đã trình bày ở trên. Thứ hai có thể do nguyên nhân về tâm lý và thói quen thủ dâm. Bạn nên tới gặp bác sĩ mà bạn đã phẫu thuật để có kết luận chính xác nhất về tình trạng hiện tại của mình. Tiếp đến, bạn cần chú ý thay đổi thói quen thủ dâm. Thường khi thủ dâm, bạn là người tự điều khiển kích thích cũng như hưng phấn của mình, có thể tự giúp mình đạt được cực khoái. Lâu dần, não bộ sẽ được rèn luyện để phản hồi đối với những động chạm của bàn tay trên cơ thể của bạn và làm giảm độ nhạy cảm đối với những động chạm trong cuộc yêu với đối tác. Do đó, thủ dâm thường xuyên sẽ không tốt cho sức khỏe và ảnh hưởng đến đời sống tình dục vợ chồng sau này. Chúc bạn sức khỏe.