Nguy cơ khi thay khớp háng có xi măng sinh học Loại xi măng sinh học (một loại keo hóa chất) được sử dụng trong phẫu thuật thay khớp háng được xem là nguyên nhân dẫn đến cái chết của nhiều bệnh nhân.Xi măng sinh họcđược sử dụng trong phẫu thuật thay khớp háng được xem là nguyên nhân dẫn đến cái chết của 41 bệnh nhân trong 7 năm. Ảnh: Mỗi năm có khoảng 22.000 bệnh nhân trải qua các thủ tục phẫu thuật thay khớp háng và bác sĩ thường sử dụng xi măng sinh học, một chất keo phổ biến để gắn kết xương. Giáo sư Donaldson và đồng nghiệp tại trường Imperial College London cho rằng trong một số trường hợp, hóa chất từ chất kết dính nhập vào dòng máu và gây ảnh hưởng đến nhịp tim. Nhiều bệnh nhân tử vong ngay trên bàn mổ vì nguyên nhân này. Một số bệnh nhân khác cũng phải chịu đựng cơn đau tim nghiêm trọng nhưng may mắn sống sót. "Một số trường hợp khi chất kết dính được đưa vào tủy của xương, nó gây ra thuyên tắc mỡ, mỡ bị kẹt lại trong những động mạch chính có thể gây tử vong ngay lập tức", giáo sư Donaldson phân tích. Nguy cơ tử vong hoặc gây tổn hại ở mức thấp, chiếm 1/3.000 trường hợp nhưng tần suất xuất hiện có xu hướng gia tăng. Một nghiên cứu ở Mỹ cho thấy tổng số người phải thay khớp háng tăng gấp đôi từ năm 1993 đến năm 2009. Sự gia tăng được cho là kết quả của dân số ngày càng thừa cân.