Dạy trẻ nói lời xin lỗi Lời xin lỗi do sự bắt ép của cha mẹ chỉ khiến người lớn hài lòng, chứ trẻ không thật lòng muốn. Bé sẽ không hiểu được sự sai trái trong hành vi của mình.Lời xin lỗi sẽ giúp giải tỏa khúc mắc mối quan hệ giữa bạn và con cái, đồng thời giúp con có một cuộc sống tốt hơn. Vì vậy, việc dạy trẻ biết nói lời xin lỗi ngay từ lúc còn nhỏ là rất quan trọng. Điều này giúp trẻ biết nhận trách nhiệm về hành vi sai trái của mình và học cách sửa sai. Ảnh: Bạn không nên ép buộc trẻ nói lời xin lỗi. Thay vào đó, hãy nói chuyện một cách bình tĩnh và giúp trẻ hiểu được hậu quả hành động của mình. Sau đó, bạn hỏi con rằng xin lỗi có phải việc nên làm hay không. Nếu trẻ vẫn ương ngạnh và không đồng ý, hãy kiên nhẫn giải thích lại lần nữa, cố gắng không quát mắng trẻ. Dạy trẻ nói lời xin lỗi cần nhiều thời gian, sự kiên trì và công sức. Dưới đây là một vài cách giúp bạn có thể dạy trẻ nói xin lỗi:  Con cái thường học hỏi từ chính cha mẹ mình. Khi bạn cảm thấy đã làm điều gì đó không đúng, hãy tới gặp và xin lỗi con về điều đó. Bạn không cần cảm thấy xấu hổ về điều này. Với cách như vậy, bạn sẽ dạy con làm việc đúng đắn và trước khi bạn nhận ra, chúng sẽ học tập hành động này của bạn. Dạy trẻ biết nói xin lỗi từ lúc còn bé sẽ dễ dàng hơn và giúp trẻ học hỏi nhanh hơn. Ban đầu, bạn không nhất thiết phải đề cập đến cụm từ "xin lỗi" mà chỉ cần nhẹ nhàng khuyên bảo. Lần tiếp theo nếu làm gì sai, con sẽ biết phải làm gì và dần dần sẽ diễn đạt thành lời.  Bạn không nên ép buộc trẻ phải nói xin lỗi mình, điều này sẽ chỉ khiến trẻ đưa ra lời xin lỗi không thật lòng và không bao giờ học được ý nghĩa thật sự của việc xin lỗi và được tha thứ.  Bạn không nên "lên lớp" cho trẻ về hành động và hành vi không đúng của mình. Thay vào đó, bạn hãy ngồi xuống với trẻ và kiên nhẫn hỏi trẻ cảm thấy thế nào về việc vừa xảy ra. Cách này sẽ giúp các con hiểu được chúng phải chịu trách nhiệm cho hành động của mình. Việc dạy trẻ nói xin lỗi sẽ trở nên dễ dàng hơn nếu bạn hiểu cảm xúc của con.  Dạy trẻ nói lời xin lỗi không nhất thiết phải thông qua việc trừng phạt. Thay vào đó, bạn hãy giải thích cho trẻ hiểu mình cần hành xử thế nào trong trường hợp đó mới phù hợp. Bạn có thể đưa ra một vài ví dụ trong đó việc xin lỗi là cách tối ưu.