Trắc nghiệm để biết bạn có bị rối loạn giấc ngủ Bạn có gặp khó khăn khi bắt đầu hoặc duy trì giấc ngủ? Nếu có thì đây là một trong những dấu hiệu của bệnh rối loạn giấc ngủ.Ảnh minh họa:  Phần lớn bệnh nhân rối loạn giấc ngủ không nhận thức đúng vấn đề mình đang gặp phải. Đ 1. Bạn hoặc bất cứ ai trong gia đình có bị rối loạn giấc ngủ (trả lời có hoặc không). 2. Bạn có ngáy hoặc ai đó nói rằng bạn ngừng thở trong khi ngủ (trả lời có hoặc không). Nếu có, đ 3. Bạn có bị buồn ngủ ban ngày quá mức (trả lời có hoặc không). Nếu có, đ 4. Bạn có gặp khó khăn khi bắt đầu hoặc duy trì giấc ngủ (trả lời có hoặc không). Nếu có, đây là dấu hiệu 5. Bạn cảm thấy bồn chồn khi ngủ, di chuyển tay/chân hoặc có chuyển động quá mức trong khi ngủ (trả lời có hoặc không). Nếu có, đ  Mất ngủ Mất ngủ là không có khả năng ngủ hoặc duy trì giấc ngủ. Mất ngủ cũng được sử dụng để mô tả các tình trạng cảm thấy không hồi phục sức khỏe khi ngủ dậy. Các triệu chứng có thể là cấp tính (kéo dài một đến một vài đêm), hoặc mạn tính (từ một tháng trở lên). Ngưng thở khi ngủ Đây là một rối loạn có khả năng đe dọa sinh mạng tiềm ẩn vì ngưng hô hấp trong một thời gian ngắn và lặp lại nhiều lần trong khi ngủ. Các triệu chứng ngưng thở khi ngủ bao gồm ngáy to, ngưng thở, thở hổn hển khi ngủ và buồn ngủ vào ban ngày. Ngáy  Ngáy được gây ra bởi sự rung động mô khi đường thở bị tắc nghẽn một phần và có thể dẫn đến thở bất thường và gây gián đoạn giấc ngủ. Rối loạn chuyển động chi có chu kỳ Một rối loạn ảnh hưởng đến các chi, do đó gây khó ngủ vào ban đêm, làm ảnh hưởng hoạt động bình thường trong ngày. Các chuyển động của rối loạn chuyển động chi có chu kỳ xảy ra thường xuyên nhất khi một người bắt đầu buồn ngủ và tự phát, bạn không thể điều khiển được các chuyển động này. Hội chứng chân không yên Một rối loạn chuyển động được đặc trưng bởi cảm giác khó chịu hoặc căng thẳng thần kinh ở chân, có một sự thúc đẩy phải di chuyển chân trong giấc ngủ. Các triệu chứng tạm thời giảm khi chuyển động hoặc có áp lực. Phương pháp điều trị rối loạn giấc ngủ nói chung được chia thành 3 giai đoạn.  Bác sĩ sẽ đánh giá ban đầu khi hỏi về bệnh sử và khám cho bệnh nhân. Sau đó tùy theo từng trường hợp cụ thể sẽ cho làm các xét nghiệm như chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm máu, đa ký giấc ngủ.  Với các kết quả thu được từ giai đoạn 1, bác sĩ sẽ lên kế hoạch điều trị dành riêng cho từng cá nhân. Kế hoạch này được thiết kế cho riêng từng bệnh nhân giúp tối đa hiệu quả phục hồi giấc ngủ. Tùy thuộc vào rối loạn giấc ngủ của bạn và mức độ nghiêm trọng của các rối loạn này, điều trị có thể bao gồm dùng thuốc, thay đổi hành vi, sử dụng dụng cụ nha khoa, mang thiết bị thở khi ngủ, phẫu thuật…  Tái khám thường xuyên để đảm bảo kết quả điều trị rối loạn giấc ngủ của bạn được thành công. Những thay đổi trong giấc ngủ của bạn sau điều trị sẽ có điều kiện để được theo dõi, đảm bảo can thiệp kịp thời và thích hợp nếu cần thiết. Nhằm giúp cộng đồng hiểuchính xác nguyên nhân và phương phápđiều trị hiệu quả các rối loạn giấc ngủ,Khoa Thăm dò chức năng, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM tổ chức tư vấn về“Ngáy và ngưng thở khi ngủ” vào 8h sáng 22/6. Các chuyên gia tư vấn sẽtrình bày về tác hại, biến chứng của ngáy và ngưng thở khi ngủ, phương pháp phòng ngừa và điều trị bệnh. Bệnh nhân cũng được trải nghiệm sử dụng hệ thống máy đa ký giấc ngủ, một kỹ thuật hiện đại trong điều trị rối loạn giấc ngủ. Đăng ký tham dự qua điện thoại(08) 5405 1010 - 3952 5353 (giờ hành chính). 100 bệnh nhân đăng ký sớm nhất sẽ được khám miễn phí khicó các triệu chứng: - Ngáy hằng đêm. - Ngưng thở khi ngủ có người chứng kiến. - Chất lượng giấc ngủ kém, thức dậy nhiều lần trong đêm. - Mệt mỏi khi thức giấc, nhức đầu buổi sáng. - Buồn ngủ ngày. - Giảm khả năng tập trung, giảm hiệu quả làm việc.