Hỏng mắt sau vụ nổ bình khí gas bơm bong bóng Ngâm bình gas bơm bong bóng xuống sông cho bớt nóng, bình phát nổ khiến anh Trần Văn Bình (38 tuổi, ngụ Kiên Giang) bị mù mắt phải vĩnh viễn.Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang cũng xác định não của bệnh nhân bị tổn thương nặngsau vụ nổ bình gas. Người nhà cho biết, gần đây anh Bình tạm trú ở chợ Cái Sao, phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên, sống bằng nghề bán bong bóng cho trẻ em. Hàng ngày anh dùng bình gas tự chế để bơm bong bóng. Vài ngày trước, anh Bình ôm bình khí gas xuống lòng sông ngâm cho bớt nóng, bất ngờ bình gas phát nổ hất anh văng xa và bất động. AnhBình bị mù mắt phải vĩnh viễn, não tổn thương nặng sau vụ nổ bình khí gas. Ảnh: