Uống rượu hợp lý giúp bảo vệ thị lực Các nhà khoa học tin rằng thỉnh thoảng thưởng thức một ly rượu nhỏ giúp giảm thấp đáng kể nguy cơ gặp phải vấn đề về thị lực.Uống rượu quá nhiều làm suy giảm thị lực, song một nghiên cứu mới của ĐH Wisconsin (Mỹ) cho thấy, thỉnh thoảng uống rượu có lợi hơn so với hoàn toàn nói không với loại đồ uống chứa cồn này. Tiêu thụ một lượng nhỏ rượu có thể giúp giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng do tuổi tác. Tiêu thụ một lượng nhỏ rượu có thể giúp giảm nguy cơ thoái hóa điểm vàng do tuổi tác. Ảnh: Nghiên cứu trên xem xét mối liên quan giữa sút kém thị lực với 3 hành vi gồm hút thuốc, uống rượu và tập luyện thể dục, trên 5.000 người trong độ tuổi 43-84 liên tục từ năm 1988 tới 2013. Kết quả cho thấy, những người tiêu thụ rượu với lượng ít hơn một ly mỗi tuần giảm nguy cơ phát triển các vấn đề thị lực tới 49% trong 20 năm sau so với người không bao giờ uống rượu. Luyện tập thể dục đều đặn ít nhất 3 lần/tuần cũng được chứng minh là có thể giúp hạ thấp khả năng giảm thị lực tới 58%. Tiến sĩ Ronald Klein, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: “Mặc dù tuổi tác thường là một trong những nhân tố hàng đầu dẫn tới các bệnh về mắt gây suy giảm thị lực, nhưng đó lại là nhân tố không thể can thiệp. Tuy nhiên, các hành vi như hút thuốc, uống rượu và hoạt động thể chất thì con người hoàn toàn có thể thay đổi được”. Trên báo cáo đăng trên tạp chí Giảm sút thị lực do các bệnh về mắt, chấn thương, hiện tượng thoái hóa hoặc bẩm sinh gây nên và không thể khắc phục bằng kính mắt hay kính áp tròng.