Ghép thành công gan cho người bị viêm gan B Nam bệnh nhân 40 tuổi bị xơ gan do viêm gan B. Ghép gan là cơ hội cuối cùng để cứu sống ông.Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Hữu Thiện Chí, khoa Ngoại Gan - mật - tụy, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cho biết, trước khi ghép, b Chi phí của một ca ghép gan lên đến hàng tỷ đồng. Ảnh minh họa:  Năm 2012, ca ghép gan đầu tiên được Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện trên bệnh nhân nữ 52 tuổi, người hiến gan là con trai của bà. Trường hợp thứ hai diễn ra vào tháng 8/2013, người hiến gan lần này cũng là con trai của bệnh nhân 50 tuổi. Trước mổ, bệnh nhân được chẩn đoán xơ gan giai đoạn cuối. Ghép gan là biện pháp sau cùng cho những bệnh nhân mắc bệnh gan không còn đáp ứng với điều trị bằng thuốc. Tại Việt Nam, kỹ thuật ghép gan mới thực hiện vài năm trở lại đây. Ở các tỉnh phía Nam, Bệnh viện Nhi Đồng 2 là nơi đầu tiên thực hiện ghép gan cho trẻ, Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM là bệnh viện đầu tiên ghép gan cho người lớn.