Đau tinh hoàn vào buổi tối Cháu năm nay 14 tuổi, bị đau tinh hoàn bên phải 4 ngày rồi, thường vào buổi tối. Xin hỏi đó là bệnh gì? (Thiên).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào cháu, Thông thường đau tinh hoàn là do những tổn thương ở tinh hoàn, có thể bị va đập, viêm nhiễm, các triệu chứng đau từ cấu trúc phụ như mào tinh. Một vài trường hợp đau tức tinh hoàn do mặc quần lót quá chật hoặc thủ dâm. Triệu chứng của cháu có thể rơi vào trường hợp giãn thừng mạch tinh. Đây là bệnh lành tính và thường có biểu hiện như sau: Các cơn đau xuất hiện sau khi vận động mạnh hoặc chơi thể thao, kéo dài vài giờ rồi khỏi, và thường đau vào buổi chiều tối. Cháu nên đến các cơ sở nam khoa để được các bác sĩ khám trực tiếp, tư vấn và có chuẩn đoán chính xác. Chúc cháu sức khỏe.