Kỹ thuật mới chữa sâu răng tự lành Âm thanh đáng sợ từ chiếc máy khoan tại phòng khám sẽ chỉ còn là quá khứ, nhờ phương pháp chữa sâu răng mới đang được các nhà khoa học Anh phát triển.Phương pháp mang tính đột phá này đã hoàn thành phần công nghệ và đang trong giai đoạn tìm kiếm đầu tư. Dự kiến nó sẽ sẵn sàng đưa vào sử dụng trong 3 năm tới. Kỹ thuật mới giúp răng sâu tự lành và không gây khó chịu cho người bệnh. Ảnh: Khác với cách điều trị hút tủy và trám lại lỗ sâu bằng vật liệu amalgam hay composite như trước đây, kỹ thuật mới với tên gọi EAER sử dụng một dòng điện nhỏ truyền vào chiếc răng sâu. Nhờ đó kích thích hoạt động của các khoáng chất như canxi và photpho giúp răng sâu tự lành. Quy trình cũng loại bỏ việc tiêm thuốc và sử dụng máy khoan, đồng nghĩa với bệnh nhân không phải chịu bất kỳ đau đớn và khó chịu nào. Ngoài chữa trị sâu răng, phương pháp này cũng là cách thức giúp răng trắng sáng hơn. Giáo sư Nigel Pitts, Viện Nha khoa ĐH London nhận định: “Cách chữa trị răng sâu hiện nay của chúng ta không được lý tưởng. Phương pháp mới này không chỉ nhẹ nhàng hơn mà còn tốt hơn cho răng bệnh nhân. Nó được kỳ vọng mang lại hiệu quả tối thiểu là tương đương với phương thức hiện tại”. Sâu răng là một trong những vấn đề sức khỏe phổ biến trên toàn cầu. Theo thống kê của WHO, tỷ lệ mắc sâu răng ở trẻ em tuổi đến trường là 60-90% và gần 100% ở người trưởng thành. Mối quan tâm về chăm sóc răng miệng gia tăng đã kích thích việc nghiên cứu và phát triển các sản phẩm và kỹ thuật điều trị mới mang tính tiên phong trong những năm gần đây.