Ngửi khói thuốc làm tăng nguy cơ sảy thai Một nghiên cứu mới cho thấy nguy cơ sảy thai tăng lên ở những người phụ nữ tiếp xúc với khói thuốc lá.Andrew Hyland và các nhà nghiên cứu của Viện Ung thư Roswell Park tại Buffalo, NY (Mỹ) đã theo dõi hơn 80.000 phụ nữ mới mãn kinh trong nghiên cứu Sáng kiến ​​sức khỏe phụ nữ. Ảnh: Tất cả phụ nữ này từng mang thai ít nhất một lần. Trong số đó có 6,3% là người hút thuốc lá, 43% từng hút thuốc, và khoảng 51% người không hút thuốc. Các nhà nghiên cứu đã đánh giá về mức độ ảnh hưởng của khói thuốc tới trẻ em và người lớn, cả ở nhà và nơi làm việc. Gần một phần ba số người tham gia nghiên cứu đã bị sảy thai ít nhất một lần. Trong số này, 4,4% bị thai chết lưu và 2,5% mang thai ngoài tử cung. Tác giả của nghiên cứu lưu ý rằng, những phụ nữ từng hút thuốc sẽ gặp biến chứng thai kỳ cao hơn so với người phụ nữ chưa từng hút thuốc. Còn các phụ nữ không hút thuốc nhưng ngửi phải khói thuốc cũng có nguy cơ cao hơn. Nhóm nghiên cứu cũng tập trung vào những phụ nữ có tiếp xúc với khói thuốc lá trong một thời gian nhất định. Đó là những người phụ nữ có 10 năm tiếp xúc với khói thuốc từ khi còn là trẻ em, có 10 năm làm việc trong môi trường đầy khói thuốc, hoặc 20 năm tiếp xúc với khói thuốc lá trong nhà.