Các thực phẩm khử mùi tỏi Ăn táo sau bữa ăn giúp loại bỏ mùi hôi của tỏi đặc biệt hiệu quả.Tỏi là gia vị giúp món ăn thêm ngon hơn. Thế nhưng, mùi đặc trưng nấn ná lâu dài trong hơi thở khiến không ít người e ngại khi thưởng thức các món ăn chứa tỏi. Nỗi lo này mới đây đã được các nhà nghiên cứu ĐH bang Ohio (Mỹ) giải tỏa qua một danh sách thực phẩm quen thuộc có khả năng làm sạch hơi thở. Mùi đặc trưng nấn ná lâu dài trong hơi thở khiến không ít người e ngại khi thưởng thức các món ăn chứa tỏi. Ảnh: Nguyên nhân khiến hơi thở đầy mùi tỏi bắt nguồn từ allyl methyl sulphide (AMS). Đây là một hợp chất trong tỏi và không thể bị phá hủy trong quá trình tiêu hóa. Nó thoát ra ngoài qua hơi thở, mồ hôi và gây mùi. Từ cơ sở này, nghiên cứu yêu cầu các tình nguyện viên ăn tỏi sống và đo nồng độ bốn hợp chất có mùi khó chịu nhất của tỏi. Sau đó, họ ăn các loại thực phẩm được cho là có khả năng tống tiễn mùi tỏi và kiểm tra kết quả bằng máy đo mùi hôi. Theo kết quả nghiên cứu công bố trên tạp chí Ngoài ra, tất cả thực phẩm có thể loại bỏ mùi hôi hiệu quả đều giàu polyphenols, chất có thể phân hủy các hợp chất gây mùi hăng cay của tỏi. Axit của chanh cũng giúp góp phần tích cực vào quá trình khử mùi này. Trong nghiên cứu trước đây của mình, giáo sư Barringer cũng phát hiện công dụng đánh bật mùi tỏi của sữa. Chỉ một cốc sữa 200 ml có thể giảm nồng độ AMS trong hơi thở tới 50%. Theo đó, sữa nguyên kem mang lại hiệu quả khả quan hơn so với sữa gầy, nhất là khi dùng kèm trong bữa ăn, thay vì được uống sau đó.