Chạy đua với tử thần tìm máu hiếm cứu bé sơ sinh Bé Hải Đăng mới nửa tháng tuổi vừa được rời bệnh viện về nhà. Bé đã trải qua những ngày chào đời chạm cửa tử vì chứng bất đồng nhóm máu hiếm với mẹ.Bé Nguyễn Hà Hải Đăng khi vừa chào đời nặng 3,6 kg.Ảnh: Tại đây, các bác sĩ phát hiện Hải Đăng bị vàng da sớm, tăng nhanh và thiếu máu nặng, chẩn đoán bệnh vàng da huyết tán. Nguyên nhân gây vàng da huyết tán của bé được nghĩ đến có khả năng bất đồng nhóm máu mẹ con hệ Rh. Hải Đăng được điều trị chiếu đèn tích cực và có chỉ định thay máu. Trong thời gian làm các xét nghiệm để xác định chẩn đoán, nguyên nhân và chọn lựa loại máu thích hợp thay máu cho cháu, bệnh viện đã chuẩn bị sẵn máu Rh (-). Đây là nhóm máu hiếm gặp ở Việt Nam nên không phải lúc nào cũng sẵn có trong ngân hàng máu.       Vợ chồng chị Nga phấn khởi trước những diễn biến khả quan của con. Ảnh: Chị Hà Thị Quỳnh Nga từng có thời gian dài làm phiên dịch tại Đài Loan, chồng chị là anh Nguyễn Khắc Công cũng nhiều năm làm việc ở Hàn Quốc. Cưới nhau, anh chị sinh sống và làm việc ở Việt Nam. Năm 2007, vợ chồng sinh bé đầu tiên hoàn toàn khỏe mạnh, hiện chuẩn bị vào lớp hai. Năm 2010 và 2012, anh chị sinh thêm hai bé nữa nhưng đều mất với cùng một triệu chứng.