Bé 8 tháng có cân nặng của trẻ lên 6 Bé Santiago Mendoza mới 8 tháng tuổi nhưng đã nặng tới 19,7 kg, tương đương trọng lượng trung bình của một trẻ lên 6.Bề ngoài, Santiago là em bé đáng yêu với gương mặt bụ bẫm và hay cười, nhưng tình trạng sức khỏe của bé đang rất xấu do các biến chứng béo phì. Cậu bé người Columbia được các tình nguyện viên của tổ chức từ thiện Chubby Hearts “giải cứu” và đưa tới một bệnh viện tại thủ đô Bogota để điều trị khẩn cấp. Tổ chứcChubby Hearts bắt đầu can thiệp sau khi nhận được sự kêu gọi giúp đỡ trong lá thư mẹ bé, cô Eunice Fandino,vì Santiago béo đến nỗi không thể di chuyển. Trong thư, bà mẹ thừa nhận bản thân đã thờ ơtrước sự lên cân bất thường của con trai và thường xuyên dỗ dành bằng thức ăn mỗi lần bé quấy khóc. “Mong muốn có con luôn là khao khát của gia đình nên chúng tôi hay chiều chuộng bé bằng thức ăn khi nào bé khóc”, cô Eunice Fandino trả lời truyền thông địa phương. Bé Santiago trên đường tới bệnh viện tại thủ đô Bogota. Trước đây, thân hình quá khổ cũng khiến bé từng nhiều lần nhập viện. Hiện bé trai được theo dõi và thăm khám để tìm cách điều trị thích hợp nhất. Theo ông Salvador Palacio Gonzalez, Giám đốc tổ chức Chubby Heart, các bác sĩ sẽ cố gắng giúp bé giảm cân để đưa cân nặng về mức kiểm soát được trước khi tiến hành các phương pháp khác. Phẫu thuật cắt dạ dày cũng đang được cân nhắc.