Không dám có bạn gái vì bị xuất tinh sớm Em thủ dâm từ lúc 17 tuổi. Năm 24 tuổi em từng có bạn gái, khi quan hệ em bị xuất tinh sớm nên mất tự tin. Sau đó em đã chia tay cô ấy.Tới nay khi đã 27 tuổi, em không dám quen ai nữa. Mỗi lần cơ thể ham muốn em đều tự làm lấy.  Ảnh minh họa:  Chào anh, Ở độ tuổi của anh, tạm coi là giai đoạn sung mãn của cánh mày râu, việc phát sinh nhu cầu giải tỏa sinh lý bằng việc "tự sướng" là hoàn toàn bình thường. Nó giúp cơ thể “hạ nhiệt” và lấy lại thăng bằng. Nếu việc “tự sướng” thực hiện một cách có giới hạn và phù hợp với tình trạng sức khoẻ cơ thể thì không có gì đáng lo ngại. Nhưng nếu thực hiện quá nhiều có thể khiến cơ thể mệt mỏi, suy nhược, thiếu tập trung và ảnh hưởng tới đời sống tình dục sau này. Tần suất thủ dâm bao nhiêu sẽ gây hại, bao nhiêu là an toàn thực tế rất khó xác định, điều này tùy thuộc vào mỗi cá nhân. Cho dù chưa ảnh hưởng đến sức khỏe, nhưng nếu bản thân cảm thấy không thoải mái hay lo ngại, thì cũng là lúc bản thân cần điều chỉnh. Xét cho cùng, hành vi này là nhằm giải tỏa hay nói đúng hơn là để mang đến sự thoải mái, cho nên khi bản thân cảm thấy lo ngại thì giá trị của hành vi này đã không còn nữa. Về việc mộng tinh, đây là biểu hiện hoàn toàn bình thường ở cánh mày râu. Quan niệm cho rằng “xuất tinh nhiều sẽ không bị mộng tinh” hay “mộng tinh là vì xuất tinh chưa đủ” là không chính xác. Mộng tinh có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp nhất ở tuổi dậy thì và giảm dần hoặc hết khi có bạn tình. Về mặt sinh lý học, cả hành vi “tự sướng” và mộng tinh nếu trong giới hạn thì không có gì ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản và không phải là nguyên nhân gây vô sinh. Chưa có bằng chứng cho thấy thủ dâm nhiều sẽ gây ra chứng xuất tinh sớm. Đối với một số người, thủ dâm nhiều gây ra hiện tượng xuất tinh sớm. Nguyên nhân là khi thực hiện hành vi này, người ta thường cố làm cho nhanh vì sợ người khác phát hiện nên tạo thói quen kích thích nhanh để đạt trạng thái cực khoái. Tuy nhiên, cũng có người, quá trình kích thích tự sướng lại giúp tăng khả năng kiểm soát thời điểm xuất tinh. Mốc 2 phút được xem là thời gian của chứng xuất tinh sớm. Tuy nhiên tôi cần nhắc lại là mốc thời gian này áp dụng cho hành vi giao hợp ngả âm đạo chứ không phải thủ dâm. Theo tôi, anh nên đến khám ở chuyên khoa nam khoa để xác định lại chẩn đoán này. Thông qua thăm khám và tư vấn, y bác sĩ sẽ cung cấp cho anh những thông tin có giá trị, giúp anh giải quyết trục trặc này. Trong tình huống cần can thiệp bằng thuốc, bác sĩ chuyên khoa sẽ kê toa và hướng dẫn anh sử dụng. Nếu ở TP HCM, anh có thể đến phòng khám Nam khoa của Bệnh viện Bình Dân. Nơi đây được xem là phòng khám nam khoa uy tín nhất nhì khu vực phía Nam. Thân ái. Bác sĩ