Bé lười ăn bột, chỉ thích trái cây, váng sữa Bé gái nhà em tròn 9 tháng, nặng 8 kg. Em thường xuyên đổi món ăn, nhưng cháu vẫn không chịu ăn, trong khi hoa quả và váng sữa thì cháu ăn thun thút.Có phải do con em sinh non nên sự phát triển của cháu cũng chậm hơn so với những bé đủ tháng không, vì mãi đến 3,5 tháng cháu mới biết hóng chuyện. Bác sĩ tư vấn thêm là cháu nhà em như vậy có bị thiếu canxi không và em phải bổ sung vitamin gì? Ảnh minh họa:  Chào em, Tuy bé sinh non nhưng với tháng tuổi này cân nặng của bé đã bắt kịp tốc độ tăng trưởng của trẻ bình thường rồi. Còn hiện nay bé có biểu hiện biếng ăn có lẽ do thiếu một số vi chất cần thiết, đặc biệt là cách ăn bổ sung cho bé chưa phù hợp. Hiện nay ngoài bú mẹ và uống thêm sữa ngoài, bé cần ăn 3 bữa bột với đủ 4 nhóm thực phẩm: thịt, cá, trứng sữa…, rau xanh và dầu mỡ. Nguyên tắc cho bé ăn phải từ lỏng đến đặc, từ ít đến nhiều. Em nên thay đổi món ăn cho bé trong ngày. Sau khi ăn khoảng một tiếng em có thể cho ăn sữa chua, váng sữa hay hoa quả tươi. Nếu em cho bé ăn trước bữa chính, bé sẽ ngang dạ và không muốn ăn. Em nên tận dụng cho bé bú mẹ, chỉ cho bé uống sữa công thức theo lứa tuổi khi mẹ đi làm hoặc khi mẹ không đủ sữa. Nếu bé ăn ít, em nên xem đã nấu cho bé đúng liều lượng chưa vì nấu bột hoặc cháo đặc hay loãng quá đều khiến trẻ không thích ăn. Căn cứ vào biểu hiện bé ra nhiều mồ hôi, chậm mọc răng... chưa thể xác định con có bị còi xương hay không. Để biết chính xác, em nên cho bé đi khám, từ đó mới có thể bổ sung hợp lý cho bé canxi, vitamin d3 và một số vi chất cần thiết. Thạc sĩ, bác sĩ