Xem tivi hơn 3 giờ khiến trẻ học kém Xem tivi hơn 3 giờ một ngày sẽ làm cho đứa trẻ không thể phát triển những kỹ năng xã hội cũng như thể chất, giảm khả năng ngôn ngữ và toán học.Xem tivi quá nhiều làm giảm khả năng ngôn ngữ và kỹ năng toán học của trẻ. Ảnh: Theo báo cáo của Các nghiên cứu cho thấy việc xem tivi hơn 3 giờ một ngày sẽ làm cho đứa trẻ không thể phát triển những kỹ năng xã hội. Hơn nữa, thể chất của chúng có xu hướng yếu dần, kết quả là dễ bị tổn thương, hay có các hành vi bắt nạt bạn bè. Xem tivi quá nhiều cũng có thể làm giảm khả năng ngôn ngữ và các kỹ năng toán học của một đứa trẻ. Không chỉ vậy, những trẻ này cũng thường bị xếp thứ hạng thấp trong lớp học. Nhưng các nhà nghiên cứu cũng cho thấy xem tivi dưới 3 giờ không mang lại tác động tiêu cực lớn đến trẻ em. Nhà nghiên cứu Linda Pagani, ĐH Montreal cho biết: "Đây là nghiên cứu đầu tiên xem xét mối liên hệ giữa việc xem tivi quá nhiều và khả năng vận động, phát triển tâm lý của một đứa trẻ". Chính điều này đã nhắc nhở các bậc phụ huynh nên luôn luôn quan tâm con cái, hạn chế thời gian xem tivi, tạo môi trường để trẻ em được phát triển toàn diện.