Ra vài giọt máu khi mang thai Em mang thai được 8 tuần, cách đây 2 ngày đi vệ sinh và thấy có 1-2 giọt máu. Em đi khám ở bệnh viện huyện, bác sĩ bảo em phải uống thuốc.Sau khi uống thuốc được 2 ngày thì em đã thấy hết hiện tượng chảy máu nhưng lại thấy chảy ra nước màu vàng đục sau khi đi vệ sinh. Xin bác sĩ hãy cho em lời khuyên! Ảnh minh họa:  Hoan thân mến, Em mang thai được 8 tuần có ra huyết vài giọt và đã hết là điều đáng mừng. Em chưa nói rõ kết quả siêu âm lần khám sau như thế nào, nếu thai vẫn phát triển bình thường là tạm ổn em ạ. Riêng dấu hiệu ra nước vàng đục nghĩ nhiều đến khí hư âm đạo, trong giai đoạn này em có thể rửa vùng kín bằng nước sạch hoặc dung dịch vệ sinh phụ nữ là được. Khoảng một tuần sau em nên khám thai lại để kiểm tra sức khỏe của bé. Thân ái chào em. Tiến sĩ, bác sĩ