Bị bạn gái chê 'cậu nhỏ' ngắn Gần đây, trong một lần quan hệ, bạn tình của em lỡ nói: "Của anh hơi ngắn, cảm giác không đã". Em cảm thấy hơi xấu hổ, và đã lên mạng tìm hiểu cách kéo dài tự nhiên.Em 22 tuổi, đang gặp khá nhiều rắc rối trong vấn đề tình dục. Vài năm trước, khi chưa có nhiều kiến thức về sức khỏe giới tính, em đã thủ dâm rất nhiều. Đến lúc phát hiện mình bị xuất tinh sớm, em mới nhận ra đó là kết quả của việc thủ dâm quá đà trong nhiều năm. Gần đây, em còn bị bạn gái chê "cậu nhỏ" ngắn. Em đã tìm hiểu cách kéo dài "cậu nhỏ" tự nhiên và thực hiện việc đó trong khoảng 5 ngày. Vì muốn kiểm tra kết quả nên em đã xem phim nóng. Và em cảm thấy rất hoang mang khi lần này xem, em không có cảm giác hứng thú như những lần trước, dù rất cố nhưng "cậu nhỏ" chỉ lên được khoảng 30%. Hiện tại, em phát hiện mình đã bị xuất tinh sớm hơn một năm nhưng việc "cậu nhỏ" không thể "lên" chỉ mới một tuần gần đây. Theo em tìm hiểu, việc xuất tinh sớm và không thể đạt độ cương cứng là bệnh liệt dương. Em rất hoang mang, xin bác sĩ cho lời khuyên. Ảnh minh họa:  Cảm ơn bạn đã tin tưởng và gửi tâm sự chia sẻ với chúng tôi. Tôi tin rằng đây không phải chỉ là rắc rối của riêng bạn mà có rất nhiều bạn khác cũng đang ngày đêm lo lắng về những rắc rối do các sai lầm trong nhận thức về tình dục đem lại. Có ba vấn đề bạn cần phải hiểu rõ: 1. Cho đến ngày nay, chưa có bằng chứng khoa học nào nói rằng thủ dâm là nguyên nhân gây ra xuất tinh sớm. Vì vậy bạn không nên nghĩ rằng việc xuất tinh sớm của bạn bây giờ là do thủ dâm ngày xưa mà ra, vì điều này sẽ làm ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý tình dục của bạn sau này. Trên thực tế, có rất nhiều bạn không thủ dâm mà vẫn xuất tinh sớm nhưng cũng có rất nhiều bạn thủ dâm nhưng xuất tinh vẫn chẳng sớm tẹo nào. Trường hợp của bạn có nhiều yếu tố có thể dẫn đến xuất tinh sớm ví dụ: trẻ tuổi, mới bắt đầu quan hệ tình dục, ít quan hệ tình dục, thường xuyên xem phim sex... chứ không chỉ đơn thuần là việc bạn từng thủ dâm trong quá khứ. 2. Khi đã bị đối tác chê “ngắn, cảm giác không đã” thì bạn nên đi khám để xác định xem có đúng là của mình ngắn hay không? Vì có rất nhiều lý do khiến phái yếu cảm thấy thất vọng trong chuyện này. Sự hăm hở quá mức, sự vụng về, thiếu kinh nghiệm và kém hiểu biết về sex của các chàng trai là những nguyên nhân cơ bản khiến các nàng thất vọng sau cuộc yêu. Bạn không nên tự lần mò học tập theo những thứ đăng tải tự do trên mạng, bắt chước theo phim sex, hoặc mua và sử dụng những phương thuốc quảng cáo tràn lan trên mạng. Điều này không những làm cho bạn tiền mất tật mang mà còn ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý tình dục. Chính vì sự căng thẳng, áp lực và lo lắng quá mức nên ngay cả khi xem phim sex bạn cũng không thể cương lên được. Bạn cần dừng ngay việc này lại. 3. Cả bạn và bạn gái nên đến các cơ sở chuyên khoa uy tín để được tư vấn về tâm lý, kiến thức và thực hành tình dục. Điều này sẽ giúp cho hai bạn hiểu nhau hơn, có những hiểu biết đúng đắn hơn về tình dục. Chúc bạn tự tin, hạnh phúc. Thạc sĩ - bác sĩ