Sợ dính bệnh thế kỷ sau lần 'yêu' gái massage Lần đi công tác với đoàn cách đây 2 hôm, trong lúc say, tôi đã quan hệ với một cô gái ở tiệm massage.Lúc đầu tôi có dùng bao cao su, nhưng sau đó cô ta cởi bao ra và dùng tay. Tuy nhiên cuối cùng cả hai không quan hệ sâu. Sáng dậy tôi thấy bao quy đầu rát nhẹ. Tôi không biết cô ta có HIV hay không. Đây là lần đầu tiên tôi ngủ với gái mại dâm. Xin cho hỏi là nguy cơ lây nhiễm HIV của tôi có cao không? Tôi đang rất hoang mang. Tôi hối hận lắm và cũng sắp cưới vợ rồi. Giờ tôi phải làm sao? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Theo chia sẻ của bạn, mặc dù có uống bia rượu, bạn vẫn đủ tỉnh táo để mang bao cao su. Điều này làm giảm hẳn nguy cơ lây nhiễm HIV do tác dụng bảo vệ rất hiệu quả của bao cao su. Sau đó cô gái nọ có dùng tay thủ dâm cho bạn. Hành vi này về cơ bản là hành vi tình dục không xâm nhập, nghĩa là không có nguy cơ lây nhiễm HIV. Như vậy, nếu chỉ dừng lại ở những gì mà bạn chia sẻ, nguy cơ lây nhiễm HIV trong tình huống này là không cao. Tuy nhiên, hy vọng bạn cân nhắc hơn với hành vi nguy cơ này vì quan hệ tình dục với gái mại dâm có nguy cơ lây nhiễm HIV và bênh lây truyền qua đường tình dục cao hơn rất nhiều. Đặc biệt là sau khi đã say và khó kiểm soát hành vi trong đó có việc sử dụng bao cao su đúng cách. Nếu vẫn còn lo ngại, bạn có thể làm xét nghiệm kiểm tra. Việc làm xét nghiệm HIV hiện tại khá tiện lợi, nhanh chóng và hoàn toàn bảo mật. Thân ái.