Lý do nên ăn rau thì là Cây thì là (hoặc thìa là) chứa nhiều vitamin C cần thiết cho những hoạt động của hệ thống miễn dịch, đồng thời bảo vệ các động mạch khỏi lão hóa.Theo  Cây thì là chứa nhiều vitamin C cần thiết cho những hoạt động của hệ thống miễn dịch, đồng thời bảo vệ các động mạch khỏi lão hóa. Cây thì là rất tốt cho sức khỏe.Ảnh:  Hạt thì là chứa một nguồn axit folic rất dồi dào. Axit này giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, cần thiết cho sự phân chia các tế bào cơ thể cũng như quá trình tiêu thụ các axit amin và đường.  Hạt thì là giúp cơ thể điều trị bệnh ứ nước (ở một số cơ quan trong cơ thể), giúp loại bỏ các chất độc hại ra khỏi cơ thể. Bên cạnh đó, chúng cũng rất hữu ích trong điều trị viêm khớp và tích tụ mỡ.  Ngoài những lợi ích về thể chất, hạt thì là cũng là một giải pháp tuyệt vời để khắc phục bệnh trầm cảm, lo âu và rối loạn tâm trí.  Hạt cây thì là giúp làm giảm các cơn đau liên quan đến hệ thống tiêu hóa, rất hữu ích cho những người mắc hội chứng về đường ruột. Đây cũng là một vị thuốc tuyệt vời để khắc phục các triệu chứng đau dạ dày và đầy hơi.  Hạt thì là là thực phẩm lý tưởng trong việc giảm cân. Nó rất hữu ích cho những người đang tìm kiếm giải pháp giải độc cơ thể và giảm béo. Đây được xem là phương thuốc lợi tiểu tự nhiên, giúp cơ thể thải bỏ lượng nước dư thừa, có lợi cho quá trình giảm cân.  Hạt thì là chứa hàm lượng cao chất chống oxy hóa, yếu tố cần thiết để loại các gốc tự do ra khỏi cơ thể. Do đó, chúng ngăn ngừa được nhiều căn bệnh nghiêm trọng.  Là một tác nhân giải độc tuyệt vời, hạt thì là rất hữu ích cho quá trình cai nghiện. Với nguồn chất xơ dồi dào, nó đem lại nhiều lợi ích cho cơ thể. Thì là chứa nhiều vitamin B, magie, canxi và kali, nếu đang tìm kiếm các khoáng chất thiết yếu cho chế độ ăn uống, bạn có thể đưa thì là vào trong bữa ăn. Dù với cách dùng thế nào, pha uống như trà, cây thuốc hay bất cứ cách nào, bạn vẫn có được lợi ích từ những thuộc tính của nó. Tuy nhiên, một nguyên tắc cần nhớ là đừng nên ăn quá nhiều.