Có phải tôi vô sinh do hút thai 2 năm trước Em đã lập gia đình, có con 4 tuổi. Em đã không kế hoạch hơn một năm nhưng chưa có thai. Kinh nguyệt của em vẫn đều, nhưng mỗi chu kỳ chỉ có hai ngày là hết, và ít hơn so với trước rất nhiều.Có phải em bị thay đổi nội tiết nên mới khó có thai không, hay em bị dính tắc vòi trứng do hút thai cách đây hơn 2 năm? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Thông thường, một cặp nam nữ sau một năm quan hệ tình dục không sử dụng biện pháp tránh thai nào mà không đậu thai thì được coi là vô sinh, hiếm muộn và cần điều trị. Có nhiều nguyên nhân gây vô sinh ở phụ nữ: c Trong trường hợp của bạn, bạn đã có con 4 tuổi rồi mà "thả" quan hệ một năm vẫn không có thai, đồng thời kinh ra ít hơn thì điều đầu tiên có thể nghĩ tới là khả năng bị dính buồng tử cung. Đặc biệt, vì bạn từng thực hiện thủ thuật hút thai nên nguy cơ này càng cao hơn. Để xác định chính xác, bạn nên đi khám hiếm muộn, làm các thăm dò đầy đủ về sức khỏe sinh sản, từ đó mới có chẩn đoán khẳng định và phương pháp can thiệp phù hợp. Chúc bạn sớm có tin vui. Bác sĩ sản phụ khoa