Chiết xuất từ nọc bọ cạp xanh hỗ trợ điều trị ung thư Gần 10 năm nay, chế phẩm chiết xuất từ nọc bọ cạp xanh vùng Caribe (Rhopalurus junceus, R. princeps) được biết tới như một trong các chế phẩm hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân ung thư tại nhiều quốc gia trên thế giới.Sau hơn 30 năm nghiên cứu của các nhà khoa học, đặc biệt là các nhà khoa học ở châu Mỹ Latinh, chế phẩm nọc bọ cạp xanh đã ra đời, mang lại niềm hy vọng cho hàng triệu bệnh nhân trong cuộc chiến chống lại căn bệnh nan y của thế kỷ. Vào những năm 80 của thế kỷ trước, các kết quả nghiên cứu ban đầu về nọc bọ cạp xanh trên động vật thí nghiệm có khối u ung thư, cho thấy hệ miễn dịch bắt đầu tăng, tế bào ác tính chết và khối u co lại hoặc biến mất trên khoảng 85% vật thí nghiệm còn sống.  Các công trình nghiên cứu sau này tại Cuba và Cộng hòa Dominic - 2 quốc gia tiên phong trong nghiên cứu về tác dụng sinh học của nọc bọ cạp xanh - đã thu hút sự chú ý của các nhà khoa học thế giới. Nhiều quốc gia cũng tham gia nghiên cứu vấn đề này. Tại nhiều hội nghị khoa học quốc tế về dược lý học, các nhà khoa học đã khẳng định tác dụng giảm đau và chống tế bào ung thư của nọc động vật này. Nọc bọ cạp xanh Rhopalurus junceus của Cuba và nọc bọ cạp Rhopalurus princeps của Cộng hòa Dominic có tính chất và cơ chế tác dụng tương tự đối với tế bào ung thư. Sau 8 năm thử nghiệm chiết xuất của 2 loại nọc trên 8.302 bệnh nhân mắc nhiều loại ung thư và tình trạng bệnh khác nhau, kết quả cho thấy 89,5% người bệnh được nâng cao chất lượng sống và cải thiện sức khỏe. Các tế bào ung thư ngừng tăng trưởng và sau đó có thể bị tiêu diệt dần. Hàng nghìn bệnh nhân ung thư giai đoạn 4 đã được kéo dài thời gian sống hàng năm thay vì hàng tháng. Nhà ung thư học Ramon Feliz nhận xét sau 3 tháng dùng đã giảm thiểu các triệu chứng của bệnh ung thư, giảm đau, tăng sự thèm ăn, ngủ tốt hơn ở những bệnh nhân ung thư. Ông cũng quan sát thấy khối lượng khối u ở nhiều bệnh nhân giảm đi rõ rệt. Theo nhiều chuyên gia, loại nọc bọ cạp xanh có khả năng: kích hoạt tiềm năng tự nhiên của cơ thể để tiêu diệt tế bào ung thư; làm đói các tế bào ung thư khiến các tế bào không nhận được thức ăn và bị suy yếu. Chất này cũng giúp cải thiện khả năng đáp ứng của tế bào T- sát thủ của các tế bào ung thư; ảnh hưởng đến việc chuyển giao thông tin thần kinh cũng là cách để làm chậm sự phát triển của ung thư; giảm đau và chống viêm. Năm 2007, Công Ty Medolife của Cộng hòa Dominic hợp tác với Viện nghiên cứu ATHERIS (Thụy sỹ) - Viện khoa học hàng đầu thế giới về nọc độc - đã nghiên cứu và khẳng định nọc Bọ Cạp Xanh Rhopalurus junceus của Cuba và nọc Bọ cạp Rhopalurus princeps của Cộng hòa Dominic có tính chất và cơ chế tác dụng tương tự đối với tế bào ung thư.