Nhận biết sớm bệnh ung thư thường gặp ở trẻ Ba loại bệnh ung thư mà trẻ nhỏ thường mắc phải là bệnh bạch cầu cấp, u nguyên bào thần kinh và u nguyên bào võng mạc.Có 160.000 trẻ em mắc bệnh ung thư trên thế giới, trong đó khoảng 90.000 trẻ em tử vong.  - Bệnh bạch cầu cấp: - U nguyên bào thần kinh: - U nguyên bào võng mạc: Phó giáo sư Allen Yeoh cho biết, đối với 3 loại ung thư này, nếu phát hiện càng sớm, cơ hội chữa khỏi cho trẻ càng cao, có thể lên đến 90%. Vì thế phụ huynh cần theo dõi tình trạng sức khỏe của trẻ để thăm khám và có hướng điều trị kịp thời. Với trẻ em, tiến triển của bệnh ung thư khá phức tạp do khối u thay đổi dựa theo tốc độ phát triển của bé nên ngoài những chẩn đoán lâm sàng, cần phối hợp nhiều phương pháp kiểm tra mới có thể xác định vị trí và giai đoạn phát triển hiện tại của khối u. Việc xét nghiệm chẩn đoán ban đầu có tính chất sống còn trong việc điều trị hiệu quả các bệnh ung thư nhi nhằm chọn đúng phương pháp phẫu thuật, hóa trị, xạ trị hay tiến hành ghép tủy.