Hàng trăm kim châm cứu bằng vàng trong đầu gối Kiểm tra hình ảnh X-quang đầu gối của một phụ nữ 65 tuổi ở Hàn Quốc, bác sĩ phát hiện hàng trăm chiếc kim châm cứu bằng vàng nhỏ li ti trong mô.Trong bài viết của các bác sĩ công bố trên Tiến sĩ Guermazi cho biết, cơ thể người sẽ loại bỏ các vật thể lạ ra khỏi cơ thể. Điều này bắt đầu bằng một số cơ chế phòng thủ, chẳng hạn phản ứng viêm hay hình thành các mô xơ xung quanh vật thể đó. Ngày nay các nhà khoa học vẫn còn tranh cãi về tác dụng thực sự của châm cứu nhưng phương pháp này vẫn được sử dụng rộng rãi để chữa trị viêm khớp ở châu Á. Tại Mỹ, khảo sát năm 2007 của Viện nghiên cứu sức khỏe quốc gia cũng cho thấy có tới 3,1 triệu người trưởng thành và 150.000 trẻ em chữa bệnh bằng châm cứu.