Người mắc tiểu đường dễ biến chứng tim mạch 80% người bệnh đái tháo đường chết do biến chứng tim mạch. Họ có nguy cơ bị tai biến mạch máu não cao hơn người bình thường 2-4 lần.Biến chứng thường gặp nhất và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở bệnh nhân đái tháo đường là tim mạch.Người bệnh đái tháo đường có nguy cơ bị xơ vữa động mạch, dẫn đến nhồi máu cơ tim và tai biến mạch máu não. Nguy cơ bị suy tim cũng cao gấp 2 lần so với người bình thường. Tăng huyết áp làm tăng mức độ nặng của đái tháo đường và ngược lại.Ảnh:   Đái tháo đường là bệnh mạn tính, đặc trưng bởi đường huyết tăng, kèm theo rối loạn chuyển hóa các chất đạm, đường, mỡ, chất khoáng. Bệnh gồm 2 loại chính là đái tháo đường tuýp 1và tuýp 2. Đối với bệnh đái tháo đường tuýp 1- do di truyền, người bệnh thường có các biểu hiện như: khát nước, uống nhiều, tiểu nhiều; ăn khỏe nhưng sút cân nhanh trong thời gian ngắn; các triệu chứng lâm sàng rầm rộ, từ mức trung bình đến mức nặng. Nếu không điều trị kịp thời sẽ dẫn đến hôn mê do nhiễm toan máu. Người bị đái tháo đường tuýp 2 nhiều khi không có các triệu chứng như tuýp 1. Nhiều người chỉ phát hiện khi có các biến chứng như: đục thủy tinh thể, thần kinh ngoại vi, thậm chí là biến chứng suy thận, nhồi máu cơ tim hoặc hôn mê...