Lộ tuyến cổ tử cung, làm thế nào cho khỏi Tôi 32 tuổi, có một con gái 5 tuổi. Tôi đi khám, bác sĩ nói tôi bị lộ tuyến 0,5 mm. Như vậy có sao không ạ? Tôi bị viêm cổ tử cung, huyết trắng rất xấu.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Lộ tuyến cổ tử cung là tình trạng các tế bào tuyến bình thường nằm trong ống cổ tử cung phía dưới lớp tế bào lát đã phát triển ra ngoài, xâm lấn mặt ngoài của cổ tử cung. Bản thân lộ tuyến là một tổn thương lành tính, nhưng chính lộ tuyến là khởi nguồn cho một số bệnh phụ khoa nguy hiểm. Hiện nay, viêm lộ tuyến cổ tử cung rất phổ biến ở phụ nữ. Bệnh không gây nguy hiểm đến tính mạng nhưng tác động xấu đến chất lượng cuộc sống hằng ngày như gây ngứa ngáy, ẩm ướt, mùi hôi khó chịu... Thực tế, nhiều trường hợp mắc viêm lộ tuyến cổ tử cung có kèm hoặc không kèm viêm phần phụ, đã được điều trị bằng thuốc đặt và kháng sinh... nhưng vẫn bị tái phát hoặc tái nhiễm nhiều lần. Trong trường hợp của bạn, l Bác sĩ sản phụ khoa