Thải độc cơ thể với liệu pháp thiên nhiên Trà thiên nhiên Nature's Tea của Unicity có nguồn gốc tự nhiên 100%, đang được xem là một trong những biện pháp được người dùng chọn để làm sạch đường tiêu hóa và thải độc cơ thể.Trên thực tế, rất ít người đánh giá đúng mức tầm quan trọng của việc thải độc cho cơ thể thường xuyên có ảnh hưởng thế nào với sức khỏe. Chăm sóc cho đường ruột là biện pháp tốt nhưng thường bị đa số bỏ qua, trong khi mọi chất bổ dưỡng hay liệu pháp bổ sung đều trở nên vô dụng hoặc hạn chế nếu cơ thể không sẵn sàng hoặc kém khả năng hấp thu.  Khi thức ăn đi vào cơ thể, các chất bổ béo, dinh dưỡng sẽ ngấm vào các mạch máu, dạ dày, nhu động ruột. Các chất thừa, cặn bã còn lại sẽ được đẩy xuống phần ruột kết, qua đường hậu môn để thải ra ngoài. Với cấu trúc dài, gấp khúc tạo nhiều rãnh như ruột ở cơ thể người (ruột có chiều dài trung bình gấp 6 lần chiều cao của chính người đó), cặn bã và độc tố có rất nhiều môi trường thuận lợi để tích tụ và phát triển. Phản ứng của cơ thể (táo bón, tiêu chảy…) đều là những dấu hiệu cho thấy chức năng ruột kém. Thải độc ruột, thanh lọc cơ thể là biện pháp cần được duy trì như một thói quen để có một nền tảng thể lực vững chắc. Ủy ban Sức khỏe và Phục vụ Con người của Mỹ thừa nhận nhiều năm trước rằng hơn 90% người Mỹ đang sống với đường ruột bị nghẽn. Hiện tượng tự nhiễm độc là nguồn gốc của phần lớn các bệnh tật và tình trạng sức khỏe khác. Người Âu-Mỹ đã nhận thức được điều này và thanh lọc cơ thể định kỳ là một phần không thể thiếu trong cuộc sống của họ. Việc thanh lọc cơ thể sẽ bảo đảm cho sự miễn giảm những nguy cơ mắc bệnh và sự lão hóa của cơ thể. Nói một cách đơn giản, bạn sẽ có được một sức khỏe dồi dào và sự miễn dịch cao của cơ thể khi đường tiêu hoá được thanh lọc thường xuyên. Cân đối hệ vi sinh đường ruột là điều quan trọng để tăng cường hoạt động của bộ máy tiêu hóa, hệ miễn dịch và duy trì sức khỏe tổng thể. Các vi khuẩn có hại trong đường ruột thường xuất hiện chủ yếu do chế độ ăn uống kém dinh dưỡng, căng thẳng, sử dụng thuốc kháng sinh, thuốc tránh thai hay lạm dụng rượu bia kéo dài. Những loại khuẩn này có thể tạo ra độc tố làm tổn thương niêm mạc đường tiêu hóa, gây suy giảm khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng, suy yếu chức năng miễn dịch cũng như sức khỏe tổng quát. Trà thiên nhiên Nature's Tea của Unicity với thành phần 100% tự nhiên có tác dụng lọc bỏ hoàn toàn những chất cặn bã còn bám lại trong thành ruột, giúp cơ thể thải độc một cách nhẹ nhàng và dễ dàng. Những thảo dược tự nhiên như lá Senna, vỏ cây hắc mai, lá bạc hà, lá Uva Uris, vỏ cam, hoa tầm xuân, rễ cây Athea, kim ngân hoa, hoa cúc khi kết hợp với nhau ngoài tác dụng thanh độc, còn có mùi vị rất thơm ngon, thanh khiết dễ uống. Loại trà này có tác dụng thải độc rất hiệu quả, loại trừ táo bón, loại bỏ mùi cơ thể khó chịu, cải thiện các chỉ số có lợi ở nước tiểu, quản lý cân nặng, giảm mệt mỏi, giảm mất ngủ… Sản phẩm còn có tác dụng bền vững thể chất như tăng cường vận chuyển năng lượng, giảm nguy cơ loét dạ dày, giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng, giảm cholesterol, giảm sự tích tụ axit unic ở các khớp cơ, giảm nguy cơ bị mắc bệnh gut và bệnh thoái hóa khớp. Bên cạnh việc thải độc, các cư dân của cuộc sống hiện đại cũng cần duy trì những thói quen tốt trong sinh hoạt và lựa chọn thực phẩm để có một hệ tiêu hóa lành mạnh như uống nhiều nước, ăn nhiều rau củ, ngủ đủ giấc và tập thể dục đều đặn. (Nguồn: