Bé ăn tốt nhưng 2 năm không tăng cân Con gái tôi gần 4 tuổi rưỡi. Từ lúc 3 tuổi đến nay, cháu không tăng cân và giữ mức 15 kg, cao rất chậm. Lúc 3 tuổi 95 cm, đến bây giờ 4,5 tuổi vẫn chỉ 98 cm.Cháu ăn tốt, ăn được nhiều, uống sữa đều đặn. Chỉ có một vấn đề tôi vẫn băn khoăn là từ 3 tuổi đến nay, cháu bị ngã nên bị viêm răng, đi chữa tủy rồi nhưng vẫn viêm lại. Liệu đây có phải là nguyên nhân gây chậm lớn của cháu? Nhờ bác sĩ Ảnh minh họa:  Bé gái 4,5 tuổi cân nặng bình thường là 17 kg, chiều cao bình thường là 106,5 cm. Con bạn vừa thiếu về cân nặng vừa thiếu chiều cao. Theo như bạn kể, con bạn ăn tốt, uống sữa đều đặn, nhưng tôi không rõ con bạn ăn số lượng như thế nào, uống được bao nhiêu sữa mỗi ngày, uống sữa gì? Chế độ ăn của con bạn ở tuổi này là cho bé ăn khoảng 5 bữa một ngày, 3 bữa cơm/cháo và 2 bữa sữa. Bạn nên bổ sung đầy đủ các chất gồm thịt, cá, trứng kèm theo rau xanh, mỡ và hoa quả cho bé. Bạn cũng nên cho bé sử dụng thêm sữa chua giữa các bữa ăn để giúp tiêu hóa tốt hơn. Nên cho bé uống 2 bữa sữa công thức mỗi ngày (khoảng 500-600 ml) vào buổi sáng và buổi tối trước khi đi ngủ. Việc bé phải chữa viêm tủy răng nhiều lần sẽ làm cho bé đau miệng, biếng ăn và có thể dẫn tới chậm lên cân. Nếu bé vẫn không lên cân, bạn nên đưa bé tới cơ sở khám chuyên khoa nhi để được khám và điều trị kịp thời. Bác sĩ nhi khoa