Lo lắng khi 'cậu nhỏ' của chồng cương lâu Chồng tôi lúc ngủ dương vật bị cương cứng lên cho đến tận sáng thức dậy. Hiện tượng này xảy ra được khoảng 2 năm rồi. Tối nào cũng như vậy.Vợ chồng tôi vẫn quan hệ bình thường, thời gian kéo dài khoảng 15-20 phút. Thỉnh thoảng đang quan hệ "cậu nhỏ" bị ỉu xuống, nhưng hiện tượng này cũng ít khi xảy ra. Xin bác sĩ tư vấn cho biết như vậy là chồng tôi bị làm sao? Ảnh minh họa:  Chào bạn,   Còn thi thoảng chồng bạn bị "ngã ngựa" do dương vật tự xỉu đi cũng chỉ là những hiện tượng thoảng qua, không liên tục, không thường xuyên, có thể chỉ là rối loạn do tâm lý. Chuẩn bị kỹ về tâm lý và tạo ra không khí thoải mái trước khi yêu sẽ giúp vợ chồng bạn khắc phục được những chuyện này. Chúc hai vợ chồng bạn luôn hạnh phúc, mãn nguyện. Thạc sĩ - bác sĩ