Hà Nội chưa phát hiện chim quay chứa hóa chất độc hại Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) vừa thông báo kết quả xét nghiệm 3 mẫu chim cút quay tại chợ Ninh Hiệp (Hà Nội) âm tính với phẩm màu kiềm, không phát hiện hàn the và chất bảo quản natri benzoate.Bên cạnh đó cả 3 mẫu đều có hàm lượng asen từ 0,009 đến 0,042 mg/kg sản phẩm; nằm trong mức giới hạn tối đa kim loại nặng cho phép. Như vậy, đến nay cơ quan chức năng chưa phát hiện sản phẩm chim cút quay tại chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm, Hà Nội) có chất độc hại ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng. Cục An toàn vệ sinh thực phẩm vẫn đang chỉ đạo các đơn vị tiếp tục mở rộng giám sát, lấy mẫu thịt quay đang lưu thông trên thị trường để kiểm nghiệm phát hiện hóa chất độc hại. Trước đó rộ lên thông tin gà vàng ruộm nhờ được nhuộm bột sắt dùng trong công nghiệp. Loại bột sắt này độ tinh khiết thấp, nhiều tạp chất như chì, thủy ngân, amidi..., đều là các chất độc và không thể kiểm soát được. Chẳng hạn chì là chất độc, khó thải loại, vào cơ thể chì theo máu đến các cơ quan: gan, thận, não, tủy xương… và gây tổn thương ở đó.