Lưạ chọn thuốc Đông dược giải độc gan Các loại thuốc giải độc gan được bào chế từ thảo dược không chỉ mang lại hiệu quả điều trị cao, mà còn giúp người bệnh tiết kiệm được chi phí và giảm thiểu các phản ứng phụ.Tuy nhiên, khi thị trường thuốc được sản xuất từ thảo dược phát triển mạnh, cũng là lúc đặt dấu hiệu báo động cho việc quản lý và kiểm soát chất lượng của các nguồn dược liệu. Chất lượng dược liệu là vấn đề cần đặc biệt quan tâm khi lựa chọn thuốc Đông dược. Nước ta có nhiều loại thảo dược quý hiếm có giá trị điều trị bệnh, nhưng theo khảo sát mới đây, có tới hơn 90% nguồn dược liệu Đông y tại Việt Nam được nhập khẩu từ Trung Quốc với chất lượng không đảm bảo. Trong số này có những dược liệu bị trộn lẫn những tạp chất độc hại, thậm chí là bã thải của dược liệu sau khi đã được chiết xuất của các nước. Sử dụng những loại dược liệu này sẽ gây hậu quả nghiêm trọng tới sức khoẻ của người dùng. Để khắc phục tình trạng này, cũng như giải pháp để có được nguồn dược liệu “sạch”, các đơn vị sản xuất thuốc Đông dược cần chủ động đầu tư phát triển vùng nuôi trồng dược liệu đáp ứng tiêu chuẩn VIETGAP và GACP. Các tiêu chuẩn đòi hỏi tuân thủ những kỹ thuật nghiêm ngặt từ khâu trồng trọt, thu hái, xử lý sau thu hoạch, chế biến và sản xuất. Dược liệu đưa vào sản xuất thuốc bắt buộc có phiếu kiểm nghiệm chứng nhận chất lượng được cấp từ các cơ quan tin cậy và các chứng nhận xuất xứ khác. Các đơn vị sản xuất phải có hệ thống kho đạt tiêu chuẩn GSP (thực hành tốt bảo quản thuốc), phòng kiểm nghiệm đạt chuẩn GLP (thực hành tốt thí nghiệm thuốc), bên cạnh các tiêu chuẩn sản xuất dược phẩm do Bộ Y tế quy định. Ngoài ra, để đảm bảo giữ nguyên dược lực, quá trình sản xuất phải thực hiện theo quy trình khép kín, máy móc thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn GMP - WHO cho nhà máy Đông dược. Tất cả đều được chuẩn hóa tự động, kết nối mọi công đoạn, đảm bảo yêu cầu quản lý chất lượng sản phẩm nghiêm ngặt. Công ty cổ phần Dược Danapha đưa vào hoạt động nhà máy sản xuất thuốc thảo dược hiện đại tại Việt Nam, đạt chuẩn GMP WHO (thực hành sản xuất thuốc tốt theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới). Ngoài việc kiểm soát theo định tính, sản phẩm cần phải kiểm tra đánh giá hàm lượng hoạt chất trong dược liệu, thông qua việc đầu tư nghiên cứu và xây dựng bộ dữ liệu chuẩn của dược liệu. Từ đó làm cơ sở so sánh và đối chiếu để đem đến chất lượng đồng nhất. Để đáp ứng được tất cả yêu cầu trên đối với các cơ sở sản xuất thuốc Đông dược là không hề dễ dàng. Tuy nhiên, đó là những điều kiện bắt buộc vì mục tiêu đảm bảo hiệu quả điều trị bệnh, cũng như đảm bảo sức khoẻ của người sử dụng.  VG-5 là một trong số ít thuốc điều trị bệnh gan từ thảo dược, được đầu tư nghiên cứu và thử nghiệm lâm sàng một cách bài bản, khoa học do các bác sĩ chuyên ngành thực hiện, dưới sự chỉ đạo của Bệnh viện Y học Cổ truyền. Sản phẩm có tác dụng giải độc gan, làm hạ men gan, tăng cường chức năng gan, phục hồi tế bào gan, hỗ trợ điều trị viêm gan cấp và mạn tính, đặc biệt là viêm gan siêu vi B. Sản phẩm do Công ty cổ phần Dược Danapha bào chế và được Bộ Y tế cấp phép sản xuất. Đây là sản phẩm có công thức kết hợp chuẩn mực từ bốn loại thảo dược diệp hạ châu, nhân trần, cỏ nhọ nồi và râu bắp, được nuôi trồng trong vùng dược liệu đạt tiêu chuẩn VIETGAP. Sản phẩm này có sự phối hợp của Công ty Danapha và Trung tâm Dược liệu miền Trung, mang đến chất lượng cao cho người dùng. 4 loại dược liệu có trong sản phẩm tuân thủ các quy trình bảo quản, chế biến, kiểm nghiệm nghiêm ngặt đều đáp ứng các tiêu chuẩn của Bộ Y tế quy định và theo khuyến cáo của WHO trước khi đến tay người sử dụng. Ngoài ra, 4 loại dược liệu trên đều nằm trong danh sách hơn 60 bộ dữ liệu chuẩn được sử dụng trong sản xuất, do Danapha xây dựng đảm bảo tính hiệu quả đồng nhất. Xem thêm (Nguồn: