Thực phẩm ngăn ngừa loãng xương Mật độ xương thấp làm xương yếu và tăng nguy cơ nứt gãy. Việc ăn thực phẩm giúp tăng cường mật độ xương và duy trì hoạt động thể lực liên tục có thể ngăn ngừa bệnh loãng xương.Canxi là khoáng chất cơ bản giúp xương và răng được chắc khỏe. Khi cơ thể không sản xuất canxi được, thì canxi cần phải được cung cấp cho cơ thể qua việc ăn uống. Những sản phẩm bơ sữa ít béo như sữa không béo, phô mai và sữa chua hay các loại rau cải có lá màu xanh đậm như bông cải xanh và rau bina đều rất giàu canxi. Ngoài ra, có nhiều thực phẩm chứa canxi như nước ép cam, ngũ cốc và bánh mì. Người lớn khoảng 19-50 tuổi cần 1.000 mg canxi một ngày. Càng lớn tuổi nguy cơ mật độ xương thấp càng cao, do đó, người từ 51 tuổi trở lên cần 1.200 mg canxi một ngày. Bổ sung thực phẩm chứa canxi, vitamin D, vitamin K2 và magie để chống loãng xương, tăng mật độ xương. Cơ thể sử dụng vitamin D để hấp thu canxi. Không giống như canxi, vitamin D được tạo ra trong cơ thể nhờ hấp thu ánh nắng mặt trời một cách thích hợp (2 lần một tuần, mỗi lần khoảng 10-15 phút). Trứng, cá béo như cá hồi và ngũ cốc loại được bổ sung vitamin D là những nguồn thực phẩm tốt. Một người lớn dưới 70 tuổi nên hấp thu khoảng 10 mcg vitamin D mỗi ngày và khoảng 15 mcg đối với người trên 70 tuổi. Magie giúp cân bằng khoáng chất trong xương, cần cho sự tạo xương, giúp xương cứng chắc. Vitamin K2 là chìa khóa giúp xương chắc khỏe. Vitamin D3 giúp hấp thu canxi vào xương bằng cách tổng hợp protein osteocalcin. Protein này có chức năng mang canxi gắn vào xương, giúp tăng khả năng hấp thu canxi. Tuy nhiên, protein này sẽ không hoạt động nếu thiếu vitamin K2. Vitamin K2 giúp protein osteocalcin có khả năng mang canxi gắn vào khung xương, nhờ đó làm tăng lượng canxi hấp thu vào xương, giúp tăng mật độ xương. Vì thế, bổ sung canxi, vitamin D3 và magie kèm theo vitamin K2 mới là cách hiệu quả để tăng độ chắc khỏe cho khung xương. So với vitamin K1, vitamin K2 có khả năng kích thích protein hoạt động cao gấp 3 lần và tồn tại trong máu cao gấp 7-8 lần. Nếu không có vitamin K2, canxi sẽ dễ dàng lắng đọng ở thành mạch máu gây vôi hóa, lâu dần sẽ hình thành các mảng xơ vữa làm tắc mạch máu, dẫn đến đột quỵ hoặc nhồi máu cơ tim. Sự kết hợp của các thành phần trên đã được khoa học chứng minh có tác dụng tăng mật độ xương toàn thân và xương sống cao hơn so với chỉ bổ sung canxi và vitamin D3. Kết quả nghiên cứu này được công bố trên tạp chí quốc tế về cấu trúc và chức năng của xương năm 2012. Cả bốn thành phần canxi, vitamin D3, magie và vitamin K2 được kết hợp thành công trong viên uống Calci K2 từ Đan Mạch. Sản phẩm hiệu quả nổi bật trong việc bổ sung canxi giúp xương chắc khỏe, chống loãng xương hiệu quả và hỗ trợ hiệu quả trong điều trị loãng xương. Calci K2 chứa canxi, vitamin D, vitamin K2 và magie giúp xương chắc khỏe, chống loãng xương hiệu quả. Đặc biệt, Calci K2 được sản xuất bởi Jemo-pharm A/S Đan Mạch, là nhà máy sản xuất dược phẩm có chứng nhận GMP. Với hiệu quả và sự an toàn khi sử dụng, đây là sản phẩm cần thiết cho những người thiếu canxi, có nguy cơ bị loãng xương cao như phụ nữ và nam giới có nguy cơ loãng xương cao, phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh. Sản phẩm còn cần thiết cho người có nhu cầu canxi cao, trẻ em đang lớn (10-16 tuổi); người thiếu canxi, ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Calci K2 là sản phẩm của dòng thực phẩm chức năng DAO Scandinavian Health, được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học ở Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy. Sản phẩm hiện có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Để biết thông tin chi tiết, liên hệ nhà phân phối: Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh - 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859 (Nguồn: