Bé sơ sinh gần một tuần không đại tiện Con gái tôi mới được 1 tháng 8 ngày nhưng đã 6 ngày rồi bé không đi ngoài được. Trông bé rất khó chịu và tôi phải dùng thụt thì bé mới đi được.Tuy nhiên, phân của bé chỉ hoa cà hoa cải chứ không phải thành cục. Như vậy con gái tôi bị bệnh gì, có nghiêm trọng không? Xin bác sĩ cho cháu lời khuyên! Anhrminh họa:  Tôi không rõ con bạn bú mẹ hoàn toàn hay ăn sữa bò. Nếu trẻ bú mẹ hoàn toàn thì một ngày bé thường đi ngoài khoảng 3-5 lần, phân sệt, có mùi chua. Nếu bé ăn sữa bò thì một ngày bé đi ngoài khoảng một lần, phân thành khuôn, có mùi thối. Chậm đi ngoài ở trẻ em có rất nhiều nguyên nhân. Chậm đi ngoài được chia làm 2 loại là chậm đi ngoài cơ năng, và chậm đi ngoài thực thể. Chậm đi ngoài cơ năng có thể do sữa mẹ, do trẻ bú ít (không đủ no). Nếu chậm đi ngoài cơ năng thì không cần điều trị gì, bạn chỉ cần cho trẻ bú no, massage bụng cho bé hằng ngày (bạn xoa bụng cho bé từ phải sang trái, từ dưới lên trên) là bệnh tự khỏi.