Tăng mức xử phạt vi phạm an toàn thực phẩm Sản xuất, chế biến thực phẩm từ động vật chưa qua kiểm dịch sẽ bị phạt gấp đôi tổng giá trị thay vì chỉ 80-100% trước đây.Nghị định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm, vừa được Thủ tướng ban hành Tôm bơm tạp chất được phát hiện tại một cơ sở kinh doanh tại Thanh Hóa tháng 6. Ảnh: Chẳng hạn, hành vi sử dụng động vật chưa qua kiểm tra vệ sinh thú y để sản xuất, chế biến thực phẩm thay vì bị phạt tiền bằng 80-100% tổng giá trị, tăng lên 2 lần và bỏ mức trần 100 triệu đồng. Khung phạt tiền với hành vi sử dụng hóa chất bị cấm sử dụng là 80-100 triệu đồng thay cho 70 triệu đồng. Nghị định mới cũng quy định nhiều hành vi bị xử phạt bổ sung như tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm. Ngoài ra cơ sở bị đình chỉ hoạt động có thời hạn, tịch thu tang vật vi phạm. Cơ sở vi phạm cũng bị buộc thu hồi bản tự công bố sản phẩm, tiêu hủy thực phẩm, chịu mọi chi phí cho việc xử lý ngộ độc thực phẩm. Đơn vị phải nộp lại số tiền bằng trị giá tang vật vi phạm trong trường hợp tang vật vi phạm không còn... Nghị định thêm quy định về hậu kiểm nhằm phù hợp với phương thức quản lý thực phẩm, chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm. Nghị định có hiệu lực từ ngày 20/10, thay thế nghị định cũ ban hành vào năm 2013.