Niềm mong mỏi trái tim ghép của thiếu niên 16 tuổi cận kề cửa tử Bác sĩ không dám đi về phía buồng bệnh Đức nằm vì sợ nghe những câu hỏi “Bao giờ có tim bác nhỉ”, “Có cách nào khác không bác”.Gần một tuần từ khi Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia phát đi lời kêu gọi thân nhân các gia đình có người thân bị chết não hiến tặng Đức một trái tim để ghép, phép màu vẫn chưa xuất hiện. Từng có một tia hy vọng le lói khi “Thời gian sống cho Đức đang ngắn dần nhưng chúng tôi tiếp tục chờ mong và hy vọng”, lãnh đạo Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia chia sẻ. Thân thể gầy xọp chỉ còn da bọc xương, Đức nằm trên giường bệnh, máy móc dây dợ chằng chịt xung quanh. Thiếu niên 16 tuổi quê Thái Bình vẫn có thể lắng nghe và nhận thức được mọi thứ. Sự sống của Đức đang được duy trì bằng hệ thống ECMO, chờ một trái tim được hiến tặng. Ảnh:  “Tôi sợ những câu hỏi của Đức. Lần nào tôi đi qua, Đức cũng hỏi ‘bao giờ có tim bác nhỉ’ hay ‘có cách nào khác không bác’. Tôi có khi không dám đi về phía phòng cháu nằm", giáo sư Ước nói. Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia kêu gọi mọi người có thông tin về các trường hợp chết não sẵn lòng hiến tặng mô/ tạng, thông báo qua điện thoại 0915060550. Đức bị giãn cơ tim giai đoạn cuối, suy tim nặng. Cuối năm ngoái, em bất ngờ sốt cao, điều trị tại nhà thì giảm sốt song vài ngày sau dần mệt lả. Hết thời gian điều trị tại Viện Tim mạch quốc gia, Bệnh viện Bạch Mai, Đức chuyển sang Bệnh viện Việt Đức để chờ được ghép tim. Trưa 28/4, tim cậu thiếu niên đột ngột ngừng đập. Các bác sĩ liên tục ép tim, chiến đấu suốt nhiều giờ để giành giật sự sống cho Đức. May mắn tim của bệnh nhân đã đập trở lại và được duy trì sự sống nhờ hệ thống ECMO - tuần hoàn ngoài cơ thể thay thế chức năng của tim. ECMO chỉ giúp kéo dài sự sống cho Đức tối đa 3 tuần. Cách duy nhất để em được sống là ghép tim.