Nữ bệnh nhân tử vong do sốt xuất huyết Viện Pasteur Nha Trang đã phân tích mẫu máu bệnh nhân Nguyễn Thị Thanh Thủy (30 tuổi, tử vong ở Quy Nhơn, Bình Định), kết quả cho thấy dương tính với virus Dengue gây bệnh sốt xuất huyết.Sáng 14/1, lãnh đạo Sở Y tế Bình Định cho biết đã nhận kết quả phân tích mẫu xét nghiệm của Viện Bệnh nhân sốt xuất huyết đang được các y, bác sĩ điều trị ở phòng hồi sức đặc biệt Chị Thủy mắc bệnh từ ngày 14/12/2013, đến ngày 20/12/2013 mới nhập viện điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Sau đó bệnh chuyển biến nặng, gia đình xin về nhà, chị Thủy tử vong 2 ngày sau đó. Đây là bệnh nhân thứ 5 ở Bình Định chết vì sốt xuất huyết trong năm 2013. Các chuyên gia y tế cho rằng, bệnh sốt xuất huyết ở người lớn rất khác với trẻ em. Trẻ em bị sốt xuất huyết có biểu hiện sốc nhiều hơn xuất huyết, trong khi người lớn thì ngược lại - xuất huyết nhiều hơn sốc và sốt cao hơn trẻ em. Người lớn mắc sốt xuất huyết có nguy cơ tử vong cao hơn trẻ em do chảy máu nhiều, xuất huyết não, suy đa tạng (suy gan, suy thận, trụy tim mạch). Ở nữ giới, khi mắc bệnh này, xuất huyết âm đạo không trùng với chu kỳ kinh nguyệt khiến nhiều người nhầm tưởng mắc bệnh phụ khoa. Ở