Lo lắng vì có 3 tinh hoàn Tôi 24 tuổi, lúc nhỏ đã phát hiện ra "cậu bé" của mình có tới 3 quả "cầu" (tinh hoàn). Vì ngại đi khám nên đến bây giờ nó vẫn như thế.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Hiện tượng như bạn mô tả tôi có thể hiểu rằng "cậu nhỏ" của bạn ở đây là bìu, sờ ở bìu phát hiện 3 có tới quả cầu (3 tinh hoàn). Có 3 "hòn" ở bìu là một hiện tượng bất thường và bất thường này có thể gặp ở một trong những tình huống sau đây: Thứ nhất là trường hợp nằm trong bệnh cảnh đa tinh hoàn (tức có nhiều hơn một tinh hoàn trong mỗi bên bìu, hay gặp nhất là có 2 tinh hoàn trong một bên bìu và bên kia có một tinh hoàn nữa). Trường hợp người có tới 3 tinh hoàn là rất hiếm gặp trong y văn, cho đến nay trong y văn thế giới cũng chỉ mới báo cáo khoảng hơn 100 trường hợp như thế này mà thôi. Thông thường với bệnh lý 3 tinh hoàn trong bìu thường có 2 tinh hoàn nằm bên trong bìu trái và một tinh hoàn nằm bên trong bìu phải. Hai tinh hoàn trong một bên có thể chung nhau đường ống dẫn tinh hoặc có thể tách riêng ra độc lập. Nguy cơ của việc tồn tại 3 tinh hoàn này là xoắn tinh hoàn, thoát vị bẹn, vô sinh, tràn dịch màng tinh hoàn, giãn tĩnh mạch thừng tinh, ung thư… Thứ hai là trường hợp người bệnh có một khối bất thường ở một trong các vị trí trong bìu như tinh hoàn, mào tinh, thừng tinh, cơ bìu mà họ nhầm tưởng khối đó là tinh hoàn thứ 3. Những khối bất thường này hay gặp là nang mào tinh hoàn, nang thừng tinh hay khối u tinh hoàn…, hay gặp nhất là nang mào tinh hoàn. Nguy cơ của những trường hợp này là viêm tinh hoàn, mào tinh hoàn, vô sinh (do khối u, nang chèn ép gây tắc nghẽn lối ra của tinh trùng), khối u di căn… Với bất thường 3 tinh hoàn như mô tả, người bệnh có nguy cơ cao mắc các chứng bệnh như liệt kê ở trên nên cần đi khám sớm để kiểm tra xem thực sự bạn nằm trong trường hợp nào để có hướng xử lý kịp thời. Trường hợp của bạn có thêm dấu hiệu khi "xuất binh" cậu nhỏ xìu xuống và tinh dịch không được bình thường thì càng cần kiểm tra cụ thể. Ở đây bạn không nói kỹ tinh dịch không được bình thường là thế nào nên tôi rất khó có thể tư vấn tiếp cho bạn. Tuy nhiên, tự bạn đã nhận thấy thêm một điều bất thường nữa thì không có lý do gì bạn không đi khám ngay để bác sĩ có thể chẩn đoán, điều trị và tiên lượng cho bạn. Chúc bạn may mắn và sớm ổn định. Bác sĩ nam khoa