7 tác dụng của collagen với cơ thể Chất này có tác dụng phòng xơ cứng động mạch và cao huyết áp, chắc xương; hạn chế bệnh tim, phổi; kiểm soát cân nặng...Collagen là một loại protein, chiếm 70% cấu trúc da, phân bổ chủ yếu ở lớp hạ bì của da. Nó có vai trò quan trọng với sức khỏe, đặc biệt là với làn da, mạch máu, xương khớp, mắt... Trong thành phần của collagen còn có nhiều amino - acid, rất có lợi cho việc phát triển và duy trì cơ bắp. Collagen có tác dụng kết nối các tế bào, kích thích quá trình trao đổi chất, tạo độ đàn hồi của da. Sự suy giảm về chất lượng và số lượng collagen sẽ dẫn đến hậu quả “lão hoá” cơ thể, thể hiện rõ nhất trên làn da. Đây là một trong những chất quan trọng hàng đầu của ngành thẩm mỹ, nhất là chăm sóc da, phẫu thuật thẩm mỹ, phẫu thuật bỏng... Sau khi nghiên cứu và tham khảo nhiều nghiên cứu uy tín của nước ngoài, Viện Nghiên cứu collagen Việt Nam đã tổng hợp ra 7 nhóm tác dụng của collagen đối với cơ thể người. Đối với mạch máu: Collagen là hợp chất sản sinh ra mạch máu. Nó giúp đề phòng xơ cứng động mạch và cao huyết áp, rất hữu hiệu với người bị bệnh xơ cứng động mạch não, nhồi máu cơ tim. Đối với xương: Bên cạnh canxi, collagen chiếm 80% trong cơ cấu thành phần của xương. Nếu so sánh cấu tạo xương như một ngôi nhà thì canxi chính là xi măng, collagen là sợi sắt. Theo sự lớn dần cùng tuổi tác, collagen cũng bị suy yếu và lão hoá làm giảm tính đàn hồi, dẻo dai của bộ xương. Vì vậy bổ sung collagen giúp xương chắc khỏe hơn và phòng chống các bệnh như loãng xương, xốp xương.  Đối với sụn: Collagen chiếm 50% trong cơ cấu thành phần sụn. Thiếu collagen làm cho ma sát giữa các khớp xương lớn hơn, gây ra các biến dạng ở xương và sụn. Ngoài ra, collagen còn giúp phòng chống các bệnh như đau thắt lưng, thoát vị đĩa đệm và một số bệnh khác Đối với mắt và giác mạc: Collagen tồn tại nhiều trong giác mạc và thuỷ tinh thể của mắt dưới dạng kết tinh. Thiếu collagen làm cho giác mạc hoạt động kém, thủy tinh thể mờ đi, gây ảnh hưởng đến thị lực của mắt. Đối với tóc, móng chân tay: Collagen có trong chất sừng ở tóc, móng chân, móng tay và có tác dụng cung cấp chất dinh dưỡng hỗ trợ hoạt động của chất sừng này. Do đó bổ sung collagen giúp hạn chế hiện tượng rụng tóc và móng chân, móng tay bóng mượt, chắc khỏe hơn. Đối với nội tạng: Collagen cũng tồn tại trong nội tạng trong cơ thể người và có tác dụng giữ cho các bộ phận nội tạng luôn khỏe mạnh. Bổ sung collagen sẽ hỗ trợ hạn chế các bệnh về tim mach, gan, phổi… Đối với việc kiểm soát cân nặng: Protein (chất đạm) là chất dinh dưỡng cung cấp những cảm giác no lớn nhất, lớn hơn cả carbohydrates và chất béo cho cùng một lượng calo tiêu thụ. Thực vậy, khi con người tiêu thụ một lượng protein (đạm) cao sẽ giảm thiểu được lượng thực phẩm cần ăn vào. Collagen chính là protein quan trọng trong cơ thể người. Vì thế bổ sung collagen rất tốt cho việc kiểm soát cân nặng, giảm nguy cơ thừa cân. Bên cạnh đó nó còn có tác dụng rút ngắn thời gian phục hồi sau những nỗ lực vận động hay tập thể thao quá sức. Cũng từ các kết quả nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Collagen Việt Nam, Công ty Collagen Việt Nam sản xuất 5 dòng nước uống collagen với các vị đào, dâu tây, nha đam, kiwi và việt quất. Loại nước này có các thành phần: collagen, axit amin, đường palatinose, taurine, nước ép trái cây nguyên chất, có tác dụng làm đẹp da, tốt cho sức khỏe và hỗ trợ giữ gìn vóc dáng. Theo PGS.TS Ngô Đăng Nghĩa (Viện Công nghệ sinh học và Môi trường - Đại học Nha Trang) - chủ biên đề tài nghiên cứu về nước uống collagen: với đặc trưng của một loại protein thì cơ thể người không thể hấp thụ toàn bộ lượng collagen bổ sung từ bên ngoài mà sẽ có sự đào thải ra khỏi cơ thể. Với hàm lượng 2.000mg collagen có trong 1.000ml nước uống collagen, người tiêu dùng có thể sử dụng sản phẩm này hàng ngày như một loại nước giải khát hoặc nước uống thông thường.  Công ty TNHH MTV Collagen Việt Nam là một trong những đơn vị đầu tiên được cấp phép bởi Bộ Y tế để sản xuất nước uống chứa collagen tại Việt Nam, do Tập đoàn T&T độc quyền phân phối ở Việt Nam. Theo nhà sản xuất, toàn bộ nguyên liệu nhập khẩu từ Tập đoàn Rousselot của Pháp – đơn vị cung cấp collagen cho hầu hết các hãng dược mỹ phẩm nổi tiếng thế giới; được pha chế và đóng lon thành phẩm theo quy trình khép kín tại nhà máy ở Việt Nam.