Chất gây ung thư trong giày dép trẻ em Hơn một nửa mẫu giày dép nhựa cho trẻ em trong số mẫu kiểm tra tại Hong Kong có chứa hàm lượng cao hóa chất độc hại, trong đó 3 mẫu chứa độc tố gây ung thư.Kiểm tra ngẫu nhiên 28 đôi giày, dép lê, ủng..., Hiệp hội người tiêu dùng Hong Kong phát hiện chất hydrocarbon thơm đa vòng gây ung thư (PAH) được gọi là benzopyrene trong ba thương hiệu giày dép: Aeon Dolphins, Spiderman, Gephifu.Tất cả đều được gắn nhãn xuất xứ từ Trung Quốc. Các mẫu giày dép được phát hiện chứa chất độc. Ảnh: Chất PAH có thể được hấp thụ qua da, gây kích ứng và thậm chí ung thư da tiếp xúc trong thời gian dài. Vì thế, giáo sư Ron Hui Shu-yuen, thành viên của Hội đồng người tiêu dùng khuyến cáo trẻ em mang tất để giảm tiếp xúc với những đôi giày. Theo các chuyên gia, cách phổ biến nhất cho PAH nhập vào cơ thể là thông qua hít thở không khí.Sự hấp thụ cũng có thể xảy ra do ăn thịt nướng, khi chất hóa học này được hình thành trong quá trình nấu chín ở nhiệt độ cao hoặc da tiếp xúc với đất bị ô nhiễm, dầu hoặc nhựa than đá.Trong cơ thể, PAH có thể tích tụ trong thận và gan. Ngoài ra, kết quả cuộc kiểm tra cũng cho thấy có 15 mẫu, bao gồm 6 đôi ủng chứa lượng lớn chất làm dẻo phthalates.