Phát hiện bệnh mất trí nhớ trong 15 phút Bài kiểm tra gồm 5 câu hỏi đơn giản trong 15 phút có thể giúp phát hiện những dấu hiệu suy giảm chức năng não bộ ban đầu, với kết quả tương tự các bài thử trí tuệ chuyên sâu dùng chẩn đoán bệnh mất trí nhớ Alzheimer.Hơn 1.000 người tuổi từ 50 trở lên đã tham gia kiểm tra về ngôn ngữ, trí nhớ, khả năng lập luận, giải quyết vấn đề... Kết quả cho thấy 28% có biểu hiện suy giảm nhận thức và chức năng tâm thần sa sút nhẹ. Những con số này gần như trùng với kết quả xét nghiệm chẩn đoán chi tiết thực hiện trên cùng một nhóm. Nghiên cứu cho thấy bài kiểm tra này có thể phát hiện những người có biểu hiện suy giảm nhận thức và trí nhớ với tỷ lệ 4/5. Khoảng 95% những người không gặp các vấn đề nào về trí nhớ và suy luận sẽ đạt được điểm số ở mức bình thường. Theo các nhà khoa học Mỹ, những người phát triển nghiên cứu trên, người lớn tuổi nên thực hiện bài kiểm tra này và chia sẻ kết quả cho bác sĩ. Mặc dù bài kiểm tra này không được thiết kế để chẩn đoán bệnh nhưng nó cho phép các bác sĩ phát hiện dấu hiệu suy giảm nhận thức bằng việc quan sát sự thay đổi trong câu trả lời của đối tượng qua thời gian. Do đó, ông cho rằng nên thực hiện bài kiểm tra thường xuyên để được can thiệp nhanh chóng ngay khi xuất hiện các dấu hiệu. Theo các nhà khoa học, nghiên cứu mới đây có thể giúp đưa ra các biện pháp chữa trị thích hợp ngay từ khi các dấu hiệu của bệnh suy giảm trí nhớ mới xuất hiện. Ảnh: Tuy vậy, tiến sĩ Siomon Ridley, từ tổ chức Nghiên cứu Alzheimer's Anh quốc, vẫn khuyến cáo rằng bất cứ ai lo lắng về trí nhớ của bản thân nên tới gặp bác sĩ để nhận được những lời khuyên bổ ích hơn là tự thực hiện bài kiểm tra tại nhà. Theo ông, nhiều nghiên cứu sâu hơn nên được thực hiện để xác nhận chắc chắn sự thích hợp của bài kiểm tra này trong việc đánh giá, theo dõi khả năng ghi nhớ và suy luận của mọi người. 5 câu hỏi bao gồm: 1. Bạn mua hàng hết 1,95 bảng Anh. Vậy bạn sẽ nhận lại bao nhiêu tiền thừa nếu trả cho nhân viên bán hàng 5 bảng. 2. Đặt tên cho những bức hình trong ảnh (không quan trọng chính tả). 3. Dụng cụ mở nút chai và búa giống nhau ở điểm nào? Ghi ra những điểm tương đồng đó. 4. Ghi các con số lên mặt đồng hồ. Sau đó biểu diễn vị trí các kim tại 11h10'. Ký hiệu L trên kim giờ và S trên kim phút. 5. Kể ra 12 loại trái cây, rau củ khác nhau.