Bác sĩ Việt cứu sống bé trai Lào bị kim sắt đâm xuyên cơ tim Bé Hà Bá Xài 5 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An phẫu thuật lấy đoạn kim dài 5 cm găm vào tim.Bệnh nhi được đưa đến bệnh viện trong tình trạng đau tức ngực, quấy khóc, khó chịu. Gia đình cho biết, cháu đã có những dấu hiệu này từ hai tuần trước, điều trị ở bệnh viện bên Lào nhưng không đỡ nên gia đình đưa sang Việt Nam khám. Bé trai đang được điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An. Ảnh:T.H   Hiện, sức khỏe của bệnh nhi đã dần hồi phục và ổn định, có thể xu