Bước tiến mới trong điều trị bệnh vảy nến Không như những bệnh ngoài da khác, vảy nến là một trong những bệnh làm huỷ hoại nhanh các tế bào da, làm giảm sức đề kháng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến lao động, học hành và giao tiếp.Vảy nến có đặc tính là hay tái phát; tróc vảy ở da. Khi bệnh tái phát thường nặng hơn. Theo các lương y tại Hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường, người bệnh chỉ cần chú ý giữ tâm trạng tốt, thoải mái, cũng như ăn uống sinh hoạt đúng cách và giữ sạch sẽ thì việc dùng thuốc Đông y sẽ giúp trị khỏi hẳn bệnh. Bảo Thanh Đường khám bệnh và tư vấn miễn phí tại 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM và 102 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. Bên cạnh đó, phòng khám này có thuốc Đông y gia truyền đặc trị uống cho hết phong ngứa trong người, giúp cơ thể mát dần, các lớp vảy không còn cơ chế tăng sinh tế bào nữa, da dẻ láng mịn. Do hiểu rõ bệnh vảy nến hoàn toàn không thông thường như những bệnh ngoài da khác, nên phương cách chữa trị của phòng khám này luôn nhằm tới cái “gốc” để trị dứt bệnh, với những loại thuốc uống được kết hợp hàng chục loại thảo dược. Có những loại thảo dược phải ươm trồng trên những ngọn đồi vùng rừng núi phía Bắc mới phù hợp với thời tiết, khí hậu. Nhưng có những vị thuốc phải cất công vào tận những bản làng heo hút để thu hái, nếu thiếu những vị thuốc này không thể làm nên một phương thuốc độc đáo để đặc trị căn bệnh vảy nến. Mặt khác có những loại thuốc tắm rất công hiệu, đến thuốc bôi làm cho nhanh khỏi bệnh. Khi khỏi bệnh, phòng khám này còn hướng dẫn cho người bệnh về cách ăn uống, phòng tránh sau khi khỏi bệnh, kết hợp tất cả những yếu tố đó mới có thể chữa trị dứt điểm và thành công. Đây là bước tiến mới cho trị dứt hẳn bệnh vảy nến. Thương tổn móng ở bệnh nhân vẩy nến. Những người mắc bệnh vảy nến thường để bệnh âm ỉ kéo dài vài năm, có khi ban đầu chỉ một chút ít trên người, nhưng sau đó loang lên đầu dẫn đến rụng tóc. Nếu để bệnh kéo dài lâu sẽ ảnh hưởng đến các bệnh khác như khớp, gan, thận, tiểu đường, dạ dày... Bệnh nhân đến với phòng khám này sẽ được hướng dẫn tỉ mỉ cách sử dụng thuốc trị vảy nến, đồng thời chữa trị dứt các bệnh liên quan khác như khớp, gan, thận, tiểu đường, giúp sức khỏe tốt lên thực sự. Khi chữa trị ở phòng khám này, người bệnh có thể yên tâm vì các loại thuốc bào chế đều từ thảo dược. Anh Trần Văn Tài ở Lý Văn Phức, quận 1, TP HCM cho hay anh bị vảy nến rất nặng. Trước khi đến Bảo Thanh Đường, anh đã dùng nhiều thuốc Tây, nên sau đó các khớp sinh đau, ngồi xuống đứng lên hay xa xẩm mặt mày. Tuy nhiên từ sau khi biết được phương thuốc quý của phòng khám này, anh đã hết hẳn bệnh vảy nến, chứng khớp và chóng mặt. Nhiều bệnh vảy nến nặng để lâu kéo dài thành mãn tính. Từ những đóng góp lớn vào việc chữa bệnh, đặc biệt là những bài thuốc quý cổ phương, những bí quyết đã lưu truyền, kết hợp với nỗ lực của các lương y, Bảo Thanh Đường được bình chọn là doanh nghiệp xuất sắc uy tín qua mạng năm 2007, cúp vàng "Trái tim vì sức khỏe người Việt" năm 2009 do Bộ Y tế trao tặng. Khám và tư vấn miễn phí tại Hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083.925.2818 Tham khảo mục sản phẩm tại: (Nguồn: