Làm gì khi bé hay nôn trớ Tôi có con 6 tháng tuổi, thỉnh thoảng cháu đang chơi, hay khóc lại bị ọe, trớ. Khi tôi cho con ăn dặm, cháu không chịu ăn, nếu cố bắt ăn vào thì lại nôn.Tôi lo lắng và oải quá. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp. Tôi xin cảm ơn! Ảnh minh họa:  Chào bạn,   Khi tập cho bé ăn dặm, bạn nên cho bé ăn từ loãng tới đặc, từ ít tới nhiều. Đặc biệt bạn không được ép trẻ ăn. Ở tuổi con bạn, khẩu phần ăn chính vẫn là sữa, ăn dặm ngày chỉ một bữa bột. Nếu bé vẫn nôn trớ nhiều hằng ngày, khả năng con bạn bị trào ngược dạ dày thực quản khá cao. Bạn cần đưa bé tới bệnh viện chuyên khoa nhi để được chẩn đoán và điều trị sớm. Chúc bé luôn vui khỏe. Bác sĩ nhi khoa