Bé uống nước ngọt nhiều có ảnh hưởng sức khỏe Bé nhà em năm nay được hơn 3 tuổi, rất thích nước ngọt. Một ngày bé uống 2 hoặc 3 chai.Nếu bị mẹ la thì con uống chừng đó, còn không ai la thì có thể uống thoải mái. Cho em hỏi bé uống nhiều như thế có sao không, có ảnh hưởng đến sức khỏe sau này không? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Những đồ uống giải khát trên về bản chất không gây độc hại cho sức khỏe, nhưng nếu uống nhiều sẽ làm cho trẻ biếng ăn, ảnh hưởng tới sự phát triển cân nặng và chiều cao của bé. Ngoài ra, bé uống nhiều đồ uống có đường trên có thể sẽ bị sâu răng nếu như bạn không chăm sóc răng cho bé tốt. Vì thế, thay vì cho bé uống nhiều loại nước giải khát trên, bạn nên cho con uống sữa, sữa chua, nước hoa quả và sinh tố. Như vậy sẽ tốt hơn cho sức khỏe của trẻ. Chúc bé vui, khỏe. Bác sĩ nhi khoa