Chấn thương đầu gây nguy hiểm lâu dài Một nghiên cứu cho thấy, chấn thương đầu có thể làm cho nạn nhân để lại di chứng nguy hiểm và suy yếu dần qua các năm.Kết quả cho thấy chấn thương đầu làm tăng gấp 3 lần nguy cơ chết sớm. Nguyên nhân phổ biến gây ra chết sớm ở những người đã bị tổn thương não là tự tử, tai nạn giao thông hay trở thành nạn nhân của các cuộc tấn công do kích động… Những người bị chấn thương não có tỷ lệ trầm cảmrất cao. Ảnh: Hơn một triệu người ở châu Âu được đưa tới bệnh viện trong tình trạng chấn thương sọ não mỗi năm. Giáo sư Huw Williams, giám đốc của trung tâm nghiên cứu lâm sàng tại ĐH Exeter, cho biết: "Những người bị chấn thương não có những kết cục rất khủng khiếp, tỷ lệ trầm cảm rất cao. Vì vậy, những người bị chấn thương ở đầu cần được theo dõi liên tục để phòng trường hợp tự sát".