9 thực phẩm nên ăn trước khi làm 'chuyện ấy' Chuối thực sự là thực phẩm tuyệt vời để tăng ham muốn tình dục. Cũng có thể dùng món tráng miệng chứa nhiều quế hoặc cốc trà quế để tăng thêm sự tuyệt vời cho cuộc ái ân.Quan hệ tình dục là bài tập thể chất rất tốt, đem lại sự mãn nguyện và hạnh phúc. Sex đúng cách luôn mang lại cảm giác tuyệt vời nhưng để cuộc vui được trọn vẹn thì cần có một chế độ ăn uống hợp lý. Thực phẩm không chỉ giúp bạn kéo dài thời gian hạnh phúc mà còn tăng tính gợi cảm của cơ thể. Theo  Chocolate là lựa chọn tuyệt vời để ăn trước và trong khi quan hệ tình dục. Nó chứa phenyl ethylamine tạo cho bạn sự hưng phấn. Ngoài ra khi để chocolate tan trong miệng và cùng liếm nó, cả hai sẽ cảm thấy rất tuyệt vời. Chocolatecó phenyl ethylamine tạo sự hưng phấn. Ảnh:  Mặc dù không quyến rũ như chocolate nhưng gừng từ lâu đã được sử dụng như một chất kích thích tình dục. Nó khá nổi tiếng với đặc tính kích dục và nhanh chóng hòa quyện vào cơ thể bạn tình.  Quế và ớt cũng có thể làm tăng ham muốn tình dục. Bạn có thể dùng một món tráng miệng có chứa nhiều quế hoặc một cốc trà quế trước khi quan hệ và một món ăn đậm vị ớt để tăng thêm sự tuyệt vời cho cuộc ân ái.  Hàu và các loại hải sản chứa NMDA (N-methyl-D-aspartate), axit D-aspartic. Nó giúp sản sinh các testosterone và estrogen trong cơ thể. Hải sản nướng có thể là một sự lựa chọn hay trước khi lâm trận. Hàu giúp sản sinh các testosterone và estrogen. Ảnh:  Hạnh nhân được cho là liều thuốc làm sống lại ham muốn giảm xuống ở cả nam và nữ giới. Nó là một phần quan trọng của chế độ ăn uống. Hỗn hợp hạnh nhân, mật ong và sữa có thể tiếp thêm sinh lực, thúc đẩy đời sống tình dục.  Cho mật ong vào thức ăn hoặc chỉ dùng mỗi mật ong là một loại thực phẩm tuyệt vời để dùng trước hoặc trong quá trình quan hệ tình dục.  Nhiều tài liệu nói rằng chuối rất cần cho quá trình chăn gối và không có gì ngạc nhiên khi chuối thực sự là thực phẩm tuyệt vời để tăng ham muốn. Chuối nướng cả vỏ được cho là có đặc tính kích thích tình dục và tăng niềm vui khi lâm trận.  Ở Nhật Bản có nghệ thuật sushi khỏa thân (nyotaimori), nơi họ ăn sushi và ngắm phụ nữ khỏa thân. Bạn không phải đi xa mà vẫn có thể tái hiện tại nhà mình, hay chỉ ăn sushi trước khi quan hệ tình dục để tăng năng lượng cho cuộc vui. Sushi làm tăng năng lượng. Ảnh:  Trái bơ chứa chất chống oxy hóa và vitamin giúp sản sinh hoóc môn tình dục. Người Aztec thậm chí còn gọi nó là cây tinh hoàn.