Nguyên tắc đơn giản cho cuộc sống khỏe mạnh Ngủ như một đứa trẻ, thỉnh thoảng nâng vác những vật nặng và di chuyển xung quanh... để có một cuộc sống khỏe mạnh hơn.Chúng ta luôn cố gắng làm mọi thứ để có cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc, thậm chí là thay đổi thói quen và phong cách sống của mình. Thường thì chúng ta tìm đến sự trợ giúp của y tế hay sử dụng các loại vitamin bổ sung và khoáng chất. Nhưng điều đó vẫn không thể cải thiện được tình trạng sức khỏe. Dưới đây là một vài lời khuyên để có một cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc.