Lý do bạn nên ăn trái cây thay vì uống nước ép Nước ép trái cây có giá trị dinh dưỡng và lượng chất xơ rất thấp, chúng còn chứa nhiều đường khiến bạn dễ tăng cân.Hầu hết chúng ta thường không phân biệt được sự khác nhau giữa việc ăn trái cây trực tiếp và uống nước trái cây. Mọi người cảm thấy mình nhận được cùng một lượng dinh dưỡng như nhau khi tiêu thụ trái cây bằng cả hai cách này. Tuy nhiên, sự thật là lượng chất xơ trong trái cây và nước ép trái cây mà bạn nhận được là hoàn toàn khác nhau. Nếu bạn ưa chuộng các loại nước ép trái cây đóng hộp hoặc đóng gói thì nên biết rằng chúng chứa rất ít trái cây thật. Đó là lý do tại sao một số loại đồ hộp này thậm chí không có mùi vị giống như trái cây. Ngoài đường, bạn sẽ chẳng nhận được mấy chất xơ từ những loại nước ép kiểu này. Thậm chí nếu tự làm nước ép trái cây ở nhà, bạn cũng nên biết rằng có rất nhiều chất dinh dưỡng bị mất khi chúng bị ép thành nước. Dưới đây là những lý giải vì sao bạn nên lựa chọn ăn trái cây thay vì uống nước ép: Ảnh:  Dù chỉ uống một chút nước ép trái cây, bạn cũng sẽ nhận được ít nhất một thìa đường trong đó, mà về lâu dài có thể gây hại cho sức khỏe. Với rất nhiều đường được nạp vào cơ thể, bạn sẽ trải nghiệm sự bùng nổ năng lượng bất ngờ và chúng sẽ giảm ngay lập tức sau đó khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và thậm chí hôn mê.  Đây là lý do để bạn chọn ăn hoa quả tươi thay vì uống nước ép. Một chế độ dinh dưỡng và nghiên cứu về bệnh béo phì được thực hiện bởi Hội đồng Nghiên cứu Y khoa, nghiên cứu về dinh dưỡng con người tại Cambridge, Anh tiết lộ không có bất cứ chất dinh dưỡng nào tồn tại trong thứ nước mà vẫn được coi là “bổ dưỡng” này. Nhà nghiên cứu chính lý giải các loại nước ép trái cây được cơ thể hấp thụ quá sớm và theo thời gian nó đến được dạ dày, cơ thể sẽ không thể nhận biết liệu chất lỏng đó là nước ngọt hay nước hoa quả.  Hãy tưởng tượng rằng bạn có một quả cam và một ly sinh tố với 4 quả cam trong đó. Bạn sẽ cảm thấy ít đói hơn sau khi ăn một quả cam hay uống ly sinh tố 4 quả cam? Các chuyên gia sẽ nói rằng, ăn một quả cam sẽ làm tăng cảm giác no hơn so với uống nước ép. Uống sinh tố sẽ cung cấp rất nhiều đường cho cơ thể bạn, và nó khiến bạn dễ bị béo phì hơn.  Lượng nước trái cây mà bạn uống sẽ ảnh hưởng tốt trên cơ thể hay không phụ thuộc vào cách mà bạn tiêu thụ nó. Nước trái cây được tạo ra sau khi đã ép bỏ hết chất xơ và nhiều dưỡng chất quan trọng khác chỉ còn là một ly đường đậm đặc, hoàn toàn thiếu các chất dinh dưỡng hỗ trợ bạn trong quá trình tiêu hóa và trao đổi chất. Vì vậy, ăn trái cây nguyên quả tốt hơn so với uống nước ép. Ngoài ra, bạn thường sẽ cảm thấy an tâm hơn với những loại nước ép trái cây được đóng gói với “hàm lượng chất béo thấp” được in trên bề mặt chai. Tuy nhiên, hãy nhìn và kiểm tra thành phần của nước trái cây ở phía sau của chai bạn sẽ thấy chúng không phù hợp để uống.