Diễn viên Phi Thanh Vân: 'Mỹ phẩm bị thu hồi là lô cũ đã ngưng sản xuất' Sau hơn một tháng bị thu hồi hai lô mỹ phẩm, Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất.Ngày 4/5, diễn viên Phi Thanh Vân, đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân công bố đã hoàn tất các thủ tục pháp lý để tiếp tục kinh doanh. Công ty đã được   Diễn viên Phi Thanh Vân hoàn thiện các thủ tục giấy tờ để công ty tiếp tục hoạt động. Ảnh:  "Công ty mất 4 tháng hoàn thiện toàn bộ giấy tờ, đồng thời làm lại nhà xưởng ở Bình Chánh sạch sẽ, vệ sinh. Đó là quãng thời giúp tôi học hỏi, chiêm nghiệm được nhiều thứ", diễn viên Phi Thanh Vân chia sẻ.