Cách bảo vệ gan cho các quý ông VG-5 có tác dụng làm hạ men gan, bảo vệ chức năng, phục hồi tế bào gan, hỗ trợ điều trị viêm gan cấp và mạn tính, đặc biệt là viêm gan siêu vi B.Người chồng luôn được coi là trụ cột của gia đình, không chỉ về mặt tài chính mà còn là chỗ dựa vững chắc về mặt tinh thần và việc đảm bảo cả hai vai trò này hoàn toàn không đơn giản.Với áp lực của xã hội hiện đại, để cuộc sống của gia đình được sung túc, ổn định, thời gian dành cho gia đình của người đàn ông ngày càng trở nên ít đi, thay vào đó là thời gian dành cho các mối quan hệ xã hội, các đối tác làm ăn kinh doanh. Những bữa cơm gia đình thưa thớt dần, những bàn tiệc với đầy ắp rượu bia tăng lên. Cảm giác hạnh phúc bên vợ con được thay bằng sự mệt mỏi, rã rời sau những cơn say bí tỉ. Nhưng đó chưa phải là tất cả, hậu quả của những ngày tháng dung nạp cái "thứ nước đắng nghét" kia còn đáng sợ hơn rất nhiều. Rượu là thủ phạm gây xơ gan đứng hàng thứ haichỉ sau virus viêm gan B. Thống kê từ các bệnh viện cho thấy số bệnh nhân phải nhập viện để điều trị bệnh xơ gan do uống rượu bia quá nhiều có xu hướng tăng trong thời gian gần đây. Khoảng 1/4 số bệnh nhân nằm tại khoa Tiêu hóa gan mật là xơ gan. Rượu là thủ phạm gây xơ gan đứng hàng thứ hai chỉ sau virus viêm gan B (virus viêm gan B là một căn bệnh lây nhiễm nguy hiểm, hiện nay có nhiều người mắc chứng bệnh này). Bệnh nhân xơ gan thường gây tử vong do các biến chứng như xuất huyết tiêu hóa, suy kiệt nặng, ung thư gan. Bia rượu còn nguy hiểm hơn bởi không làm cho người dùng mắc bệnh ngay lập tức mà phá hủy cơ thể một cách ngấm ngầm, để đến khi phát hiện ra bệnh thì không còn cứu chữa được nữa. Viêm gan do uống rượu thường xảy ra ở người nghiện rượu và cả những người thỉnh thoảng uống rượu. Nếu có những triệu chứng như: mất sức, mệt mỏi, chán ăn, trướng bụng, buồn nôn, vàng da, sút cân thì nhiều khả năng gan của bạn đang gặp vấn đề. Bạn nên nhanh chóng ngưng hoàn toàn rượu bia và đến gặp bác sĩ để được chẩn đoán chính xác.Để giảm thiểu những tác hại nghiêm trọng của bia rượu gây ra, bạn hãy hoạch định lối sống lành mạnh, chừng mực. Đặc biệt phải chủ động bảo vệ lá gan từ sớm nếu không muốn trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội. Bảo vệ lá gan cho các đức lang quân giúp giữ gìn và duy trì hạnh phúc gia đình. Ngoài việc hạn chế tối đa rượu bia, bạn nên sử dụng thêm các sản phẩm giúp hỗ trợ phòng ngừa và phục hồi chức năng gan, đó cũng là biện pháp giúp duy trì lá gan khoẻ mạnh. Các sản phẩm có nguồn gốc từ thảo dược, đã qua kiểm nghiệm lâm sàng và được Bộ y tế cấp phép sản xuất sẽ là sự lựa chọn thông minh cho bạn. VG-5 là sản phẩm do Công ty cổ phần Dược Danapha bào chế từ bốn thảo dược: diệp hạ châu, nhân trần, cỏ nhọ nồi và râu bắp. Đây là một trong số ít sản phẩm điều trị bệnh gan từ thảo dược được đầu tư nghiên cứu và thử nghiệm lâm sàng một cách bài bản, khoa học dưới sự chỉ đạo của Bệnh viện Y học cổ truyền và sự thực hiện của các bác sĩ chuyên ngành. VG-5 có tác dụng làm hạ men gan, bảo vệ chức năng gan, phục hồi tế bào gan, hỗ trợ điều trị viêm gan cấp và mạn tính, đặc biệt là viêm gan siêu vi B. VG-5 có tác dụng làm hạ men gan, bảo vệ chức năng, phục hồi tế bào gan, hỗ trợ điều trị viêm gan cấp và mạn tính, đặc biệt là viêm gan siêu vi B. Xem thêm tại (Nguồn: