Khắc phục các bệnh về mũi trong mùa lạnh Sản phẩm viên nang Esha làm tăng công năng trị liệu các bệnh viêm mũi, viêm xoang.Vào mùa lạnh, các căn bệnh liên quan đến đường hô hấp thường tăng nhanh đột biến, đặc biệt là ở trẻ em và người già. Bệnh viêm xoang, viêm mũi dị ứng với biểu hiện nghẹt mũi, chảy nước mũi, hắt hơi liên tục, ngứa họng, nhiều dịch nhày, đau đầu, buồn ngủ... gây ra sự khó chịu phiền toái cho người bệnh. Tình trạng viêm xoang, viêm mũi có thể kéo dài triền miên. Nhiều người đã tìm đủ mọi biện pháp, đi khám và chữa trị ở nhiều nơi nhưng không có kết quả khiến cho căn bệnh trở thành mãn tính. Trong một số trường hợp, bệnh gây hệ lụy lên các cơ quan khác, dẫn tới nhiều biến chứng nguy hiểm. Mọi người đều có nguy cơ mắc căn bệnh này.Nhiều người đã suy nghĩ tới việc mổ xoang với hy vọng có thể chữa trị dứt điểm. Thực tế, người bệnh cần phải xác định rõ tình trạng của mình để lựa chọn phương pháp điều trị thích hợp. Tình trạng viêm xoang, viêm mũi có thể kéo dài triền miên. Việc kế thừa, nghiên cứu và phát triển các phương thuốc Đông y phòng chống các bệnh mũi xoang là cần thiết. Một trong những bài thuốc nổi tiếng trong lĩnh vực này là "thương nhĩ tử tán" của danh y Nghiêm Dụng Hòa - người Trung Quốc. Đây là bài thuốc được đánh giá có hiệu quả trong điều trị viêm mũi dị ứng, viêm xoang do khí lạnh, sự thay đổi thời tiết thất thường, đặc biệt là trong giai đoạn giao mùa gây nên. Bài thuốc gồm bốn vị: thương nhĩ tử, tân di, bạch chỉ, bạc hà, có công dụng phát tán phong hàn, trừ phong thấp, giúp thông mũi, giảm tiết dịch mũi, giảm đau mũi, chống phù nề, sưng viêm, làm hết mủ. Từ bài thuốc thương nhĩ tử được gia giảm hợp lý với kim ngân hoa, phòng phong, hoàng kỳ, bạch truật, Công ty dược Trung ương Mediplantex đã cho ra đời sản phẩm viên nang Esha làm tăng công năng trị liệu các bệnh viêm mũi, viêm xoang. Hai vị thuốc bổ là bạch truật và hoàng kỳ có tác dụng bổ khí nâng cao sức đề kháng của đường hô hấp. Kim ngân hoa và phòng phong có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, chống dị ứng, tiêu viêm, có thể dùng để dự phòng và điều trị viêm mũi, viêm xoang. Lựa chọn bài thuốc phù hợp để có thể trị được bệnh tận gốc là điều quan trọng với người bệnh, dùng đúng thuốc trị đúng bệnh. Esha lấy bài thuốc cổ nổi tiếng đời Tống -thương nhĩ tử táncủa danh y Nghiệm Dung Hòa làm hạnh nhân và gia thêm bạch truật, hoàng kỳ, phòng phong, kim ngân hoa, giúplàm tăng công năng, hiệu quả điều trị chứng viêm mũi dị ứng, viêm xoang. Esha giúp tiêu viêm, thông mũi, chủ trị viêm mũi dị ứng, viêm xoang cấp và mãn tính. Sản phẩmđược sản xuất và phân phối tạiCông ty cổ phần dược Trung ương Mediplantex -điện thoại: (08) 3 8682186 - (04) 3 6686111,hotline: 1900 6043. Website: (Nguồn: