Dính bầu vì vòng hết date Bước vào tuổi 48, bà Hà (Từ Liêm, Hà Nội) không ngờ có ngày vẫn phải muối mặt đến phòng khám để phá thai.48 tuổi nhưng kinh nguyệt của bà Hà vẫn khá đều đặn. Vì thế, thấy chậm kinh 7 ngày, bà nghĩ ngay đến việc có bầu. Dù vậy, lúc đó bà cũng chỉ bán tin bán nghi vì vẫn đang đặt vòng tránh thai. "Đến khi đi khám, bác sĩ bảo vòng bật ra ngoài, quay ngang như thế này chắc dính bầu rồi. Lúc đấy tôi ngượng lắm, bằng tuổi này, con cháu lớn hết cả rồi thế mà vẫn có thai. Làm thủ thuật hút thai xong, bác sĩ còn tư vấn đặt vòng lại vì cái vòng kia đã quá hạn rồi", bà Hà chia sẻ. Cách đây 20 năm, ngay sau khi sinh cậu con út, bà Hà quyết định đặt vòng. Từ đó đến nay bà không đi khám lại và cứ để nguyên vòng như thế. Ảnh minh họa: Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Lao động (Hà Nội) cho biết, trường hợp của bà Hà không phải là tai nạn hiếm gặp, đặt vòng mà vẫn dính bầu vì vòng đã hết hạn từ lâu. Với mỗi loại vòng, nhà sản xuất đều có thời hạn sử dụng nhất định (5 năm, 8 năm…). Nếu để quá lâu trong cơ thể, không lấy ra thì khả năng có thai ngoài ý muốn càng cao hơn. "Thậm chí ngay cả khi vòng còn hạn, vẫn có một tỷ lệ nhất định mang thai ngoài ý muốn dù rất nhỏ. Cũng theo bà, nhiều phụ nữ bước vào tuổi 49-50 không để ý nhiều đến chuyện tránh thai trong khi vẫn có quan hệ. Một phần vì đến tuổi này nhiều người kinh nguyệt ít, bập bõm, thậm chí có người cho rằng mình đã mãn kinh. Tuy nhiên, dù kinh nguyệt ít nhưng khả năng có thai vẫn có dù thấp. Mỗi năm bà cũng gặp 2-3 ca đến xử lý vì dính bầu. "Chị em cần lưu ý, sạch kinh sau 1 năm thì được gọi là mãn kinh hoặc chị em phải đi khám để bác sĩ xác định,   Ngoài ra, khi đặt vòng mà có bầu thì chị em cũng không cần quá lo lắng, không cần phải lấy vòng ra vì nó nằm ngoài ối nên không ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi.