Trường hợp nào cần hoãn hoặc không tiêm văcxin Trẻ bị suy chức năng các cơ quan (như suy hô hấp, tuần hoàn, tim, thận, gan…); hoặc có tiền sử phản ứng nặng sau tiêm chủng văcxin lần trước thì không nên tiêm.Cha mẹ nên trao đổi kỹ với nhân viên y tế về tình trạng sức khỏe của con để giảm những phản ứng bất lợi.Ảnh: Theo hướng dẫn này, trẻ nên hoãn tiêm khi mắc các bệnh cấp tính, đặc biệt là bệnh nhiễm trùng; sốt từ 37,5 độ C trở lên hoặc hạ thân nhiệt dưới 35,5 độ C (đo nhiệt độ tại nách); trẻ sơ sinh có cân nặng dưới 2 kg. Trẻ mới dùng các sản phẩm globulin miễn dịch trong vòng 3 tháng trừ trường hợp đang sử dụng globulin miễn dịch điều trị viêm gan B; đang hoặc mới kết thúc liều điều trị corticoid (uống, tiêm) trong vòng 14 ngày cũng nên hoãn tiêm.   Văn bản trên được Bộ Y tế đưa ra sau một loạt ca phản ứng, đặc biệt có ít nhất 3 trẻ tử vong (tại Bạc Liêu, Quảng Trị, Lâm Đồng) sau khi tiêm lại văcxin 5 trong 1 Quinvaxem. Các kết luận của ngành y tế đều loại trừ nguyên nhân chất lượng văcxin cũng như sai sót trong tiêm chủng. Lý do trẻ tử vong có thể là sốc phản vệ - nguyên nhân bất khả kháng hoặc do trùng với bệnh lý ngẫu nhiên.  Các bác sĩ khuyến cáo, n  1. Sốc, phản ứng nặng sau lần tiêm chủng trước. Trẻ đủ điều kiện tiêm chủng nếu tất cả đều không có điểm bất thường. Khi có điểm bất thường tại mục 1 và 8 thì chống chỉ định tiêm. Nếu có bất kỳ một điểm bất thường nào tại các mục khác thì nên tạm hoãn tiêm chủng. Với trẻ sơ sinh, cần chú ý thêm vấn đề cân nặng.