Phòng bệnh phụ khoa khi đông sang, xuân tới Chị em cần thường xuyên thay đồ lót và vệ sinh bộ phận sinh dục hàng ngày.Tiết trời giá rét trong mùa đông, ẩm ướt của mùa xuân không chỉ là tác nhân gây ra các bệnh về xương khớp, tim mạch, tiêu hóa, hô hấp mà còn là môi trường thuận lợi để các bệnh phụ khoa phát triển, đặc biệt là huyết trắng.Theo các chuyên gia y tế, bệnh phụ khoa có chiều hướng gia tăng trong mùa đông - xuân là do việc chăm sóc và vệ sinh vùng "tam giác mật" của đa số chị em được diễn ra không thường xuyên và chưa đúng cách.Không ít chị em còn mắc "bệnh lười" thay đồ lót mỗi khi trời lạnh. Bên cạnh đó, vào mùa này, chị em hay mặc quần jean bó sát, quần tất hoặc skinny với chất liệu chủ yếu là nilon khiến cho dịch tiết sinh lý từ vùng kín không thoát được ra ngoài, tạo môi trường cho vi khuẩn và nấm gây hại tăng sinh.Nước ta lại nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới gió mùa khiến cho mùa đông - xuân ở các vùng miền thường có độ ẩm không khí cao, kèm theo là tình trạng mưa phùn, đây là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển, sinh sôi nảy nở của các vi trùng gây bệnh. Tiết trời ẩm ướt là môi trường thuận lợi cho huyết trắng phát triển. Một nguyên nhân khác là trong hai mùa này, hệ miễn dịch của chị em thường suy giảm, khả năng bị nhiễm các bệnh nói chung cao hơn so với các thời điểm khác. Nhiệt độ thấp còn làm mất cân bằng độ pH bên trong môi trường âm đạo và môi trường kiềm trong cổ tử cung cũng bị xáo trộn. Điều này góp phần làm cho các vi khuẩn có cơ hội thâm nhập sâu vào tử cung, gây ra các viêm nhiễm. Ngoài bệnh huyết trắng, chị em còn có thể bị các bệnh phụ khoa khác như: viêm tử cung, viêm nhiễm vùng chậu, viêm âm đạo và kinh nguyệt không đều... Nhiều chị em phàn nàn cứ khi trời lạnh là thấy âm đạo ẩm ướt, nhiều khi còn bị ngứa và có mùi hôi, lượng khí hư cũng ra nhiều và kéo dài, gây bất tiện trong cuộc sống thường nhật và hạnh phúc gia đình. Chuyện vợ chồng cũng bị huyết trắng "chen ngang" và làm giảm chất lượng. Thực tế cho thấy huyết trắng không gây nguy hiểm cho tính mạng của phái yếu nhưng nếu không được điều trị kịp thời, bệnh có thể gây ra các biến chứng khó lường như: sảy thai, đẻ non và vô sinh. Việc phòng ngừa và điều trị huyết trắng không khó, cái khó là bệnh cần được phát hiện sớm và điều trị đúng lộ trình. Khi phát hiện bị huyết trắng, bạn nên đến các cơ sở y tế để được thăm khám và tư vấn phác đồ điều trị phù hợp. Bạn không nên để tâm lý e ngại, xấu hổ mà vô tình ủ huyết trắng trong người. Khi phát hiện bị huyết trắng, bạn nên đến các cơ sở y tế để được thăm khám và tư vấn phác đồ điều trị phù hợp. Để phòng ngừa huyết trắng hiệu quả, ngoài việc giữ cơ thể luôn đủ ấm trong mùa giá rét, chị em biết thêm một số bí quyết như: thường xuyên thay đồ lót và vệ sinh bộ phận sinh dục hàng ngày. Khi vệ sinh vùng kín, bạn nên sử dụng các nguồn nước sạch, tránh mặc quần chật, ẩm ướt.Đồ lót sau khi giặt nên phơi ra ngoài nắng, ánh nắng mặt trời sẽ diệt bớt vi khuẩn và nấm gây bệnh.Quan hệ tình dục an toàn cũng là cách để phòng tránh các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Bạn cũng nênhạn chế stress, lo lắng, mệt mỏi kéo dài; tích cực luyện tập thể dục thể thao và có chế độ ăn uống khoa học.Bạn cũng nên khám phụ khoa định kỳ 3 - 6 tháng một lần để phát hiện sớm huyết trắng và các bệnh phụ khoa khác. Ngoài ra, bạn cũng không nên thụt rửa vào bên trong âm đạo khi không có sự chỉ định của bác sĩ, không dùng xà phòng và chất tẩy rửa mạnh vì chúng sẽ làm phá vỡ cân bằng vi sinh ở âm đạo, gây ra những tổn thương, thậm chí triệt tiêu cả những vi khuẩn có lợi cho cơ thể.Với sự xuất hiện của nhiều sản phẩm trong việc hỗ trợ điều trị huyết trắng, bạn chỉ nên lựa chọn các sản phẩm uy tín và có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Những sản phẩm được chiết xuất từ thiên nhiên sẽ là một sự lựa chọn an toàn và hiệu quả, vừa ngăn ngừa được tình trạng huyết trắng (khí hư), vừa đem lại cảm giác tự tin, thoải mái cho bạn. Hoàng Tố Nữ giúp hỗ trợ điều trị khí hư (huyết trắng) bệnh lý ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ tiền mãn kinh. Hoàng Tố Nữ được chiết xuất từ một số loại thảo dược thiên nhiên như: khiếm thực, bạch truật, đẳng sâm, bán hạ chế, kim anh. Hoàng Tố Nữ giúp hỗ trợ điều trị khí hư (huyết trắng) bệnh lý ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ tiền mãn kinh. Sản phẩmthích hợp cho những phụ nữ bị khí hư do các nguyên nhân: nhiễm trùng, bị nấm, trùng roi, viêm niêm mạc cổ tử cung và tử cung, viêm phần phụ...Sản phẩm không phải là thuốc và không có chức năng thay thế thuốc chữa bệnh.  (Nguồn: