Muốn chữa vô sinh ngay sau cưới Em mới lấy chồng một tháng. Em đi khám phụ khoa và biết mình bị đa nang buồng trứng. Em muốn chữa trị kịp thời nhưng bác sĩ nói không cần sốt ruột.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Buồng trứng đa nang là hội chứng chỉ tình trạng rối loạn nội tiết thường gặp ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản. Người phụ nữ được chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang khi có một trong 3 triệu chứng sau: rối loạn kinh nguyệt biểu hiện của rối loạn phóng noãn, hình ảnh buồng trứng đa nang trên siêu âm và biểu hiện của cường androgen (một loại nội tiết tố nam) trên lâm sàng hay cận lâm sàng. Để điều trị hiếm muộn do hội chứng buồng trứng đa nang, bác sĩ sẽ cho chị dùng thuốc để làm cho có phóng noãn, nhằm tăng xác suất có thai. Ngoài ra, tôi cũng e là nếu bạn chỉ khám phụ khoa thì chưa đủ điều kiện chẩn đoán là bị buồng trứng đa nang. Tôi đồng tình với ý kiến của bác sĩ đã khám cho bạn, là hiện tại bạn chưa cần phải điều trị gì, cứ quan hệ tình dục bình thường và tiêm chủng các văcxin cần thiết (phòng cúm, rubella...) để chuẩn bị cho việc mang thai.