3 cách giúp răng giảm ê buốt Giảm các thực phẩm chứa nhiều axit, chải răng đúng cách... giúp răng đỡ ê buốt, thoải mái tận hưởng bữa ăn.Tết là cơ hội vui chơi, gặp gỡ, kèm theo những buổi tiệc với vô vàn món ngon, đa dạng phong vị. Ăn uống ngày Tết không chỉ để no mà còn là một hình thức giao tiếp, gặp gỡ, quây quần cùng nhau. Nhưng, không phải ai cũng may mắn có được niềm vui trọn vẹn này vì cứ uống một ngụm trà nóng, nâng ly rượu chúc mừng, thưởng thức một miếng mứt… là răng trở nên ê buốt. Một số bí quyết sau sẽ giúp bạn đỡ ê buốt.   Khi có dấu hiệu ê buốt răng, bạn nên hạn chế ăn uống thực phẩm có tính a-xít như nước ngọt có ga, bia rượu, các loại nước trái cây như cam, nho… Khi răng tiếp xúc với thức ăn có độ pH nhỏ hơn 5.5 sẽ gây mất khoáng ở răng, a-xít làm mòn lớp men răng bảo vệ, gây lộ ống ngà. Ngà răng có các ống nhỏ chứa các đầu tận thần kinh và lấp đầy bởi dịch. Khi ngà răng bị lộ, sử dụng thức ăn đồ uống nóng, lạnh hoặc ngọt có thể làm chất dịch trong ống ngà dịch chuyển, kích thích các đầu tận thần kinh và tạo nên các cơn ê buốt khó chịu. Nếu trong các dịp gặp gỡ, họp mặt đầu năm, không thể từ chối những lời mời, bạn nên sử dụng ống hút để giảm bề mặt tiếp xúc giữa thực phẩm và men răng hoặc chải răng ngay sau khi ăn uống các thực phẩm này khoảng 30 phút.  Nhiều người thường có quan niệm, chải răng càng mạnh càng giúp loại bỏ các vi khuẩn đáng ghét. Tuy nhiên, theo các bác sĩ nha khoa, việc chải răng quá mạnh sẽ khiến lớp men răng bị tổn thương dẫn đến răng bị tụt nướu và lộ ngà nhiều hơn. Cảm giác ê buốt cũng vì thế mà càng dễ có cơ hội “gõ cửa” bạn hơn. Để hạn chế những tổn thương không đáng có cho răng, chúng ta cần thực hiện việc chải răng đúng như: dùng bàn chải đánh răng lông mềm, nên chải răng theo chiều dọc một cách nhẹ nhàng nhưng kỹ lưỡng.  Ngoài những bí quyết trên, một trong những biện pháp giúp khắc phục tình trạng ê buốt răng hiệu quả là chải răng hàng ngày với loại kem đánh răng chuyên dụng cho răng nhạy cảm có chứa các hoạt chất như Strontium Acetate hay Potassium Nitrate thay thế cho kem đánh răng thông thường. Nhiều nghiên cứu cho thấy, Strontium giúp thay thế canxi ở ngà răng đã bị mất đi và bít các ống ngà bị lộ, bảo vệ răng khỏi các phản ứng kích thích tác động đến các dây thần kinh trong răng, giúp giảm tình trạng ê buốt một cách nhanh chóng, hiệu quả và kéo dài nhất. Nếu là tín đồ của những thức ăn chua, ngọt, nóng, lạnh, bạn cũng có thể xem kem đánh răng chứa Strontium Acetate là trợ thủ đắc lực, hoạt chất này bền trong môi trường a-xít trong miệng, ngăn chặn tác động của các loại thực phẩm nóng, lạnh, hoặc thực phẩm có chứa nhiều a-xít dẫn đến tình trạng ê buốt ở răng.