Cọc tre nằm gần một năm trong mặt thiếu nữ 9 tháng sau lần ngã xe đạp trên đường, một bên tai của Dung liên tục chảy mủ. Kết quả chụp CT cho thấy có một dị vật hình ống nằm sâu trong mặt, sát với nền sọ của cô bé 13 tuổi.Hiện bệnh nhân quê Hà Tĩnh đã được các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức phẫu thuật lấy ra dị vật - một cọc tre dài hơn 5 cm, đầu nhọn như một mũi lao. Bác sĩ Bệnh viện Việt Đức cho biết, đây là ca mổ phức tạp, thành công nhờ sự kết hợp chặt chẽ giữa nhiều chuyên khoa, nhiều bệnh viện cũng như các trang thiết bị y tế hiện đại nhất hiện nay. Theo gia đình bệnh nhân, 9 tháng trước, khi đạp xe trên đường làng, Dung bị ngã đập mặt xuống đường, rách một vết khoảng 2 cm bên má trái. Bố em đang làm ở gần đó nên chạy tới đỡ con, đưa vào bệnh viện huyện cấp cứu. Dung được khâu vết thương và cho về. Gần 2 tuần sau, bên mặt bị thương của cô bé sưng to, đập phập phồng theo nhịp mạch. Em được gia đình đưa tới bệnh viện tỉnh khám. Bác sĩ rạch đường nhỏ chỗ sưng phồng có máu phun ra rất nhiều nên chuyển bệnh nhân tới bệnh viện tuyến trên. Gương mặt bệnh nhân và mối tương quan vớihình ảnh của dị vật hiện rõ ràng nhờ máy chụp CT dựng hình ảnh 3 chiều và máy định vị trong mổ. Ảnh: Các bác sĩ cho em chụp mạch máu và phát hiện có một động mạch cảnh bị phồng nên chẩn đoán phình mạch cảnh không rõ nguyên do. Để cầm máu, Dung được nút mạch. Chất nút mạch làm máu ngưng chảy, cứu được tính mạng, nhưng cũng gây tắc mạch lên não khiến em liệt nửa người. Sau 4-5 tháng tập phục hồi chức năng, chân tay cô bé đã cử động được, nhưng em lại phải đối mặt với một vấn đề khác: bên tai trái cứ chảy mủ dầm dề, không thể nào cầm được. Dung được chuyển tới Bệnh viện Tai Mũi Họng trung ương chụp phim CT, và kết quả cho thấy hình ảnh một dị vật nằm sâu trong mặt ở ranh giới vùng sọ-mặt, có hình ống, hai thành song song, một đầu nhọn đâm sát đáy sọ, ngay gần vị trí động mạch cảnh trong. Bệnh nhân lại được chuyển lên Bệnh viện Việt Đức. Tiến sĩ Dương Đại Hà, Khoa Phẫu thuật Thần kinh tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên, nhận thấy tính chất phức tạp của ca bệnh, nên đã liên hệ tổ chức hội chẩn ngay với các chuyên khoa có liên quan, gồm chẩn đoán hình ảnh, gây mê hồi sức và phẫu thuật tạo hình - hàm mặt. "Dị vật nằm ở vị trí rất hiểm, phía trước bị che bởi xương hàm trên, phía dưới và ngoài là xương hàm dưới, phía trên là sọ não, xung quanh là toàn bộ hệ thống mạch máu thần kinh quan trọng của mặt. Cái khó là chúng tôi không biết nó là gì và làm thế nào để lấy ra cũng rất nan giải. Phẫu thuật có thể gây tổn hại tới sọ não, mạch máu, thần kinh - những cơ quan quan trọng tập trung ở vùng mặt, nhất là do dị vật đã làm tổn thương thành động mạch cảnh trong, nên khi rút ra có thể gây chảy máu ồ ạt không cầm được", tiến sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình hàm mặt, Bệnh viện Việt Đức cho biết. Chiếc cọc tre dài tầm 5 cmđược lấy ra trong mặt nữ sinh 13 tuổi (bên cạnh là con dao mổ). Ảnh: Ngày phẫu thuật, tiên lượng các khả năng xấu có thể xảy ra, bác sĩ ở tất cả các chuyên khoa có liên quan đều túc trực trong ca mổ để sẵn sàng xử lý những vấn đề phát sinh. Cuối cùng, nhờ sự trợ giúp đắc lực của hệ thống định vị trong mổ (Navigation), các bác sĩ đã lấy thành công dị vật bằng đường mổ từ trong miệng bệnh nhân. "Máy định vị giữ vai trò như một cây bút thần, đặt ở vị trí nào sẽ chỉ ra tương quan của đầu bút với dị vật, từ đó giúp phẫu thuật viên tìm được đường mổ chính xác, ngắn và ít gây sang chấn nhất cho các thành phần xung quanh", bác sĩ Hà cho biết. Rất may khi mổ nhích từng milimet, máu không bị trào ra và các bác sĩ đã lấy ra được một cọc tre - dài hơn 5 cm, gần bằng nửa chiều dài con dao mổ. Sau mổ lấy dị vật 5 hôm, bệnh nhân đã ổn định sức khỏe và tiếp tục được theo dõi bởi các bác sĩ của Bệnh viện Tai Mũi Họng trung ương. Tình trạng chảy mủ tai của em cũng ít dần. Ông cho biết việc ứng dụng hệ thống định vị Navigation trong mổ cũng như phối hợp tốt giữa các chuyên khoa phẫu thuật tạo hình - hàm mặt, phẫu thuật thần kinh... kết hợp giữa các chuyên gia trong và ngoài nước như Anh, Pháp, Mỹ … sẽ giúp cho các phẫu thuật viên của Bệnh viện Việt Đức giải quyết được nhiều khối u lớn, phức tạp vùng sọ, vùng mặt, bảo tồn tối đa chức năng cũng như thẩm mỹ của khuôn mặt.