Ra huyết sau khi lấy thai lưu Em 34 tuổi, bị thai lưu lúc 29 tuần và đã cho ra bằng phương pháp tiếp nước và oxy. Trong vòng 10 ngày em phải tiếp hết 26 chai và trước khi xuất viện bác sĩ siêu âm kiểm tra đã sạch sẽ.Tuy nhiên, tới nay, đã 26 ngày mà em vẫn bị ra huyết, huyết ra toàn máu đen và cục. Tại sao như vậy và có ảnh hưởng gì không thưa bác sĩ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trường hợp lấy thai ra khi thai lưu lúc 29 tuần được coi như một lần bạn sinh non. Ra máu hay sản dịch sau sinh, kể cả sinh non,