Có được hưởng bảo hiểm y tế khi chưa nhận thẻ Thẻ bảo hiểm y tế mua theo cơ quan công tác, hết hạn 31/12/2013. Sang năm 2014, cơ quan chưa kịp nhận thẻ bảo hiểm y tế mà ngày 30/1 tới em sinh con thì việc thanh toán viện phí có được giảm theo chế độ bảo hiểm y tế?Theo hướng dẫn tại Công văn số 5279/BHXH-CSYT ngày 26/12/2013 của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam về việc đảm bảo quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế thì:   Do đó, trong trường hợp công ty chị đã đóng đầy đủ bảo hiểm nhưng chưa nhận được thẻ bảo hiểm y tế, chị có thể đề nghị Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố nơi chị đóng bảo hiểm cấp giấy xác nhận để tạm thời sử dụng theo hướng dẫn tại công văn. Trường hợp này, chị vẫn được hưởng đầy đủ quyền lợi của người có thẻ BHYT. Chuyên viên pháp lý