Con thấp còi, nên làm gì Con tôi được 6 tháng, cao 60 cm, nặng 7 kg. Như vậy cháu có bị còi không thưa bác sĩ? Tôi phải làm gì để tăng chiều cao cho bé? (Nhật Duy)Con bạn đang bị suy dinh dưỡng thể thấp còi, tức là suy dinh dưỡng đã diễn biến trong nhiều tháng nên ảnh hưởng đến sự phát triển chiều cao của bé rất rõ. Ảnh minh họa: Để cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho bé, bạn nên cho bé tiếp tục bú mẹ. Nếu bạn phải đi làm hoặc không đủ sữa, nên cho con ăn thêm sữa bột công thức, tổng lượng sữa một ngày khoảng 600 - 700 ml. Bên cạnh đó, ở tháng tuổi này, bé cần ăn bổ sung 2 bữa bột: 1 bữa bột sữa, 1 bữa bột trứng hoặc thịt + rau lá + dầu ăn, mỡ. Bạn nên cho bé đi khám dinh dưỡng để có hướng dẫn cụ thể. Với tình trạng bé nhà bạn, ngoài chế độ ăn, cần bổ sung thêm một số vitamin và khoáng chất cần thiết cho sự phát triển của trẻ. Thạc sĩ - bác sĩ