Tác hại của son môi đến sức khỏe Màu son môi sáng có thể chứa một loạt hóa chất gây hại nghiêm trọng như các bệnh về cơ, rối loạn nội tiết tố, ngộ độc kim loại nặng, các rủi ro về dị ứng, viêm khớp…Sử dụng son môi mỗi ngày như vậy nhưng không phải phụ nữ nào cũng biết son môi ảnh hưởng đến sức khỏe của mình. Các chất được tìm thấy trong son môi là parabens, methacrylate, chì và cadmium, có thể gây hại sức khỏe. Ảnh: Nhiều nghiên cứu cho thấy màu son môi sáng có thể chứa một loạt hóa chất gây hại nghiêm trọng cho sức khỏe như các bệnh về cơ, rối loạn nội tiết tố hay ngộ độc kim loại nặng, cũng như các rủi ro về dị ứng và viêm khớp… Các hóa chất đã được tìm thấy trong son môi có thể gây nguy hại cho sức khỏe thường là parabens, methacrylate, chì và cadmium. Ngoài những hóa chất trên, son môi còn bao gồm một chất gọi là Theo các nhà nghiên cứu,     Để tránh những tác hại trên, phụ phụ nữ nên cẩn thận trong việc lựa chọn mỹ phẩm và nếu có thể nên tránh sử dụng nó thường xuyên.