Sợ vô sinh vì từng bị thai lưu Em 25 tuổi, đã có gia đình và bị một lần thai lưu. Bây giờ em muốn có thai lại nhưng kinh nguyệt của em không đều và em mới đi khám vì bị viêm âm đạo nữa.Xin cho em lời khuyên xem liệu bây giờ em có thai thì có ảnh hưởng gì không? Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trước hết, tôi muốn nói với bạn là, bạn bị viêm âm đạo thì đương nhiên phải chữa cho khỏi. Viêm âm đạo Lo lắng thứ hai của bạn là về hiện tượng kinh nguyệt không đều. Thực tế, những người có chu kỳ kinh đều đặn thì cơ hội thụ thai thường cao hơn, nhưng kinh không đều không có nghĩa là không thể có thai, vì vậy bạn không nên quá lo lắng. Cứ quan hệ tình dục bình thường, tâm lý thoải mái, sau một thời gian không đậu thai thì đi khám sức khỏe sinh sản tổng quát để bác sĩ tư vấn phương pháp điều trị phù hợp. Bạn cũng đừng quá ám ảnh vì việc thai lưu. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, và thông thường, một lần thai lưu không có nghĩa là việc này sẽ lặp lại. Nếu quá lo, bạn có thể