Bé 4 tuổi hay trằn trọc khó ngủ Con trai tôi được gần 4 tuổi, cao 1,08 m, nặng 20 kg. Cháu khỏe mạnh, hoạt bát nhưng giấc ngủ của cháu rất khó khăn.Cụ thể, từ nhỏ cháu đã khó ngủ, để đưa cháu vào giấc ngủ thường mất rất nhiều thời gian, thậm chí lên đến hơn tiếng đồng hồ. Đêm ngủ cháu thường xuyên quấy khóc. Đến hiện tại con tôi vẫn vậy. Tôi xin bác sĩ cho lời khuyên. Ảnh minh họa:  Bé trai 4 tuổi cân nặng bình thường khoảng 16,5kg, chiều cao 1,04m. Con bạn có chiều cao bình thường nhưng bắt đầu béo phì. Rối loạn giấc ngủ có rất nhiều nguyên nhân như: Thiếu hụt vitamin D và canxi (hay gặp ở trẻ còn bú), thiếu các vi chất (kẽm, magie), trẻ mắc bệnh đường hô hấp trên (viêm VA mũi mạn tính) làm trẻ ngạt mũi... Trước mắt bạn nên cho bé tập thể dục, hạn chế ăn đồ ngọt và chất béo. Bạn không nên cho bé ăn đêm (đặc biệt là trước khi đi ngủ). Bạn cũng nên hạn chế cho bé ngủ ngày. Nên tạo cảm giác ấm cúng và an toàn cho bé vào buổi tối trước khi đi ngủ. Sau khi thực hiện các bước trên mà tình trạng của bé không cải thiện, bạn cần cho bé đi khám tại cơ sở chuyên khoa nhi để được chẩn đoán và điều trị sớm. Chúc bé khỏe, ngủ ngoan. Bác sĩ nhi khoa