Sinh viên y khoa Thái Lan cúi đầu trước các thi thể hiến tặng "Chúng tôi cần thi thể của họ và hôm nay chính là lúc bày tỏ lòng biết ơn", nữ sinh Paspimol Kosichaiwat nói về lễ tiễn đưa người hiến xác.Ngày 3/5, nhiều trường y khoa Thái Lan tổ chức lễ tiễn biệt các thi thể được hiến tặng cho công tác đào tạo. Toàn bộ sinh viên có mặt mặc đồng phục chỉn chu, tay cầm vòng hoa nhài cùng nén hương, cúi đầu bày tỏ lòng biết ơn. Sinh viên y Thái Lan bày tỏ lòng biết ơn đến các thi thể. Ảnh: "Chúng tôi không biết họ là ai nhưng vẫn cảm thấy vô cùng gần gũi. Chúng tôi đã dành nhiều thời gian bên nhau", nữ sinh viên Paspimol Kositchaiwat từ Đại học Y Chulalongkorn chia sẻ với Các tình nguyện viên đóng quan tài đựng phần còn sót lại của thi thể hiến tặng. Bên trong quan tài có đặt hoa nhài cùng hoa sen. Ảnh: Lễ tiễn biệt các thi thể hiến tặng cho y học là nghi thức phổ biến ở Thái Lan. Lễ kéo dài ba ngày và kết thúc bằng việc hỏa táng. Từ năm 2015, số người hiến xác cho y học ở Thái Lan đã tăng vọt sau khi một nhà sư nổi tiếng hiến tặng thân thể mình.