Nặn mụn bằng que có lây HIV Chào bác sĩ, khoảng 6 tháng trước cháu vô tình sử dụng một que nặn mụn không rõ nguồn gốc.Sau đó cháu bị sốt và viêm họng. (Cháu không nhớ chính xác bị trước hay sau khi nặn mụn, và 2 triệu chứng không cùng xảy ra). Vậy cháu có thể bị lây nhiễm HIV không? Cháu rất lo lắng tới tương lai của mình. ( Ảnh minh hoạ:  Chào em, Thay vì lo lắng và hoang mang, tôi khuyên em nên đi làm xét nghiệm để kiểm tra. Kết quả xét nghiệm sẽ là câu trả lời chính xác và đáng tin cậy nhất. Việc xét nghiệm cũng hoàn toàn tiện lợi, nhanh chóng và bảo mật. Cá nhân tôi nghĩ, tình huống mà em chia sẻ, khả năng lây nhiễm là rất thấp. Về trường hợp của em, thực tế nhiễm HIV không có biểu hiện gì điển hình và mang tính gợi ý, tình huống mà em nói rất có thể chỉ là sự tình cờ của một đợt cảm sốt hay viêm họng. Em không nên vì thế mà quy kết cho HIV. Điều sau cùng tôi muốn nói, các vật dụng cá nhân, tốt nhất nên sử dụng riêng, vừa đảm bảo vệ sinh, vừa an toàn và tránh những lo ngại không cần thiết. Bác sĩ