Uống thuốc say xe khi mang bầu liệu có ảnh hưởng thai nhi Phải di chuyển về quê 2 ngày, em say xe nên đã trót uống 2 viên Vomina 50. Lúc uống em không hề nghĩ mình mang thai.Vợ chồng em vẫn sử dụng biện pháp kế hoạch an toàn (bao cao su), Kỳ kinh tháng 12 của em là 19/12. Ngày em uống thuốc chống say xe là 11 và 12/1. Ảnh minh họa. Trả lời: Bạn Vân Anh thân mến, Vomina 50mg là thuốc hướng tâm thần có thành phần là Dimenhydrinate. Theo nhiều nghiên cứu được thực hiện trên chuột và thỏ với liều cao gấp 20-25 lần so với liều dùng ở người (tính theo nồng độ thuốc/kg cân nặng) cho thấy không có bất thường nào trên thai chuột và thỏ. Vì lý do y đức nên không thực hiện nghiên cứu trên người. Thuốc này được FDA phân loại theo nhóm B. Tuy chưa có bằng chứng có hại cho thai người nhưng các nhà sản xuất vẫn khuyến cáo không nên dùng trong thai kỳ, đặc biệt trong 3 tháng đầu. Vào ngày 29/1 thai bạn được 6 tuần 3 ngày. Bạn dùng thuốc chống say xe Vomina 50mg vào ngày 11 và 12/1, tức khi thai được 4 tuần, đây là giai đoạn tuổi thai sớm, dễ nhạy cảm với những tác nhân bên ngoài. Vì chưa có bằng chứng thuốc có hại trên thai người nên hai vợ chồng bạn có thể tiếp tục thai kỳ. Bạn đừng quên khám thai định kỳ và thực hiện đầy đủ xác xét nghiệm đánh giá sức khỏe mẹ và thai em nhé. Chúc bạn và bé khỏe mạnh. Thân ái chào bạn.