Thỉnh thoảng tức ngực có nguy hiểm Tôi 24 tuổi, cách đây 8 năm đi khám bác sĩ kết luận tôi bị hở van tim 3 lá. Khi đó tôi có uống thuốc điều trị. Sau này tôi không uống nữa.Hiện tại tôi vẫn sinh hoạt đều đặn nhưng gần đây thỉnh thoảng bị đau ngực. Tôi muốn hỏi là bệnh của tôi có nguy hiểm không? Và bây giờ tôi nên làm gì? Cảm ơn bác sĩ.  Chào bạn, Bạn không nói rõ mức độ hở van ba lá của bạn là như thế nào? Mức độ hở van tim ba lá từ nhẹ đến trung bình (mức 1/4 đến 2/4) sẽ không gây ảnh hưởng nhiều đến tim và sức khỏe. Đau ngực là một triệu chứng thường gặp. Có rất nhiều nguyên nhân có thể gây đau ngực, trong đó có nguyên nhân từ tim mạch và nguyên nhân không do tim mạch. Với dữ liệu bạn cung cấp thì chưa đủ để chúng tôi xác định tình trạng sức khỏe của bạn. Bạn nên đến bệnh viện để siêu âm tim kiểm tra lại tình trạng hở van tim ba lá cũng như được bác sĩ khám và làm các xét nghiệm chẩn đoán tình trạng đau ngực. Thạc sĩ, bác sĩ