Bỗng dưng bị rong kinh, bệnh gì? Những tháng trước, cháu thường bị hành kinh 4-6 ngày, tháng này đã 9 ngày rồi. Những ngày đầu, kinh nguyệt ra bình thường, còn những ngày sau ra ít dần và kéo dài.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo lý thuyết, rong kinh, rong huyết là khi chu kỳ kinh nguyệt kéo dài trên 7 ngày hoặc lượng máu mất nhiều hơn 80ml trong chu kỳ kinh nguyệt. Hiện tượng rong kinh, rong huyết có thể gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng đối với sức khỏe phụ nữ nếu không được xử lý, điều trị kịp thời. Tuy nhiên, lần rong kinh số lượng ít như trường hợp của bạn chưa đáng lo ngại. Nếu hiện tượng này lặp đi lặp lại thì bạn cần đi khám. Có rất nhiều nguyên nhân khác nhau gây rong kinh như u xơ tử cung, lạc nội mạc tử cung, nhiễm khuẩn, rối loạn nội tiết...  Chúc bạn luôn vui, khỏe. Bác sĩ