Lo lắng vì con chậm biết đi Bé gái nhà em được 15 tháng nhưng vẫn chưa biết đi. Bé nặng 8,9 kg, cao 74 cm. Đã 3 tháng nay bé không tăng cân.Bé ăn ngày 3 bữa, mỗi bữa được nửa chén. Hiện tại bé uống sữa công thức, ngày uống 760 ml, ăn thêm bữa phụ phô mai, váng sữa, sữa chua thay đổi mỗi ngày. 9 tháng bé mọc răng, mỗi lần mọc một cái và hiện tại bé mới có 4 cái răng.  Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Bình thường bé 15 tháng đã biết đi, trèo lên cầu thang, xếp 2 hình khối, vẽ một đường bằng bút, biết để một viên kẹo vào lọ, tuân theo lệnh đơn giản, chỉ vật trẻ muốn bằng ngón trỏ. Bé nhà bạn 15 tháng chưa biết đi là hơi chậm. Đa số hiện tượng chậm biết đi là do bố mẹ, ông bà thường sợ con ngã nên bế con nhiều. Bạn cần dành thời gian cho bé tập đi, ban đầu để bé đi có hỗ trợ, dần dần rồi bé sẽ đi được. Bé ra nhiều mồ hôi trộm có thể do thiếu vitamin D, bạn nên bổ sung vitamin D với liều thấp, hằng ngày cho tới khi bé biết đi. Bác sĩ nhi khoa