Làm sao cho bé hết khò khè Tôi vừa sinh con được một tuần. Tôi thấy con hay khò khè, nhất là lúc bú và khi ngủ. Tôi hỏi người nhà là bác sĩ thì họ nói không sao, vì cháu vẫn ngoan, ăn tốt, ngủ tốt, nhưng tôi vẫn rất lo.Bé nhà tôi sinh thường, đủ tháng, thậm chí còn quá mấy ngày. Khi sinh cháu, bác sĩ nói nước ối bẩn và sợ con nhiễm trùng nên khi còn ở viện sản đã tiêm kháng sinh cho cháu. Tôi không hiểu vì sao con tôi lại hay khò khè như vậy và làm cách nào để cháu hết hiện tượng này. Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Ở trẻ sơ sinh, lỗ mũi thường bé, do đó thường nghe thấy bé thở khẹt khẹt những lúc bé gắng sức (khi bé gồng người, lúc bé bú) nhưng sau đó lại thở bình thường. Tình trạng này thường tăng lên khi thời tiết lạnh và khô, lúc đó mũi của bé cũng ngạt hơn, do đó bé sẽ thở khẹt khẹt nhiều hơn. Nếu bé không ho, không khó thở, ăn tốt, tăng cân bình thường, không sốt thì bạn không nên lo ngại gì. Nếu bé ho, khó thở, sốt cao thì bạn cần cho bé đến cơ sở chuyên khoa nhi để khám và điều trị. Chúc mẹ và bé vui, khỏe. Bác sĩ nhi khoa