Vợ chồng đều có vấn đề hiếm muộn, chữa thế nào Năm nay em 29 tuổi, lập gia đình hơn một năm nhưng chưa có tin vui. Chồng em bị giãn tĩnh mạch thừng tinh, hiện điều trị bằng thuốc. Em bị buồng trứng đa nang.Em muốn dùng thuốc kích trứng để có con thì có được không? Mong bác sĩ tư vấn giúp. Em chân thành cảm ơn. Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Thứ nhất về tình trạng giãn tĩnh mạch thừng tinh, nếu giãn nặng (độ 3, độ 4) kèm theo có suy tĩnh mạch (có phổ trào ngược trên siêu âm doppler) thì sẽ ảnh hưởng nhiều đến chất lượng tinh trùng. Trong trường hợp này, các thuốc điều trị nội khoa có ít hiệu quả để cải thiện tĩnh mạch giãn. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn là chất lượng tinh trùng của chồng bạn hiện nay thế nào. Nếu chồng bạn bị giãn tĩnh mạch thừng tinh và có chất lượng tinh trùng yếu, số lượng ít thì phải điều trị tích cực, còn trường hợp xét nghiệm lượng tinh trùng vẫn nằm trên giá trị ngưỡng tối thiểu của WHO (mật độ lớn hơn 15 triệu/ml, độ tiến tới nhanh lớn hơn 32%, TLS lớn hơn 58%...) thì vẫn có khả năng thụ thai tự nhiên. Nếu điều trị nội khoa tích cực trong vòng 6 tháng mà không cải thiện chất lượng tinh trùng thì chồng bạn có thể xem xét nên mổ hoặc can thiệp thủ thuật như thắt, cắt hoặc bít tắc tĩnh mạch thừng tinh giãn. Thứ hai về phía bạn đang mắc hội chứng buồng trứng đa nang, nếu thật sự bạn đủ tiêu chuẩn chẩn đoán hội chứng này thì đã có chỉ định dùng thuốc kích trứng để giúp nang noãn phát triển và hy vọng khi nang noãn to lên chúng có thể rụng ra khỏi thành vỏ buồng trứng rất dày này. Tuy nhiên, để có thể sử dụng được thuốc kích trứng bạn phải được thăm khám sản phụ khoa rất kỹ, xác định xem khả năng dự trữ trứng của buồng trứng có tốt không, nếu dự trữ trứng mà không tốt thì không nên sử dụng thuốc kích trứng. Một vấn đề nữa trong việc sử dụng thuốc kích trứng phải lưu ý là không nên sử dụng thuốc kích trứng quá 3 chu kỳ liên tiếp vì dễ gây suy buồng trứng. Trường hợp thất bại với nhiều phác đồ kích trứng khác nhau, các bác sĩ có thể khuyên bạn nên mổ cắt góc, đốt điểm buồng trứng để giúp trứng dễ bung (rụng) ra khỏi buồng trứng trong thời điểm phóng noãn. Chính vì thế, trường hợp của bạn cần phải theo dõi rất kỹ và kiên trì bởi một bác sĩ sản phụ khoa, hoặc bác sĩ chuyên ngành hỗ trợ sinh sản. Chúc bạn mau có tin vui