Bệnh không lây nhiễm đe dọa sức khỏe người Việt Các bệnh tuyến giáp, tim mạch, tiểu đường... đang gia tăng nhanh trong cộng đồng, nhiều người mắc bệnh mà không được phát hiện kịp thời.Giáo sư Nguyễn Lân Việt, Chủ tịch Hội Tim mạch học Việt Nam cho biết hơn 25% người từ 25 tuổi trở lên bị tăng huyết áp, tức cứ 4 người lớn trưởng thành thì có một người mắc bệnh. Một nửa số bệnh nhân không biết mình mắc bệnh, chỉ khoảng 30% được điều trị. Người mắc bệnh tim mạch, đái tháo đường... ngày càng gia tăng. Ảnh:   Theo giáo sư Việt, mặc dù ngành y tế đã có nhiều cố gắng nhưng tỷ lệ mắc và tử vong của các bệnh tim mạch, đái tháo đường, tuyến giáp vẫn còn cao. Ngành cần tăng cường truyền thông nhận thức cho người dân về cách phòng tránh, phát hiện sớm,