Dùng nhiều thuốc tránh thai khẩn cấp có bị vô sinh Em quan hệ không sử dụng biện pháp tránh thai nào, và sau đó do chưa thật sự hiểu hết thuốc tránh thai khẩn cấp, em đã dùng một lượt 2 lần, và 2 viên trong vòng 3 đến 4 ngày.Cứ khoảng vài tuần hay một tháng em lại sử dụng thuốc này. Em muốn hỏi việc sử dụng nhiều thuốc tránh thai khẩn cấp có ảnh hưởng gì đến sức khỏe và sinh sản sau này không? Liệu như thế có nguy cơ gì hoặc có dẫn đến vô sinh hay điều gì đó xấu hơn nữa không. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp như cách của bạn thật đáng lo ngại. Sau quá trình dùng thuốc như vậy mà chu kỳ kinh nguyệt của bạn vẫn bình thường là vô cùng may mắn. Thực tế, thuốc Thuốc này cũng có thành phần tương tự như viên tránh thai hằng ngày nhưng liều lượng cao gấp 4 lần. Nó có tác dụng ức chế sự rụng trứng và ức chế trứng bám vào niêm mạc tử cung nên ngăn chặn quá trình thụ thai. Tuy nhiên, thuốc tránh thai khẩn cấp có hiệu quả không cao lắm (khoảng 75%) và hiệu quả này càng giảm đi nếu dùng nhiều lần. Thuốc gây một số tác dụng phụ như làm rối loạn kinh nguyệt, rong kinh, rong huyết, nhức đầu, chóng mặt. Theo chỉ định, thuốc này chỉ dùng cho những người khỏe mạnh và không được dùng quá 2 lần trong một tháng. Ngoài việc có thai ngoài ý muốn, bị rối loạn kinh nguyệt là "tai nạn" hay xảy ra nhất đối với những người lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp. Đến nay chưa có kết luận chính thức nào về việc lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp có thể gây vô sinh. Tuy nhiên, nếu dùng thuốc quá nhiều sẽ hạn chế sự phát triển và rụng trứng, khi ngừng thuốc thì buồng trứng cần một khoảng thời gian tương đối dài để hồi phục. Ngoài ra, khi dùng quá liều, thuốc sẽ làm niêm mạc tử cung bị teo lại, niêm mạc mỏng khiến trứng không làm tổ được. Vì những lý do trên, bạn chỉ nên coi viên tránh thai khẩn cấp như một biện pháp cuối cùng khi định tránh thai, chớ nên lạm dụng. Trong trường hợp của bạn, hãy sử dụng thuốc tránh thai hàng ngày cho an toàn. Bác sĩ sản phụ khoa