Những mối nguy khó ngờ từ thuốc nhuộm tóc Mới 35 tuổi tóc đã bạc, anh Tiến (Hoài Đức, Hà Nội) tìm đến tiệm làm tóc gần nhà nhờ nhuộm. Tối về, anh thấy đau đầu rồi ngứa dữ dội. Ngày hôm sau, khắp đầu và mặt anh nổi đầy mụn nước.Ngại không muốn tới viện, anh Tiến cố chịu đựng thêm vài ngày nữa thì tình trạng mụn, ngứa càng nặng thêm, thậm chí lan khắp người. Khi đi khám, anh được bác sĩ cho biết bị dị ứng với thuốc nhuộm tóc. Sau gần một tháng uống thuốc, tình trạng ngứa đã dịu, nhưng anh Tiến mất tự tin vì những nốt mụn giờ thành sẹo thâm đen khắp mặt. Vì muốn làm đẹp đón năm mới, hai tuần trước, chị Bích (Đống Đa, Hà Nội) cũng tranh thủ giờ nghỉ trưa cùng mấy đồng nghiệp đi ép, nhuộm tóc. Ngày hôm sau, chị thấy mẩn ngứa da đầu và gãi tới nỗi chảy máu. Lo lắng, chị đi khám thì cũng được chẩn đoán là dị ứng với thành phần trong thuốc nhuộm tóc. Ngoài việc điều trị thuốc theo đơn, chị Bích đành cắt bỏ mái tóc dài cho đỡ cảm giác nặng đầu và tiện ngày ngày gội, mong tẩy nhanh hóa chất trên da. Sau nửa tháng, chị vẫn chưa hết cảm giác khó chịu. Bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm dị ứng - miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai     Theo tiến sĩ Côn, t "Chẳng hạn, chất độc da cam của Mỹ thực tế là loại chỉ có tác dụng gây rụng lá cây. Chất này đạt độ tinh khiết 100% thì thử nghiệm trên người và động vật đều an toàn. Tuy nhiên, khi sản xuất thành phẩm, ngoài hoạt chất chính, còn vài phần trăm tạp chất là hợp chất dioxin và chính thành phần này giữ lại trong cơ thể, môi trường và gây hiểm họa mãi về sau", ông Côn đưa một dẫn chứng. Ông cho biết, trong hóa học, khi tổng hợp một chất nào đó, để đạt độ tinh khiết sẽ mất chi phí rất cao, và nhiều loại hàng trôi nổi, hàng nhái có thể sử dụng các loại phẩm màu công nghiệp không được phép, hay có nhiều tạp chất. Điều này gây nguy cơ cao cho người dùng. Theo nghiên cứu của Viện Ung thư quốc gia Mỹ, nhuộm tóc càng lâu, dùng màu càng đậm thì nguy cơ mắc bệnh ung thư càng cao. Tỷ lệ ung thư ở phụ nữ dùng thuốc nhuộm tóc cao hơn 50% so với những người không dùng thuốc này. Các chất phụ gia như Propylenglycol và Isopropyl alcohol cũng gây tác hại không nhỏ. Prophylenglycol ảnh hưởng tới gan, thận, não, còn Isoprophyl alcohol thì có thể gây trầm cảm, nhức đầu.