Bé đi ngoài nhiều lần trong ngày Con tôi 6 tháng tuổi. 3 ngày nay con tôi đi ngoài trung bình 4-5 lần một ngày. Phân lần đầu tiên bình thường, tới những lần sau thì có những hột lợn cợn và có nước, có khi nước bột.Phân có màu vàng. Bé vẫn bú bình thường. Hiện cân nặng của bé là 8,6 kg. Xin hỏi con tôi có bị gì không? Ảnh minh họa:  Tôi không rõ con bạn đang ăn chế độ như thế nào? Trước đó bé đi ngoài bao nhiêu lần mỗi ngày. Như bạn mô tả, có thể con bạn đang bị rối loạn tiêu hóa. Bạn nên đem phân của bé đến cơ sở y tế làm xét nghiệm để xác định xem con bạn có bị rối loạn hấp thu hay không, từ đó mới áp dụng cách điều trị cụ thể cho bé được. Chúc bé mau khỏe. Bác sĩ nhi khoa