Nguy cơ dễ gặp với mứt, ô mai thủ công Các loại mứt hoa quả, ô mai thủ công đang được bày bán nhiều tại chợ, thường là không nhãn mác. Chuyên gia cảnh báo chúng tiềm ẩn nhiều hóa chất có hại.Phần lớn sản phẩm này được bày bán trong các Làm mứt tại một cơ sở thủ công ở làng nghề Xuân Đỉnh, Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Phó giáo sư Trần Đáng (nguyên Cục trưởng An toàn Thực phẩm) nhận định, các loại mứt, ô mai thủ công thường không được giám sát chặt chẽ trong khâu sản xuất, kiểm nghiệm, nên dễ nhiễm hóa chất độc hại. Chúng có thể gặp vấn đề ở nhiều khâu, cụ thể: - T - Vấn đề cơ sở chế biến cũng rất đáng để lưu tâm. "Nhiều cơ sở chế biến nhỏ lẻ, thủ công, hầu hết làm bằng tay chân khiến hoa quả bị ô nhiễm, mất vệ sinh mà chỉ tận mắt quan sát ta mới thấy”, ông Đáng khẳng định. Người dân nên cảnh giác với các loại mứt, ô mai bán dạng cân, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Ảnh: - Quá trình chế biến dùng quá nhiều loại phẩm màu, chất bảo quản ngoài quy định của Bộ Y tế, không tốt cho sức khỏe. “Tất nhiên là phải có phẩm màu thì mới có màu đẹp, bắt mắt, phải sử dụng chất bảo quản thì mới giữ mứt, ô mai được lâu, nhưng người sản xuất thường dùng quá mức cho phép để đạt lợi nhuận cao…”, phó giáo sư Đáng lưu ý. - Cuối cùng là quá trình vận chuyển lưu thông những loại mứt, ô mai này. Có thể ngay trong quá trình chuyển hàng về khu vực tiêu thụ thì chúng đã bị mốc, bị hỏng nhưng người bán không ngần ngại làm mới chúng. “Chẳng thiếu những chuyện mứt, ô mai mốc được lau đi rồi lại dán giấy bóng và bán. Nếu ai ăn phải những thứ bị nấm mốc này đều rất nguy hiểm. Trong điều kiện môi trường ẩm rất có khả năng vi sinh vật bị ô nhiễm dưới dạng nha bào, nhiều sản phẩm tự bị hư hỏng trong quá trình chuyển hóa…”, PGS Trần Đáng cho biết.   Các chuyên gia khuyên người tiêu dùng chỉ nên mua những sản phẩm đã được cơ quan y tế cấp giấy phép đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Ông cũng khuyên mỗi gia đình có thể tự chế biến sản phẩm theo sách hướng dẫn, vừa không sử dụng nhiều chất cấm, chất bảo quản, vừa đảm bảo nguyên liệu sạch, rõ nguồn gốc lại khỏe mạnh.