Bé ăn tốt có cần bổ sung men vi sinh Bé gái nhà em 23 tháng tuổi, cao 91 cm và cân nặng là 13 kg. Lịch ăn trong một ngày của bé khá dày và ăn hết suất.Lịch ăn hằng ngày của cháu là: Sáng 7h-7h30 ăn cháo (bún, phở...) kèm trái cây, 9h-9h30 một hũ sữa chua, khoảng 11h30-12h ăn cơm với đủ 4 nhóm chất và kèm trái cây, 3h-3h30 một hộp sữa tươi khoảng 180 ml hoặc là một hũ váng sữa. Từ 5h30 đến 6h ăn cơm với đủ 4 nhóm chất kèm trái, khoảng 8h30-9h uống 200 ml sữa công thức. Hiện giờ bé ăn được và ăn hết suất nhưng không chịu ngồi yên một chỗ và cứ chạy nhảy lung tung. Xin cho em hỏi chế độ ăn một ngày của bé như vậy có đạt không, có cần bổ sung gì nữa không. Em muốn bổ sung thêm men vi sinh cho trẻ nhưng không biết có được không. Xin bác sĩ tư vấn giùm em. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Hiện con bạn phát triển bình thường. Về chế độ ăn, bạn nên cho bé dùng sữa công thức theo lứa tuổi sẽ đảm bảo về năng lượng, các chất dinh dưỡng, đặc biệt các vi chất cho bé phát triển. Nếu con bạn đã ăn được cơm thì nên quan tâm chế biến phù hợp để bé ăn được đầy đủ. Nếu con bạn không bị rối loạn tiêu hóa thì bạn không cần thiết phải bổ sung men vi sinh vì loại men này chỉ bổ sung khi bé có biểu hiện rối loạn tiêu hóa, thường xuất hiện sau một trận ốm, dùng kháng sinh kéo dài gây mất cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột. Thay vào đó, chỉ cần mỗi ngày bạn cho con ăn một hũ sữa chua như hiện nay cũng đã giúp con bổ sung lợi khuẩn, kích thích hệ tiêu hóa rồi. Chúc bé khỏe, mẹ vui. Thạc sĩ - bác sĩ