Sau ốm con ít tăng cân Hồi 6 tháng tuổi, cháu bị viêm phế quản, dùng kháng sinh một tuần, bị đi ngoài mất một tháng. Em lo là hệ tiêu hóa của cháu có vấn đề gì đó, khiến cháu ăn rất tốt mà không tăng cân.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé trai 13 tháng tuổi bình thường cân nặng 10 kg, chiều cao 77 cm. Con bạn về cân nặng và chiều cao là hoàn toàn bình thường. Trong giai đoạn sơ sinh, trẻ em tăng cân rất nhanh. Cụ thể trong 3 tháng đầu trung bình ít nhất mỗi tháng trẻ lên được 700 g, trong 3 tháng tiếp theo cân nặng của trẻ tăng chậm hơn, mỗi tháng lên khoảng 250 g. Sau một tuổi, mỗi năm trẻ tăng trung bình khoảng 2 kg. Vì thế bạn sẽ không thấy con bạn tăng cân nhanh như giai đoạn đầu. Như bạn nói, hiện tại, cháu ăn ngoan, ngủ tốt, rất hiếu động, lém lỉnh, chứng tỏ bé đang có sự phát triển rất ổn. Chế độ ăn bạn dành cho con cũng khá đầy đủ rồi. Bạn cứ tiếp tục chăm sóc và không cần quá lo lắng đến chuyện tăng cân của con. Chúc mẹ và bé luôn vui, khỏe. Bác sĩ nhi khoa