Sản phụ đẻ con thứ 5 bị băng huyết sau sinh Sản phụ 40 tuổi bị đờ tử cung, băng huyết, được các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị đa khoa Nghệ An kịp thời cứu sống.Bác sĩ phẫu thuật cấp cứu sản phụ băng huyết sau sinh. Ảnh:  Tiến hành phẫu thuật, bác sĩ phát hiện trong ổ bụng sản phụ có 2 lít dịch máu tươi lẫn máu cục, mỏm cắt tử cung đang chảy máu, động mạch tử cung bên phải đang tụt, đang phun máu liên tục. Kíp mổ nhanh chóng khâu cầm máu mỏm cắt, đồng thời quyế Nữ sản phụ ổn định sau phẫu thuật. Ảnh:  Chồng bệnh nhân cho biết hai vợ chồng đã có 4 con, đây là lần sinh bé thứ 5. Cả 4 lần sinh trước, sản phụ đều sinh thường và thuận lợi.