Phá thai 2 lần liệu có gây vô sinh Chúng em yêu nhau được 4 năm, có 2 lần em dùng thuốc phá thai. Tình trạng quan hệ của chúng em vẫn bình thường nhưng gần đây em thấy ra rất nhiều khí hư có mùi hôi.Ảnh minh họa:  Chào bạn, Nấm Candida là tác nhân gây viêm âm hộ, âm đạo cấp thường gặp. Tuy nhiên, nấm cũng là thành phần thường trú trong âm đạo. Nếu làm xét nghiệm thấy có sợi tơ nấm và khám lâm sàng thấy có triệu chứng viêm đỏ âm hộ, âm đạo, ngứa ngáy khó chịu, khí hư là những mảng trắng bám dính vào niêm mạc thì mới cần điều trị. Trong phương pháp điều trị, bệnh nhân được cho uống thuốc và đặt thuốc trong âm đạo. Tình trạng viêm âm đạo do nấm dễ bị tái phát, vì thế, tốt nhất bạn nên đi khám lại để bác sĩ điều trị chuẩn xác và dứt điểm bệnh. Về tình trạng khô rát âm đạo hiện nay của bạn, khó có thể khẳng định là do tác dụng phụ của thuốc hay một nguyên nhân nào khác. Đôi khi, việc chưa chữa triệt để viêm âm đạo cũng khiến bạn đau rát khi làm "chuyện ấy". Vì vậy, trước mắt, bạn cần chữa khỏi viêm nhiễm này, sau đó, nếu vẫn không hết khô rát, cần tìm nguyên nhân chính xác, mới có thể tìm cách khắc phục phù hợp. Thuốc phá thai không nên lạm dụng và chỉ được dùng theo chỉ định của bác sĩ. Tuy nhiên, việc sử dụng 2 lần thuốc tránh thai trong 4 năm không thể là nguyên nhân gây vô sinh, vì vậy bạn không nên quá lo lắng. Tuy nhiên, nếu chưa có ý định có con, các bạn cần áp dụng phương pháp tránh thai an toàn để đảm bảo sức khỏe và tương lai cho chính mình. Chúc bạn mau khỏi bệnh và hạnh phúc. Bác sĩ sản phụ khoa