7 tuần không thấy tim thai, có phải do chết lưu Tôi 38 tuổi, chữa hiếm muộn đã mấy năm thì vừa rồi mới có tin mừng. Nhưng đến tuần thứ 7 thì mất cảm giác nghén, tôi lập tức đi siêu âm thì được bác sĩ cho biết thai lưu.Có người bảo tôi phải hút ngay kẻo càng để càng nguy hiểm. Có người lại bảo đợi 2 tuần nữa đi siêu âm lại mới khẳng định được chứ đừng vì thấy chưa có tim thai mà đã bảo thai lưu, tim thai đôi khi tuần 9 tuần 10 mới có. Bác sĩ cho tôi hỏi phải làm sao? Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Trường hợp của bạn, có thể khẳng định việc thai chết lưu hay không bằng cách thử beta HCG qua xét nghiệm máu. Nếu thực sự thai không còn sống, việc cho thai ra không phải là cấp cứu, tuy nhiên nên cho ra càng sớm càng tốt. Thai chết lưu gây ra cho người mẹ các nguy cơ như chảy máu do rối loạn đông máu, nhiễm trùng. Đồng thời còn ảnh hưởng đến tâm lý, tình cảm của người mẹ, đặc biệt là những bà mẹ hiếm con như bạn. Nếu điều này không may xảy ra, bạn cố gắng đừng nghĩ ngợi quá nhiều, ảnh hưởng tới sức khỏe. Hãy nghỉ ngơi, thả lỏng cả tinh thần và thể chất. Khi bạn cảm thấy trong người khỏe mạnh, tư tưởng đã thoải mái, có ham muốn tình dục thì có thể quan hệ lại. Tuy nhiên, trong thời gian đầu, nên tránh thai để chuẩn bị cho lần mang bầu sau thật tốt. Nếu lo lắng, vợ chồng bạn có thể làm xét nghiệm nhiễm sắc thể đồ. Bản thân bạn có thể làm xét nghiệm định nhóm máu Rh. Chú ý chế độ ăn uống đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng là tinh bột, đạm, chất béo, vitamin có nhiều trong rau quả tươi. Đồng thời bổ sung axít folic để chuẩn bị cho lần mang thai sắp tới được an toàn hơn. Khi đã có thai bạn nên đi khám thai sớm ở những cơ sở y tế đáng tin cậy để được bác sĩ tư vấn, giúp đỡ, đưa ra các biện pháp điều trị đúng đắn và kịp thời. Chúc bạn sức khỏe, hạnh phúc. Bác sĩ sản phụ khoa