Bà mẹ sinh 4 con trong một năm Từng rất khó khăn để mang bầu con đầu lòng, nhưng chưa đầy một năm, Sarah Ward (28 tuổi, sống tại Crayford, Anh) sắp có tới 4 con sau 2 lần sinh.Gia đình hiện tại của Sarah.Ảnh: Hiện  Sarah cho biết, mang bầu sau khi vừa sinh con đầu lòng thực là bất ngờ lớn với vợ chồng cô. Ban đầu thấy cơ thể khang khác cô cứ nghĩ do thay đổi nội tiết. Đến khi kiểm tra bằng que thử và thấy rõ hai vạch, cô mới dám chắc mình mang bầu. Vợ chồng sốc hơn khi biết lần mang thai thứ hai là 3 thai. "Nhưng chúng tôi cũng thấy mình thật may mắn", Sarah nói. Siêu âm 3 thai của Sarah. Ảnh:   “Tôi chưa kịp giảm cân sau khi sinh bé Freddie thì đã lại mang thai. Tương lai tôi còn béo hơn. Mang bầu một thai, những triệu chứng nghén thật đáng sợ. Mang bầu 3 thai, những triệu chứng này còn khủng khiếp hơn rất nhiều lần. Nhưng tôi vẫn thấy vô cùng hạnh phúc”, Sarah cho biết. Cô cũng chia sẻ gia đình mình tuy thiếu tiền, thiếu không gian nhưng lại tràn đầy tình yêu. Vợ chồng cô đã chuẩn bị sẵn tinh thần để sắp tới mỗi ngày sẽ phải thay tổng cộng 40 cái bỉm và pha 20 bình sữa cho bọn trẻ.