Bé bị ngứa sau tiêm ngừa, có phải do văcxin Con tôi hơn một tuổi. Đợt vừa rồi cháu tiêm phòng sởi, về ốm mấy ngày. Tôi chăm sóc, cho con uống thuốc thì cháu thuyên giảm. Nhưng hai ngày sau cháu lại bị ngứa, rất khó chịu, hay quấy khóc.Tôi đã cho con đi khám tại mấy địa điểm ở quê thì được y sĩ trả lời do dị ứng thời tiết. Tôi hỏi những gia đình có trẻ tiêm cùng đợt với con mình thì được biết các cháucũng đều bị như vậy. Bác sĩcho tôi hỏi là con tôi bị ngứa như vậy là do nguyên nhân gì? Nếu tại tiêm phòng thì tôi phải làm sao? Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:   Do bạn không cung cấp đủ thông tin như: con bạn bị ốm cụ thể như thế nào, trẻ bị ngứa thì biểu hiện trên da ra sao... nên chúng tôi khó tư vấn sát. Nói chung, sau tiêm phòng các bé có thể biểu hiện sốt nhẹ, một số có thể bị dị ứng với văcx