Thêm 100 trẻ được mổ tim bẩm sinh mỗi năm Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) dự kiến thực hiện thêm khoảng 100 ca mổ tim hở mỗi năm khi vừa được tài trợ thêm 10 máy bơm truyền dịch và 2 giường bệnh trong phòng chăm sóc đặc biệt tại khoa Hồi sức Tim mạch.Phó giáo sư, bác sĩ Vũ Minh Phúc, Trưởng Khoa Tim mạch BV Nhi đồng 1 cho biết, hiện số bệnh nhi đang đăng ký chờ mổ lên tới 2.000 trẻ, chưa tính đến số trẻ mắc mới mỗi ngày. Trong khi đó, mỗi tuần bệnh viện chỉ tổ chứcmổ tim hở được khoảng 5-7 ca, một năm trung bình 300-400 trường hợp.  Bệnh nhi được chăm sóc tại Khoa Hồi sức Tim mạch, Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm nước ta có khoảng có 8.000-10.000 trẻ vừa sinh ra bị bệnh tim bẩm sinh. Trong đó, chỉ có khoảng 5.000 trẻ được phẫu thuật, can thiệp. Như vậy, có hơn 3.000 trẻ chưa được mổ mỗi năm.