Quan hệ xong đau thốn bụng là bệnh gì Tôi 25 tuổi, lấy vợ được vài tháng. Hầu như ngày nào vợ chồng tôi cũng quan hệ. Mỗi lần xong như vậy tôi hay bị thốn bụng, không biết có bị gì hay không.Cho tôi hỏi thêm là với tần suất quan hệ như vậy, liệu tôi có bị vô sinh không? Trước đây vợ tôi từng bị sảy thai một lần. Mong bác sĩ tư vấn giúp. Xin cám ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Việc quan hệ tình dục với tần suất nhiều hay ít hoàn toàn không gây ra vô sinh, điều này anh có thể yên tâm, quá trình sinh tinh ở nam giới và chu kỳ buồng trứng ở nữ giới vẫn diễn ra đều đặn, liên tục theo sự điều hoà của hormone sinh dục do tuyến sinh dục tiết ra. Để sinh ra em bé, về cơ bản, phải hoàn thành tuần tự ba quá trình: thụ tinh giữa tinh trùng và trứng, quá trình làm tổ và phát triển bào thai trong tử cung, cuối cùng là lần bà mẹ vào phòng sanh. Việc chị nhà không may sảy thai là trục trặc ở giai đoạn 2. Anh và chị nên lưu ý nguyên nhân của lần sảy thai này để có kế hoạch dự phòng, cả hai cũng cần chia sẻ điều này với bác sĩ sản phụ khoa để được giải thích rõ hơn về cách thức giữ an toàn cho mẹ và thai nhi. Về chia sẻ của anh về cảm giác thốn sau mỗi lần quan hệ, do không mô tả chi tiết vị trí cũng như tính chất, tôi không thể cho ra kết luận chẩn đoán là triệu chứng gì. Theo tôi, anh nên đi khám chuyên khoa Nam khoa hay Ngoại tiết niệu và trình bày vấn đề này. Từ đó, bác sĩ sẽ có những thăm khám và chẩn đoán phù hợp để giúp anh loại bỏ cảm giác khó chịu này. Thân ái.