Bé hay bị són phân Con trai tôi hiện nay 3 tháng 3 tuần, nặng 8 kg, dài 60 cm, cháu bú sữa mẹ hoàn toàn. Cháu đi phân lỏng, sệt và hay són ra quần một ít. Vậy cháu có làm sao không thưa bác sĩ?Làm thế nào để cháu không còn són ra quần nữa ạ? Tôi xin cảm ơn! Ảnh minh họa:   Bé trai 3 tháng 3 tuần bình thường cân nặng khoảng 7 kg, chiều cao 61 cm. Do đó con bạn hoàn toàn phát triển bình thường. Ở trẻ bú mẹ, một ngày bé thường đi ngoài 3-5 lần, phân sệt, màu vàng, và có mùi chua. Vì vậy tình trạng con bạn là bình thường, bạn không nên lo lắng. Chúc bé khỏe, mẹ vui. Bác sĩ nhi khoa