Việt Nam xếp thứ 3 thế giới về bệnh sốt xuất huyết Trong 30 quốc gia có mật độ lưu hành sốt xuất huyết cao nhất thế giới, Việt Nam đứng thứ ba.Phát động chiến dịch hưởng ứng ngày ASEAN phòng chống sốt xuất huyết tại TP HCM sáng 5/5, giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết năm 2017    Thay nước ở các bình đựng hoa thường xuyên để phòng muỗi gây sốt xuất huyết. Ảnh:   Trường hợp nhẹ, người bệnh sốt cao đột ngột 39-40 độ C, kéo dài 2-7 ngày, khó hạ sốt, đau đầu dữ dội ở vùng trán, sau nhãn cầu, có thể có nổi mẩn, phát ban. Nặng hơn, người bệnh có dấu hiệu xuất huyết như chấm xuất huyết ngoài da, chảy máu cam, chảy máu chân răng, vết bầm tím chỗ tiêm, nôn ói ra máu, đi cầu phân đen, đau bụng, buồn nôn, chân tay lạnh, người vật vã, hốt hoảng... Nếu không được cấp cứu và điều trị kịp thời có thể dẫn đến tử vong.