Hai đứa trẻ nguy kịch sau vụ cháy nhà Căn nhà phát cháy lúc 2h sáng khi gia đình say giấc khiến 3 mẹ con bỏng nặng. Một tuần sau, người mẹ chết, hai bé trai 8 tuổi và 5 tuổi điều trị ở Bệnh viện Nhi đồng 1 trong tình trạng nguy kịch.Thi thể người mẹ là chị Hồ Gương ngày 24/1 đã được người nhà đưa từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) về xã Long Điền B, Chợ Mới, An Giang, để lo mai táng. Hai bé trai hiện đang được điều trị tại BV Nhi đồng 1, TP HCM. Ảnh: Lê Phương. Ba mẹ con gặp nạn vào Bác sĩ Trần Bích Thủy, Khoa Phỏng - Chỉnh hình BV Nhi đồng 1 cho biết,hai bé vẫn nằm trong phòng bệnh nặng, đang được tích cực theo dõi. B Bé trai Nguyễn Hồ Ngọc Mỹ (sinh năm 2009) nhập viện trong tình trạng sốc phỏng, phỏng đường hô hấp, mạch, huyết áp bằng 0, phù nhiều ở vùng đầu, mặt, cổ, phỏng lửa độ 3, diện tích 21%. Theo bác sĩ Thủy,