4 hộp sữa chua mỗi tuần giảm nguy cơ tiểu đường 4 hộp sữa chua mỗi tuần giúp giảm nguy cơ tiểu đường tới hơn 28%, theo kết quả rút ra từ một nghiên cứu của ĐH Cambrigde (Anh).Các nhà khoa học đã khảo sát chi tiết thói quen ăn uống hàng ngày của hơn 4.000 người Anh. Sau 11 năm, 753 người trong số đó phát triển bệnh tiểu đường tuýp 2. Sữa chua giảm khả năng phát triển tiểu đường tuýp 2 khoảng 28%, với hiệu quả cao nhất khi ăn khoảng 4,5 hộp (hộp 125 g) mỗi tuần. Ảnh: Nghiên cứu cho thấy người tiêu thụ nhiều sản phẩm từ sữa lên men ít béo như sữa chua, pho mát tươi (fromage frais) và pho mát ít béo nhìn chung có khả năng mắc bệnh thấp hơn 24% so với những người khác. Nói về phát hiện mới trên, tiến sĩ Nita Forouhi, Trung tâm nghiên cứu Dịch tễ học ĐH Cambridge phát biểu: “Nghiên cứu này nhấn mạnh vai trò quan trọng trong phòng ngừa tiểu đường tuýp 2 của những thực phẩm riêng biệt. Trong bối cảnh ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy việc tiêu thụ các loại đường bổ sung và thức uống có đường trong thời gian dài gây hại cho sức khỏe, thông tin về những thực phẩm khác như sữa chua và các sản phẩm sữa lên men ít béo có thể giúp cơ thể chống lại bệnh tật là một tín hiệu khả quan”. Trong công bố đăng trên tập san Các sản phẩm từ sữa là nguồn cung cấp protein, các vitamin và khoáng chất quan trọng, nhưng đây cũng là thực phẩm chứa nhiều chất béo bão hòa. Do vậy, các chuyên gia khuyến cáo mọi người không nên ăn quá nhiều và nên lựa chọn tiêu dùng các sản phẩm ít béo.