Ăn sứa mùa xuân dễ nhiễm độc tố Mùa sinh sản của sứa kéo dài từ sau Tết Nguyên đán đến hè. Trong 3 ngày từ 5 đến 7/2, tại huyện Phú Ninh, Quảng Nam có 14 trường hợp bị ngộ độc do ăn sứa và ốc ruốc biển (có nơi gọi là ốc chép).Món nộm sứa được nhiều người yêu thích.Ảnh:    Hiện nay, sứa vẫn được nhiều người chế biến thành các món gỏi, nộm, lẩu, canh, bún. Để đảm bảo an toàn, sứa phải được ngâm qua 3 lần trong nước muối và phèn, khi thịt sứa chuyển sang màu đỏ nhạt hoặc vàng nhạt thì mới đem chế biến làm thức ăn. Còn ốc ruốc biển là loại ốc biển có kích cỡ loại nhỏ, màu sắc sặc sỡ, thường xuất hiện nhiều tại vùng biển miền Trung, đặc biệt Quảng Nam từ tháng 3 đến 7