Bé 9 tháng ngày ăn 7 lần có quá nhiều Con gái tôi 9 tháng, nặng 8,8 kg. Bé ăn uống bình thường, không ngậm. Hằng ngày khẩu phần của bé như sau: 7h sáng ăn một chén cháo; 9h 2 muỗng sữa công thức...11h 1 chén cháo; 12h bú sữa mẹ; 15h 1/2 chén cháo. 18h 1 chén cháo. 19h30 cháu ngủ và bú sữa mẹ.  Ảnh minh họa: Chào bạn,  Theo như chế độ ăn mà bạn cung cấp thì có thể bổ sung sữa vào khẩu phần ăn của bé, đặc biệt là vào buổi chiều bằng sữa công thức hoặc sữa chua. Khi pha sữa công thức bạn nhớ pha đúng tỷ lệ vì nếu loãng quá sẽ không đủ năng lượng và các chất dinh dưỡng, đặc quá thì bé dễ bị táo bón. Sau ăn bột khoảng một tiếng bạn cho bé ăn thêm hoa quả hoặc sữa chua (80 g/ngày). Hy vọng con bạn ăn uống đầy đủ và phát triển tốt. Chúc bé vui khỏe. Thạc sĩ - bác sĩ