5 thực phẩm giúp tăng khả năng sinh nở Bơ, hạt hướng dương, quế, trứng, lúa mạch là những thực phẩm có thể giúp chị em cân bằng hoóc môn, tạo điều kiện tốt cho việc mang thai, sinh nở.Chuyên gia tư vấn sức khỏe Alisa Vitti, người sáng lập ra các liệu pháp điều trị thông qua thực phẩm FloLiving.com cho rằng, b  Loại quả này chứa lượng lớn chất béo không bão hòa vốn có tác dụng cải thiện khả năng sinh sản. Một nghiên cứu phát hiện ra rằng những phụ nữ ăn nhiều dinh dưỡng lành mạnh khi tham gia thụ tinh nhân tạo đạt tỷ lệ thành công cao gấp 3 lần những người có chế độ ăn uống thiếu dinh dưỡng. Ảnh:  Một tuần, bạn hãy cố gắng ăn đủ một lượng hạt bằng ba nắm tay. Giàu chất kẽm, những hạt hướng dương bé nhỏ có thể giúp cân bằng nội tiết tố sinh sản khiến trứng của bạn có chất lượng tốt. Ảnh:  Loại gia vị này có thể làm giảm lượng insulin và giúp tăng tỷ lệ rụng trứng. Bạn có thể ăn bằng cách rắc bột quế vào các cốc sinh tố. Ảnh:  Ăn trứng ở dạng bỏ vỏ chần nước sôi hoặc luộc còn lòng đào (không đánh trứng) hai quả mỗi tuần. Hãy để lòng đỏ vẫn còn ở thể lỏng, khi đó trứng sẽ còn nhiều vitamin D và B6 nhất. Cả hai chất này đều có khả năng thúc đẩy việc sản xuất progesterone, một hoóc môn rất cần thiết cho việc mang bầu. Ảnh:  Loại hạt này chứa nhiều chất giúp làm hạ thấp nồng độ insulin và testosterone - một quá trình giúp thúc đẩy sự rụng trứng. Trong một tuần, cố gắng có ba bữa tối ăn lúa mạch, mỗi lần một lượng bằng 1/4 chén. Ảnh: