Dinh dưỡng cho người viêm mũi xoang cấp tính Nên dùng các thực phẩm có tác dụng trừ phong, thanh nhiệt, thông mũi, như rau húng dũi, húng quế, bạc hà, sắn dây, hoa cúc, lá dâu tằm…Viêm mũi xoang cấp tính c Viêm xoang mũi cấp tính được chia thành 3 thể bệnh phong nhiệt, nhiệt thịnh và thấp nhiệt.  Các triệu chứng thường gặp là mũi nghẹt, chảy nhiều nước mũi có màu trắng nhầy hoặc vàng, đau đầu, sốt, sợ lạnh, chất lưỡi hơi đỏ, rêu lưỡi trắng mỏng hoặc vàng mỏng.  Hoa cúc khô 10-12 g, Trà hoa cúc có tác dụng trừ phong, thanh nhiệt, tiêu viêm, thông mũi. Ảnh:  Hoa cúc 8-10 g, lá dâu tằm 8 g.   Sắn dây khô 12-16 g, kim ngân hoa khô 10 g, đường phèn 5 g. Kim ngân hoa rửa sạch, sắn dây rửa sạch, cắt nhỏ. Cho tất cả vào nồi với 200 ml nước, nấu sôi bằng lửa nhỏ chừng 10 phút là được. Uống mỗi ngày thay trà.    Món cháo này có tác dụng tán phong nhiệt, thông mũi, tiêu viêm.   Món ăn này có tác dụng thanh nhiệt, khử phong, tiêu viêm, thông mũi.  Mực tươi 100 g, hoa cúc tươi 50 g, nấm hương 30 g, gừng tươi 5 g, hành tím 10 g, dầu ăn, muối, lượng thích hợp. Mực cắt miếng, rửa sạch. Hoa cúc rửa sạch. Nấm hương rửa sơ, bỏ cuống, cắt làm 2. Gừng xắt sợi. Hành tím băm nhỏ. Đun chảo nóng, cho dầu vào, chờ dầu nóng rồi cho gừng, hành, vào khử cho thơm. Cho mực, hoa cúc, nấm hương, và ít muối vào, dùng lửa nhỏ xào chừng 10 phút là được, nêm gia vị vừa ăn. Mỗi ngày ăn 1 lần, trong bữa cơm. Món ăn này có tác dụng tăng sức đề kháng, thông khí, trừ phong thanh nhiệt.  Củ cải trắng 100 g, giấm ăn 5 ml, hành tím 10 g, muối, đường phèn, dầu ăn, lượng vừa đủ. Củ cải trắng rửa sạch, xắt miếng; hành tím băm nhỏ. Món ăn này có tác dụng thanh nhiệt giải độc, thông khí, tiêu viêm.  Các triệu chứng thường gặp là mũi nghẹt, nước mũi đặc, có màu vàng, mùi hôi, niêm mạc mũi sưng đỏ, giảm khứu giác, đau đầu nhiều, sốt, miệng khô đắng, người nóng bứt rứt, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng khô. Nên dùng những thực phẩm có tác dụng trừ nhiệt, lợi thủy, thông mũi như atisô, mướp đắng, bí đao, cà chua, cải ngọt, mã đề, rau má, rau đắng, rau diếp quăn, cải xoong, đậu xanh, hoa cúc, bông súng, rau nhút, sương sâm, sương sáo, rau câu.   Công dụng bổ dưỡng, an thần, dịu thần kinh, có ích cho người bị viêm xoang mũi, thần kinh bị căng thẳng, ho lâu ngày, ăn uống không tiêu, suy nhược cơ thể, cao huyết áp, người nóng bứt rứt, đi cầu táo, tiểu vàng, đau nhức các khớp do phong thấp (những trường hợp không bị tiểu đường có thể thêm ít đường hoặc mật ong cho dễ uống).   Món cháo này có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, có ích cho người bị viêm xoang mũi thể nhiệt thịnh.   Ngâm 100 g tôm nõn vào một nồi nước cho nở mềm, đặt lên bếp đun đến khi nước sôi thì hạ bớt lửa. Cho bí đao vào, đun đến khi nước sôi trở lại, nêm gia vị vừa ăn rồi tắt bếp, để nồi canh trên bếp cho bí tiếp tục chín. Rắc thêm hành lá vào nồi canh. Dùng ăn trong bữa cơm. Món canh này có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm. Rất có ích cho người bị viêm xoang mũi thể nhiệt thịnh. Canh bí đao nấu tôm có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm, rất có ích cho người bị viêm xoang mũi thể nhiệt thịnh. Ảnh:  Các triệu chứng thường gặp là mũi chảy nhiều nước mũi vàng đục, nghẹt mũi kéo dài, niêm mạc mũi sưng đỏ, giảm khứu giác, nặng đầu, ngực tức, bụng đầy, chán ăn, nước tiểu vàng, cơ thể mệt mỏi, chất lưỡi đỏ, rêu lưỡi vàng nhầy. Nên dùng những thực phẩm có tác dụng trừ nhiệt, trừ thấp, lợi thủy, thông mũi như rau diếp cá, đậu ván, sắn dây, râu bắp, bắp, rễ tranh, mã đề, bông súng, củ sen, cải bẹ xanh, cải bông, rau mồng tơi, rau bù ngót, rau sam, rau cần tây, trái su su, trái thơm.  Rau cần tây 50 g, rau diếp xoăn 100 g, bắp cải 100 g, ba thứ rửa sạch, xắt nhỏ. Ớt tây một trái xắt nhỏ. Chuối chín một trái (chuối xiêm hay chuối già đều được) xắt nhỏ. Cho tất cả vào máy xay, ép lấy nước, chia 2-3 lần uống trong ngày, vào lúc đói bụng. Món ăn này có tác dụng làm êm dịu thần kinh, giải độc, tiêu viêm. Có ích cho người bị viêm xoang mũi, ho đàm, mất ngủ do tình trạng thần kinh dễ bị kích động.  Gạo lứt 80 g, đậu đỏ 50 g, bắp 50 g. Món cháo này có tác dụng thanh nhiệt, lợi thủy trừ thấp, thích hợp với người bị viêm xoang mũi, cao huyết áp, tiểu tiện khó.  Giá đậu xanh 200 g, rong biển 100 g, thịt nạc heo 50 g, hành 10 g, gia vị các loại. Giá bỏ rễ, rửa sạch; rong biển rửa sạch, xắt sợi; thịt heo rửa sạch, xắt miếng vuông khoảng 4 cm; hành rửa sạch, cắt nhỏ. Cho thịt heo vào nồi cùng với 1.000 ml nước, dùng lửa lớn nấu sôi. Cho giá, rong biển vào, vặn lửa nhỏ nấu thêm 20 phút, nêm gia vị vừa ăn, cho hành vào là được. Mỗi ngày 1 lần, trong bữa cơm. Món ăn này có tác dụng thanh nhiệt, khử phong, trừ thấp, tiêu viêm. Thích hợp với người bị viêm xoang mũi thể thấp nhiệt.   Rau bù ngót 200 g chọn loại có nhiều ngọn non, tuốt lấy lá, bỏ cọng, rửa lá sạch, để ráo, vò sơ. Canh sôi thì thả rau vào, đảo đều, ấn cho rau chìm trong nước rồi đậy nắp lại cho canh chín. Mở vung, nêm gia vị vừa ăn rối tắt bếp, múc canh ra tô. Dùng ăn trong bữa cơm.  Rau bù ngót (bù ngót) 150 g, tôm đất 150 g, thịt heo xay 150 g, bắp vàng 1 trái, hành tím băm, muối, tiêu, dầu ăn, nước mắm, bột ngọt hoặc bột nêm. Tôm bóc vỏ, giã nát nhuyễn, trộn chung với thịt xay, ướp với ít muối, bột ngọt tiêu và hành tím băm. Bắp bào mỏng. Rau ngót tước lấy lá, rửa sạch, để ráo nước, vò sơ. Đun nồi nóng, cho dầu vào, phi hành cho thơm rồi cho hỗn hợp tôm thịt vào xào săn, thêm 1.000 ml nước, đun sôi. Cho bắp vào nấu khoảng 2 phút, cho rau ngót vào, nêm gia vị vừa ăn. Canh sôi lại thì tắt bếp. Múc canh ra tô, rắc thêm tiêu, dùng ăn trong bữa cơm. Có thể thay thế rau ngót bằng các loại rau khác để nấu canh, như rau mồng tơi, rau sam, cải bẹ xanh, cải bông, rau cần tây, bông súng. Lương y