'Cậu nhỏ' cương mà không cứng Tôi năm nay đã 62 tuổi. Tôi cảm thấy vấn đề sinh lý của mình dạo này không bình thường. Tôi vẫn có hiện tượng cương nhưng không cứng trong lúc quan hệ.Khi chuẩn bị nhập cuộc thì nó mềm nhũn, không thể cho vào âm đạo được, mặc dù tôi rất muốn. Xin bác sĩ tư vấn bệnh và cách chữa. Tôi xin chân thành cảm ơn. Ảnh minh họa:  Theo như các triệu chứng bác mô tả thì có thể bác đang bị mãn dục nam. Đây là một bệnh rất phổ biến của người có tuổi. Bệnh do sự suy giảm của nồng độ hoóc môn nam giới, do sự lão hóa của cơ thể theo tuổi tác gây nên. Bệnh thể hiện bằng hai nhóm triệu chứng, đó là các rối loạn về hoạt động tình dục như: thờ ơ với chuyện gối chăn, rối loạn cương dương, xuất tinh sớm..., và các rối loạn toàn thân như người mệt mỏi, hay đau nhức mình mẩy, buồn vô cớ, rối loạn tim mạch, rối loạn hô hấp... Khi làm xét nghiệm thì thấy nồng độ testosteron máu giảm thấp. Điều trị bệnh bằng cách bổ sung lượng testosteron thiếu hụt. Việc điều trị này cần có ý kiến của các bác sĩ chuyên khoa, không nên lạm dụng nhiều loại thực phẩm chức năng gây tốn kém về kinh tế mà không có hiệu quả lâm sàng. Vì thế, bác nên đi khám chuyên khoa nam học để được xác định chính xác tình trạng bệnh và tư vấn cách điều trị phù hợp. Chúc bác sớm lấy lại phong độ. Thạc sĩ - bác sĩ