Sự thật về ngủ ngáy Khi bạn tăng cân, các cơ trong cổ dày hơn, khiến đường thở bị thu hẹp. Và khi đường hô hấp đóng lại, các mô sẽ rung lên, gây ra tiếng ngáy. Tin tốt là tình hình sẽ được cải thiện nếu bạn giảm 10% trọng lượng cơ thể.Làm thế nào để ngủ ngon hơn? Hãy cùng trò chuyện với nhau về vấn đề này. Bạn nên bình tĩnh bày tỏ quan điểm, không chỉ vì sức khỏe của bản thân mà còn vì sức khỏe của anh ấy nữa. Ảnh:  Bạn hoặc chồng Có thể sự rung lên của các mô gây áp lực lên thành mạch máu và cổ, làm thu hẹp động mạch cảnh. Động mạch cảnh bị thu hẹp sẽ dẫn đến máu lên não có thể bị gián đoạn. Nếu bạn ngủ ngáy vào ban đêm, hay buồn ngủ vào ban ngày và hay quên, hãy đến gặp bác sĩ.  Khi bạn tăng cân, các cơ trong cổ dày hơn, khiến đường thở bị thu hẹp. Và khi đường hô hấp đóng lại, các mô sẽ rung lên, gây ra tiếng ngáy. Tin tốt cho bạn là tình hình sẽ được cải thiện nếu bạn giảm 10% trọng lượng cơ thể.  Những điều cần tránh trước khi đi ngủ là: thuốc ngủ và các loại thuốc khác có thể gây giãn cơ, và các bữa ăn no hay nhiều gia vị. Đặc biệt, khi bạn mắc phải hội chứng trào ngược axit, chất lỏng sẽ chảy ngược và gây khó chịu cho cổ họng.  Hít vào những thứ gây dị ứng như phấn hoa, lông vật nuôi sẽ gây ra vấn đề ở mũi và cổ họng. Khi các mô tiếp xúc với nhau, đường hô hấp sẽ đóng lại, đặc biệt là trước khi đi ngủ. “Khả năng của cơ thể phản ứng lại với chất gây dị ứng trong khi chúng ta ngủ không giống như khi chúng ta thức”, tiến sĩ Mingore nói. May thay, chúng ta có thể chữa dị ứng một cách dễ dàng, bạn nên sử dụng thuốc xịt mũi có chứa steroid theo quy định.  Một lý do nữa để bạn bỏ thuốc. Một nghiên cứu của tạp chí Hô hấp và Sức khỏe của Mỹ phát hiện ra những người hút thuốc trong quá khứ thì hiện tại ngáy nhiều hơn so với những người không hút. “Thuốc lá là chất kích thích, gây ra sưng mô mềm", tiến sĩ Romaker nói. Người hút thuốc thường dễ bị viêm họng hơn, và khiến mô dễ bị rung hơn, đường hô hấp dễ bị đóng lại vào ban đêm. Bạn nên tránh hút thuốc trước khi đi ngủ, cũng như bỏ thuốc lá.  Ngủ nghiêng về bên thuận của bạn và nâng cao gối lên có thể giảm thiểu lực hấp dẫn. Lực hấp dẫn có thể khiến cho các mô rung lên và chặn đường thở khi bạn nằm ngửa. Hãy nằm ở vị trí phù hợp, cuộn một chiếc khăn và đặt vào giữa lưng của bạn để khiến bạn cảm thấy dễ chịu hơn.  Sau khi tìm hiểu các sản phẩm hỗ trợ như thuốc xịt, miếng dán mũi, và gối đầu, nghiên cứu từ Viện Tai – Mũi – Họng và Phẫu thuật cổ ở Mỹ đã chỉ ra rằng những sản phẩm hỗ trợ này không mang lại hiệu quả gì đáng kể cho tình trạng ngủ ngáy. Đó là bởi vì nguyên nhân bị ngủ ngáy khác nhau với từng người. Bạn cần được sự hỗ trợ tốt hơn từ bác sĩ để giải quyết vấn đề.