Con bị sởi, mẹ dễ nhầm bệnh khác Con vừa khỏi viêm phế quản phổi được 2 ngày lại lên cơn sốt cao, chị Bích nghĩ do bệnh cũ tái phát nên mua thuốc cho bé uống nhưng tình trạng ngày càng nặng. Mùng 4 Tết, chị cho con nhập viện vì sởi và biến chứng viêm phổi.Bé Gia Minh, 1 tuổi, con chị Bích (Thường Tín, Hà Nội) là một trong gần 50 trẻ bị sởi đang điều trị tại khoa truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương. Theo chị Bích, bé hay bị bệnh viêm nhiễm đường hô hấp nên vẫn chưa tiêm phòng sởi. "Hễ lần nào định đi tiêm thì cháu lại ốm nên hoãn mãi", chị Bích nói. Nằm cùng phòng với bé Gia Minh còn có 4 trẻ khác, đều trên dưới 1 tuổi và theo lời các bà mẹ, tất cả em này chưa được tiêm văcxin ngừa sởi. Chị Hiền (Nghĩa Hưng, Nam Định) có con trai 10 tháng tuổi cũng bị sởi từ hôm 30 Tết. Ban đầu bé sốt cao 39 độ C, sau đó lên tới hơn 40 độ và co giật. Bé phải đi cấp cứu vì biến chứng viêm phổi và hiện trong giai đoạn hồi phục. Nhiều trẻ mắc sởi bị biến chứng viêm phổi, phải nhập viện điều trị. Ảnh: Theo tiến sĩ Phạm Nhật An, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, thời gian gần đây số trẻ bị sởi tăng đột biến. 2 tháng qua, đã có hơn 250 trẻ nhập viện vì sởi, trong đó 16 ca biến chứng nặng phải thở máy, và 5 trường hợp tử vong. Riêng tại khoa Truyền nhiễm, số trẻ bị sởi chiếm hơn 1/3 tổng số bệnh nhi đang điều trị. Có một số trường hợp, cả mẹ và con đều mắc bệnh.   Nhân viên y tế khoa truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi trung ương tiêm truyền cho bệnh nhi mắc sởi. Ảnh: