Làm gì khi người già tính khí thất thường Ba tôi đã 80 tuổi, sức khỏe vẫn còn tốt nhưng tính khí rất khác thường. Ông hay làm những việc không giống ai và sinh hoạt trong cuộc sống hằng ngày bị đảo lộn không theo một trình tự nào cả.Ảnh minh họa.   - Tính khí rất khác thường. - Sinh hoạt hàng ngày bị đảo lộn không theo trình tự. - Làm những việc không giống ai (cũng là bất thường). - Đã giải thích đủ cách nhưng không chịu nghe. Các bác sĩ chuyên khoa tâm thần, chuyên khoa thần kinh có thể nghĩ tới chẩn đoán bệnh sa sút tâm thần khởi phát muộn sau 65 tuổi. Xin có vài nhận định và giải thích với bạn như sau: - Sinh hoạt hàng ngày bị đảo lộn là biểu hiện của giảm hoặc mất khả năng định hướng không gian và thời gian.    Bạn nên đưa cụ đến Bệnh viện Tâm thần khám, các bác sĩ sẽ đánh giá lại mức độ nặng nhẹ của bệnh và chọn lựa thuốc chuyên trị cũng như khuyến cáo chăm sóc phù hợp. Bạn có thể tham khảo thêm bài Bác sĩ CKII