Nóng sốt có phải triệu chứng của HIV Cháu đang rất lo lắng vì lần đầu quan hệ với gái mại dâm. Mặc dù đã dùng bao cao su nhưng cháu vẫn sợ bị lây nhiễm HIV.Bác sĩ cho cháu biết tỷ lệ nhiễm HIV khi quan hệ có dùng bao cao su là bao nhiêu phần trăm? Cháu có triệu chứng là cứ tầm chiều tối người có vẻ như nóng sốt. Như thế có phải hiện tượng của HIV không? ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Nếu sử dụng bao cao su đúng cách, khả năng bảo vệ của nó lên đến 95-98%. Tuy nhiên, thông thường khi quan hệ xâm nhập bằng miệng, đa số không sử dụng bao cao su. Điều này ít nhiều gia tăng nguy cơ lây nhiễm HIV và cả các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục. Xét riêng về đối tượng quan hệ thì gái mại dâm cho nguy cơ cao hơn hẳn. Thay vì lo lắng mơ hồ, bạn nên đến các cơ sở y tế để tham gia xét nghiệm HIV cũng như các xét nghiệm tầm soát các bệnh lây qua quan hệ tình dục khác (giang mai, HBV, HCV...). Bạn cũng nên rút kinh nghiệm mà thận trọng hơn với hành vi của mình để tránh phải lo lắng lần nữa. Thân ái. Bác sĩ