Cô gái hễ ăn là nôn Một cô gái người Ấn Độ không thể ăn mà chỉ uống sữa, trà và nước để sống. Từ khi sinh ra, cô không thể ăn thực phẩm ở dạng rắn vì sẽ nôn ra ngay.Hiện tại, Manju Dharra ( Manjuhàng ngày chỉ uống sữa bò, nước, trà để sống. Ảnh:  Mẹ của Manju Bà Bhagwati Gia đình đã đưa con gái đến nhiều bác sĩ để thử các phương pháp điều trị nhưng đều vô ích. Bố của Dharra, ông Ramkanwar Dharra, làm nghề thợ nề chia sẻ: “Điều kiện kinh tế chúng tôi không đủ để cho con gái tiếp tục đi học.  Theo cấu tạo bình thường, ở thực quản có một vòng cơ được gọi là tâm vị đảm nhiệm chức năng mở ra khi thức ăn đến gần nó, và đóng lại khi thức ăn xuống dạ dày nhằm ngăn chặn hiện tượng trào ngược axit.