Bác sĩ bệnh viện dã chiến thực hành trước khi làm nhiệm vụ Liên Hợp Quốc Y bác sĩ Bệnh viện Dã chiến thực hành trên sa bàn từ ngày 18-20/4, chuẩn bị sang Nam Sudan thay thế lực lượng hòa bình Anh.Đại tá David Houghton, tùy viên quốc phòng Anh tại Việt Nam cùng 5 chuyên gia quân y thuộc quân đội Hoàng gia Anh, đã huấn luyện thực hành trên sa bàn cho y bác sĩ bệnh viện dã chiến cấp 2 của Việt Nam. Họ là Các bácsĩ quân y Việt Nam nghe chuyên gia nước ngoài tập huấn trước khi tham gia lực lượng gìn giữ hoà bình tại Nam Phi. Ảnh:   Cán bộ, nhân viên bệnh viện dã chiến thực hành huấn luyện trên sa bàntheo hướng dẫn của chuyên gia Anh. Ảnh: