Bé 2 tuổi bí tiểu do sỏi kẹt niệu đạo Nhập Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) trong tình trạng bí tiểu cấp, bé trai 2 tuổi ngụ Đồng Nai được phát hiện có sỏi tại cổ bàng quang.Bé có tiền căn hay tiểu lắt nhắt, tiểu đau, có lúc tiểu máu và được chẩn đoán viêm bàng quang, viêm đường tiết niệu nhiều lần, nhưng điều trị không hiệu quả. Lần này qua thăm khám, làm siêu âm hệ niệu và X-quang bụng, các bác sĩ phát hiện bé bị sỏi ở vị trí cổ bàng quang gây bít tắc đường ra của nước tiểu. Kích thước của viên sỏi tuy nhỏ (khoảng 10x3 mm) nhưng lại không đủ nhỏ để bé tiểu ra ngoài. Do đó sỏi kẹt ở cổ bàng quang hay thậm chí xuống niệu đạo gây tình trạng bí tiểu cấp, tiểu máu do xây xát niêm mạc niệu đạo. Quátrình nộisoi tán sỏi kẹt ở niệu đạo hiếm gặp ởbé trai 2 tuổi. Ảnh: Sáng 14/2, các bác sĩ đã ứng dụng những dụng cụ nội soi rất nhỏ chỉ dùng ở trẻ em để nội soi và tán sỏi bằng laser cho bé. Ca mổ tiến hành thuận lợi, chỉ mất khoảng 30 phút. Bé ổn định, hết đau, tiểu được. Với việc áp dụng phương pháp mới này, bệnh nhi sẽ ít đau hơn, không có sẹo, tránh được nhiều biến chứng sau mổ, thời gian nằm viện rất ngắn và chi phí không cao. Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó khoa Niệu bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, trước đây đối với bệnh lý này các bác sĩ thường phải mổ mở bàng quang lấy sỏi.  "Ăn nhiều thức ăn nhanh có quá nhiều muối, ít uống nước, ít vận động là những nguyên nhân hình thành nhanh sỏi thận ở trẻ em, nhất là những trẻ có sẵn các bệnh lý rối loạn chuyển hoá. Ngoài ra, các trẻ thường bị nhiễm trùng đường tiểu, có bất thường ở chỗ hẹp tự nhiên của đường tiết niệu hay những bệnh lý gây cản trở sự tống xuất nước tiểu như bàng quang thần kinh... cũng là điều kiện để tạo sỏi", bác sĩ Thạch phân tích. Triệu chứng thường gặp của sỏi đường tiết niệu là đau vùng hông lưng, tiểu ít, tiểu máu, đặc biệt là nếu gia đình có tiền sử bị bệnh sỏi thận. Ở trẻ nhỏ thì trẻ dễ kích thích, quấy khóc, ói, thường xuyên nhiễm trùng tiểu biểu hiện qua triệu chứng la khóc mỗi lần đi tiểu. Đôi khi bệnh sỏi thận ở trẻ chỉ phát hiện tình cờ qua siêu âm.