Bé biếng ăn khó ngủ, có phải thiếu canxi Bé nhà tôi được gần một tuổi, mọc 7 răng, nặng 10,5 kg, dài 73 cm. Cháu rất biếng ăn, chủ yếu là bú mẹ, giấc ngủ không dài, rất hay bị giật mình, ban ngày cháu ngủ mỗi giấc khoảng 45-75 phút.Dạo này thỉnh thoảng cháu còn hay cáu gắt. Bác sĩ cho hỏi biểu hiện như thế có phải là do cháu thiếu canxi không? Nên bổ sung thế nào? Ảnh minh họa:  Trẻ 12 tháng cân nặng 10,5 kg cao 73 cm là bình thường. Trẻ giật mình, ngủ không ngon giấc có nhiều nguyên nhân, nhưng chủ yếu là do thiếu vitamin D và canxi. Bạn có thể bổ sung vitamin D và canxi hằng ngày cho trẻ như sau: Vitamin D 400 UI/ngày (hiện nay có nhiều biệt dược trên thị trường), canxi 500 mg/ngày. Bạn nên cho trẻ uống thêm sữa công thức để cung cấp cho trẻ nhiều canxi và các chất dinh dưỡng khác. Chúc bé khỏe, phát triển tốt. Bác sĩ nhi khoa