U nang khi đang mang thai Em 25 tuổi, mang thai hơn 3 tuần nhưng lại mới phát hiện mắc thêm căn bệnh u nang buồng trứng.Nếu em để sinh thì liệu có ảnh hưởng đến bệnh tật và liệu cái thai có bị ảnh hưởng từ căn bệnh này không? Em nên làm gì ạ? Cảm ơn bác sĩ. ( Ảnh minh họa:  Trong 3 tháng đầu thai kỳ, nang hoàng thể của buồng trứng (là nang chức năng) có nhiệm vụ tiết nội tiết thai kỳ giúp thai phát triển, đến tuần lễ thứ 12 trở đi, bánh nhau đảm nhiệm chức năng nuôi dưỡng thai nhi, lúc đó nang hoàng thể của buồng trứng dần dần thoái triển. Vì vậy, qua siêu âm bạn mới phát hiện nang buồng trứng khi bắt đầu mang thai là bình thường, bạn có thể yên tâm tiếp tục thai kỳ. Thông thường đến khoảng 14 tuần là nang buồng trứng này sẽ không còn nhìn thấy qua siêu âm nữa. Nang buồng trứng không ảnh hưởng đến bệnh tật của thai nhi em ạ. Nếu đến 15 tuần mà vẫn còn nang buồng trứng thì đó là nang thực thể, khi đó bạn có thể được mổ nội soi bóc u nang. Ở tuổi thai này, tình trạng thai tương đối ổn định nên cuộc mổ nội soi hầu như không gây sẩy thai. Chúc bạn và bé khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ