Triệu chứng bạn thiếu sắt Khoảng 9% phụ nữ bị thiếu sắt, theo số liệu thống kê mới nhất từ ​​Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống dịch bệnh Mỹ. Làm sao để biết bạn bị thiếu sắt?Cơ thể sử dụng sắt để tạo hemoglobin, chất giúp vận chuyển oxy trong tế bào. Khi không đủ các tế bào máu khỏe mạnh, bạn bắt đầu cảm thấy kiệt sức. Ảnh:  Sự tổng hợp chất dẫn truyền thần kinh có thể bị thay đổi ở những người thiếu sắt, dẫn đến chức năng này giảm đi so với bình thường.  Đây là một sản phẩm phụ của sự tổng hợp dẫn truyền thần kinh bị thay đổi. Sự thờ ơ xảy ra đối với bất cứ điều gì và tất cả mọi thứ như bạn bè, gia đình, công việc, ngay cả bộ phim mà bạn yêu thích.  Điều này có thể xảy ra khi bạn đang ở phòng tập thể dục hoặc đơn giản là đi bộ đến nhà gửi xe, nhưng tại sao? Đó là bởi nếu không có đủ chất sắt trong máu, cơ thể trở nên thiếu ôxy.  Gần đây, trông bạn giống như một diễn viên phim Chạng vạng? Đó không phải là một dấu hiệu tốt. Dấu hiệu này có thể bị gây ra do thiếu sắt.  Bạn uể oải và mệt mỏi khi tập luyện, bạn không đủ khỏe mạnh để làm việc một cách bình thường. Lượng sắt thấp có thể làm suy giảm sức chịu đựng cũng như gây ra đau đớn, theo một nghiên cứu từ ĐH Cornell.  Nếu bạn vào phòng tập thể dục, có thể bạn sẽ cảm thấy đau mỏi hơn bình thường. Không có đủ sắt tước đi khả năng phục hồi cơ bắp đúng cách dẫn đến đau nhức.  Ngay cả những bộ sơn móng tay dễ thương nhất cũng không thể che giấu được bộ móng chân, móng tay mỏng, dễ gãy. Một lời khuyên khác để bạn có thể nhận ra sự thiếu hụt chất sắt là sự xuất hiện vết lõm ở móng tay.  Nếu bạn bị bệnh thường xuyên, đặc biệt là nếu bạn luôn mắc các bệnh đường hô hấp thì thiếu hụt sắt có thể là thủ phạm.