Dùng ca cao thế nào cho đúng Ca cao không chỉ chống trầm cảm mà còn giúp giảm cân, bởi nó làm tăng sự trao đổi chất và cho phép cơ thể đốt cháy một lượng lớn calo.Ca cao là cây xanh quanh năm, thân gỗ nhỏ, cao 4-8 m, sống trong điều kiện tự nhiên có thể cao 10-20 m. Chocolatelà hỗn hợp giữa ca cao và bơ ca cao, được cho thêm đường, sữa và những chất khác vào. Ảnh:     Bơ ca cao được xem là một chất chống oxy hóa, có tác dụng trung hoà cholesterol trong máu nhờ ở hàm lượng cao acid stearic, không làm tăng cholesterol xấu (LDL), mà làm tăng cholesterl tốt (HDL), phòng ngừa nhồi máu cơ tim và tai biến mạch máu não. Các nhà khoa học Đức kết luận rằng ăn 6 gchocolatehằng ngày sẽ giảm nguy cơ đau tim và đột quỵ đến 37%, cũng như làm giảm nguy cơ tử vong sau khi đột quỵ, cho phép máu lưu thông tốt hơn do sự hiện diện của chất flavanoid. Ngay cả những người đã trải qua cơn đau tim cũng sẽ hạn chế được khả năng tái phát nếu thường xuyên ănchocolate. Tiến sĩ Norman Hollenberg, giáo sư Y khoa ĐH Harvard cho rằng, ca cao thiên nhiên giàu flavanol có những lợi ích to lớn trong việc chữa trị hai căn bệnh động mạch vành tim và ung thư.  Chất caffeine trongchocolatecó tác dụng giúp tỉnh táo, theobromine và theophylline giúp kích thích cơ thể và tác động hiệu quả đến tâm lý, giảm bớt sự căng thẳng tinh thần, chống stress. U  Bác sĩ Wahida Karmally, Trưởng khoa Dinh dưỡng của Trung tâm Y khoa ĐH Columbia cảnh báo, chocolate cung ứng chất béo bão hoà làm tăng lượng LDL (cholesterol xấu) có hại cho quả tim nếu không chọn đúng loại và “chocolatesẫm màu tốt cho sức khỏe hơnchocolatetrắng haychocolatesữa”. Lương y