Calci K2 chống loãng xương Phòng tránh nguy cơ loãng và gãy xương bằng cách bảo vệ cơ thể và hệ xương với lối sống lành mạnh, hấp thụ đủ lượng canxi, vitamin D, magie và vitamin K2 (thuộc nhóm vitamin K đạt giải Nobel về y học và sinh lý học năm 1943).Nhắc đến việc phòng chống loãng xương, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến việc bổ sung canxi, vitamin D. Tuy nhiên, những nghiên cứu mới nhất của các nhà khoa học Nhật Bản cho biết còn một yếu tố khác cũng rất quan trọng để xương chắc khỏe, đó là vitamin K2. Calci K2 tăng gắn kết canxi vào xương, giảm vôi hóa thành mạch. Canxi là vật liệu chính để xây dựng khung xương chắc khỏe. Ngoài canxi, quá trình tổng hợp xương cần vitamin D3 để tạo ra protein osteocalcin. Đây là loại protein có chức năng mang canxi gắn vào khung xương và protein này chỉ hoạt động được khi có đủ vitamin K2. Vitamin K2 giúp protein osteocalcin có khả năng mang canxi gắn vào khung xương, nhờ đó làm tăng lượng canxi được hấp thu vào xương, giúp tăng mật độ xương. So với vitamin K1, vitamin K2 có khả năng kích thích protein osteocalcin hoạt động cao gấp 3 lần và tồn tại trong máu cao gấp 7 - 8 lần. Nếu không có vitamin K2 thì chỉ một phần nhỏ canxi được hấp thu vào xương, phần còn lại dễ dàng lắng đọng ở thành mạch máu gây vôi hóa, lâu dần sẽ hình thành các mảng xơ vữa làm tắc mạch máu, dẫn đến đột quỵ hoặc nhồi máu cơ tim. Vitamin K2 đã được các nhà khoa học Đan Mạch kết hợp cùng với canxi, vitamin D3, magie và cho ra đời viên uống Calci K2 giúp tăng khả năng gắn kết canxi vào xương, giảm vôi hóa thành mạch. Nữ hoàng Đan Mạch đến thăm Jemo - pharm, nhà máy dược sản xuất Calci K2 vào ngày 6/9/2013. Calci K2 giúp nâng cao hiệu quả chống loãng xương Theo Tạp chí Quốc tế về cấu trúc và chức năng của xương (năm 2012), sự kết hợp của bốn thành phần trong Calci K2 đã được khoa học chứng minh có giúp tăng mật độ xương toàn thân và xương sống cao hơn so với chỉ bổ sung canxi và vitamin D3. Do đó, viên uống Calci K2 sản xuất tại Đan Mạch có hiệu quả trong việc bổ sung canxi giúp xương chắc khỏe, giúp phòng chống loãng xương, hỗ trợ điều trị loãng xương. Sản phẩm được sản xuất tại nhà máy dược phẩm Jemo-pharm A/S Đan Mạch có giấy chứng nhận GMP. Nhà máy đã được Nữ hoàng Đan Mạch đến thăm vào ngày 6/9/2013 vừa qua. Calci K2 chứa các dưỡng chất giúp xương chắc khỏe, chống loãng xương. Công dụng của từng thành phần trong Calci K2 sản xuất tại Đan Mạch, gồm canxi là thành phần quan trọng để tạo xương, giảm nguy cơ loãng xương, tăng mật độ xương, giúp xương chắc khỏe; vitamin D3 giúp hấp thu canxi vào xương; vitamin K2 tăng hiệu quả gắn canxi vào xương; magie cân bằng khoáng chất trong xương, giúp xương cứng chắc. Calci K2 là sản phẩm của dòng thực phẩm chức năng DAO Scandinavian Health, được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học ở Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy. Liên hệ để biết thêm thông tin chi tiết: Nhà phân phối: Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh - 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859 Sản phẩm hiện có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Đây không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: