Làm thế nào để con cao khi bố mẹ đều thấp Bé nhà mình 16 tháng, ba mẹ đều không ai cao cả. Bé hiện 10,5 kg và dài 81 cm, như vậy sau này lớn lên có lùn không, và làm thế bào để bé cao lên?Xin bác sĩ cho lời khuyên. Với số đo trên thì hiện nay bé có lùn hơn so với các bé khác không ạ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Nếu là bé gái 16 tháng thì cân nặng bình thường là 9,8 kg và cao 79 cm. Nếu con bạn là bé trai thì cân nặng trung bình là 10,5 kg cao 80 cm. Vì vậy bé nhà bạn 10,5 kg và cao 81 cm là phát triển hoàn toàn bình thường. Chiều cao của bé phụ thuộc vào nhiều yếu tố như gene, chế độ ăn… trong đó, yếu tố do gene thì chúng ta không thay đổi được. Tuy nhiên, bố mẹ thấp cũng có nhiều nguyên nhân, trong đó có thể do chế độ ăn của bố mẹ ngày trước không tốt. Hiện tại bạn chăm sóc con theo một chế độ ăn tốt, nên tiếp tục chế độ ăn như cũ để bé phát triển toàn diện. Ngoài ra, bạn nên cho bé uống sữa mỗi ngày để tăng cường canxi giúp cho trẻ phát triển xương và chiều cao tốt. Chúc bé khỏe và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa