Giòi ký sinh trong tai người phụ nữ Một phụ nữ Đài Loan nhập viện vì cảm thấy có cái gì đó trong tai khiến cô rất đau đớn. Bác sĩ phát hiện một con giòi đang sống trong ống tai bệnh nhân.Ấu trùng ruồi sống trong tai của bệnh nhan. Ảnh: Người phụ nữ Bác sĩ Cheng-Ping Shih nói với Các bác sĩ đã lấy ấu trùng ra khỏi tai người phụ nữ mà không gặp khó khăn nào. Bệnh nhân được cho dùng thuốc kháng sinh. Khi xâm nhập vào cơ thể, ấu trùng ruồi có thể ký sinh và gặm nhấm các bộ phận trong cơ thể người. Ảnh: Các bác sĩ cho rằng nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên là trong quá trình dọn dẹp, xua đuổi các loài côn trùng trong nhà, bệnh nhân đã bị ấu trùng của chúng đậu vào tai. Đây không phải là người đầu tiên được phát hiện có sinh vật sống trong tai. Trước đó, Rochelle Harris, phụ nữ Anh, bị đau đầu nghiêm trọng sau khi quay trở về từ một kỳ nghỉ ở Peru.