Khối u 60 kg khiến bụng người phụ nữ tròn căng như trống Bệnh nhân 38 tuổi (Mỹ) phải dùng xe lăn và bị suy dinh dưỡng trầm trọng.Bác sĩ Vaagn Andikyan từ Bệnh viện Danbury chưa bao giờ gặp trường hợp có khối u lớn đến vậy. Chia sẻ với Thời điểm người phụ nữ đến viện, khối u ở bụng cô đã nặng 60 kg. Bệnh nhân không thể tự đi lại mà phải dùng xe lăn. Bên cạnh đó, cô bị suy dinh dưỡng trầm trọng do khối u chặn hệ tiêu hóa và đẩy ruột về phía ngực. Khối u khổng lồ khiến bụng bệnh nhân tròn căng to như cái trống. Ảnh:  Bác sĩ Andikyan cho biết bệnh nhân đã rất may mắn vì khối u lành tính và được can thiệp kịp thời. Để muộn hơn một vài tuần, nhiều khả năng cô không qua khỏi. Trải qua thời gian hồi phục tại bệnh viện Danbury, hiện người phụ nữ đã về nhà và quay lại làm việc. Các bác sĩ cho biết cô sẽ không gặp phải bất cứ vấn đề sức khỏe nào. Trên thực tế, khối u 60 kg của bệnh nhân trên chưa phải khối u lớn nhất lịch sử. Trước đây, y văn từng ghi nhận khối u nặng 150 kg.