Cứ 'yêu' vợ xong là ngủ không biết gì Tôi cưới vợ cách đây 5 năm, đã có 2 con. Sau khi cưới, mỗi lần quan hệ tình dục, tôi thường mau chóng xuất tinh (khoảng chưa đầy 2 phút), xong thì tỉnh táo hoàn toàn.Ảnh minh họa:   Thông thường, khi mới bước vào đời sống tình dục, lúc làm "chuyện ấy", nam giới thường ít kiểm soát được khả năng xuất tinh. Khi đã có kinh nghiệm trong chuyện yêu rồi, khả năng hiểu biết và kiểm soát tình huống của đàn ông sẽ tăng dần. Chính vì thế mà nhiều nam giới khi mới quan hệ chăn gối than phiền là họ bị xuất tinh sớm nhưng sau khi có quan hệ tình dục ổn định thì họ không còn gặp vấn đề này nữa. Thời gian giao hợp (tính từ lúc đưa dương vật vào tới khi xuất tinh và đưa ra khỏi âm đạo) trong vòng 5-10 phút thì không phải lâu, đó là bình thường. Hiện tại, bạn vẫn xuất tinh được trong khoảng thời gian đó mà không phải cố gắng quá sức thì không được coi là mắc chứng bệnh khó xuất tinh. Khi giao hợp được lâu hơn, đồng nghĩa với việc bạn phải lao động vất vả hơn và đương nhiên sẽ cảm thấy mệt hơn chút sau khi leo lên được "đỉnh", do đó sẽ có nhiều thay đổi hơn so với khi quan hệ với thời gian giao hợp ngắn (1-2 phút). Những yếu tố tích cực của việc này có thể là: sự khoái cảm tình dục (cảm giác sung sướng tột đỉnh) tăng hơn, cơ thể sẽ có được cảm giác thư thái, thư giãn rất cao, cảm giác dễ ngủ hơn và khi vào giấc ngủ sẽ ngủ sâu và ngon hơn… Cảm giác khỏe khoắn, năng động trong công việc và trong cuộc sống sau khi "yêu" và được nghỉ ngơi hợp lý cũng sẽ được nâng lên nhiều. Điều này sẽ giúp chúng ta thêm yêu cuộc sống, yêu đời và tăng hiệu suất lao động, làm việc. Sinh lý bình thường là sau khi xuất tinh thì cảm giác hưng phấn của nam giới giảm rất nhanh. Họ hầu như không còn tha thiết thêm gì nữa, kể cả những cảm giác âu yếm trìu mến ở thời điểm này có thể cũng bị khước từ. Cơ thể của họ nhanh chóng trùng xuống để được thư giãn và nghỉ ngơi, thậm chí lúc này mà đụng chạm vào đầu "cậu nhỏ" (quy đầu) sẽ gây cảm giác đau nhẹ và khó chịu. Các đấng mày râu thường mô tả cảm giác này là "thôn thốn", "nhột nhột". Cảm giác này sẽ mất đi sau đó khoảng 5-10 phút. Chính vì thế cảm giác đau rát phần quy đầu của bạn như mô tả xuất hiện sau khi xuất tinh mà không có biểu hiện gì khác thì cũng chưa đến mức phải lo lắng. Bạn nên yên tâm về điều này và về khả năng sinh lý của mình. Trước mắt, bạn cứ tiếp tục theo dõi các dấu hiệu của cơ thể, luôn luôn lắng nghe cơ thể mình. Khi có vấn đề gì khác hoặc có điều gì làm bạn phiền muộn, bạn cứ mạnh dạn trao đổi và chia sẻ tiếp với chúng tôi ở chuyên mục này hoặc đi khám trực tiếp để được giúp đỡ. Chúc bạn sức khỏe và luôn hạnh phúc.