Bí quyết cho người mất ngủ Lên giường trước 22h, uống trà thảo dược hoặc sữa, làm ấm cơ thể trước khi đi ngủ, tắt hết thiết bị công nghệ... sẽ giúp bạn dễ đi vào giấc ngủ hơn.Ảnh:  Khi chăm sóc con, bạn biết rằng một số thói quen buổi tối có thể giúp bé ngồi yên và không còn hiếu động. Tắm và đọc sách không chỉ là tín hiệu nhắc bé đến giờ ngủ mà còn là chất xúc tác giúp việc ngủ diễn ra dễ dàng hơn. Việc tạo ra một số thói quen trước khi đi ngủ sẽ giúp những cha mẹ mệt mỏi dễ đi vào giấc ngủ hơn. Từ gợi ý của các chuyên gia, kinh nghiệm rút ra từ việc cho con ngủ và bài học từ trải nghiệm của bản thân, chị  Với một danh sách bất tận những việc cần phải làm, tốt nhất bạn hãy đi ngủ. Tuy nhiên, nếu lên giường sau 22h, đảm bảo bạn sẽ mất nhiều thời gian để nằm thao thức. Hãy bắt đầu quá trình sẵn sàng cho việc ngủ 30-60 phút trước khi bạn chính thức rơi vào giấc ngủ. Với những người không bị mất ngủ, quá trình này chỉ kéo dài 10-20 phút.  Tất nhiên, bạn cần tránh những thức uống chứa caffeine trước khi đi ngủ. Thậm chí, sau bữa trưa, bạn cũng không nên uống nếu thường xuyên mất ngủ. Ngoài ra, một ly rượu vang cũng có thể khiến bạn khó ngủ. Mặc dù ban đầu, rượu vang có thể giúp bạn thư giãn nhưng những nghiên cứu cho thấy, nó có thể khiến bạn bồn chồn và giấc ngủ có thể bị gián đoạn. Để có một giấc ngủ sâu, bạn nên uống một ly sữa hoặc trà thảo dược không có chất caffeine. Thêm một chút mật ong có thể giúp bạn ngon giấc hơn.  Một thức uống ấm hoặc tắm nước nóng đều là những cách rất tốt để thư giãn cơ thể và cho đầu óc được nghỉ ngơi. Tăng nhiệt độ cơ thể cao hơn bình thường một chút trước khi đi ngủ sẽ giúp bạn đi vào giấc ngủ dễ dàng hơn. Thay vì tắm đầy đủ, bạn có thể dội nước qua người, lau khô và bôi kem dưỡng ẩm.  Nếu gặp khó khăn trong việc đi vào giấc ngủ, bạn không nên đưa bất kỳ thiết bị công nghệ nào vào phòng ngủ. Trước giờ đi ngủ, bạn không nên kiểm tra hộp thư điện tử cũng như đọc bất kỳ thứ gì trên iPad hay điện thoại smartphone… Ánh sáng từ màn hình của những thiết bị điện tử có thể kích thích bộ não của bạn theo những cách không có lợi cho giấc ngủ. Thay vào đó, bạn có thể đọc sách báo trên giấy hay nghe một bản nhạc nhẹ nhàng trên đĩa CD.  Bước cuối cùng bạn nên làm trước khi đi ngủ là hãy làm cho phòng ngủ của bạn tối nhất theo cách có thể. Tắt đèn trong phòng ngủ là đương nhiên, nhưng bạn cũng nên buông rèm hoặc đóng cửa nếu bạn vẫn bật đèn ngoài ban công. Phòng ngủ càng tối, bộ não của bạn càng có khả năng giải phóng các hóa chất gây buồn ngủ.