Con lười ăn, lười uống sữa phải làm sao Con trai tôi đã được hơn 10 tháng tuổi nhưng chỉ nặng 8,8 kg. Bé rất lười ăn và không chịu bú sữa. Có cách nào để giúp bé ăn ngon và bú ngoan không ạ?Ban ngày bé ngủ cũng rất ít. Nhờ bác sĩ tư vấn. Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Cân nặng của bé trong giới hạn trung bình thấp. Bé lười ăn trước hết cần xem chế độ ăn có phù hợp không, tiếp đó khi cho bé ăn có gì gây tâm lý căng thăng sợ hãi cho con không (ví dụ thay đổi giờ ăn, thay đổi người trông trẻ…). Ở tháng tuổi này, một ngày bé nhà bạn cần khoảng 700 ml sữa và ăn ba bữa bột. Về sữa, bạn cố gắng tận dụng cho bé bú mẹ, và có thể cho bé uống sữa công thức khi mẹ đi vắng hoặc khi mẹ không đủ sữa, đồng thời hàng ngày bạn có thể cho bé ăn thêm sữa chua (mỗi ngày khoảng 50 g). Ngoài sữa, bạn cho bé ăn bổ sung với ba bữa bột một ngày, thay đổi thực phẩm trong ngày như bột thịt, bột trứng, bột cá với rau xanh và dầu mỡ. Hoa quả tươi bạn có thể cho bé ăn một đến hai lần sau khi ăn bột khoảng 30-60 phút. Mỗi bữa ăn bạn cố gắng dỗ con ăn trong khoảng 30 phút, nếu quá thời gian trên bạn nên dừng và tập trung cho bé ăn vào bữa sau. Ngoài ra bạn có thể bổ sung một số vi chất như sắt, kẽm và lysin vì thiếu những chất này cũng là nguyên nhân gây biếng ăn. Còn việc bé ngủ ít thì vào ban ngày khi bé ngủ bạn nên tạo môi trường yên tĩnh, tránh tiếng ồn dễ làm bé giật mình. Mùa đông phòng ngủ cần ấm áp. Nếu trời nóng bạn để phòng thoáng mát. Vỗ về khi ngủ để con có cảm giác bình yên đi vào giấc ngủ sâu. Nếu bạn đã cho con ăn hợp lý theo lứa tuổi và chăm sóc bé tốt mà cháu vẫn không chịu ăn thì bạn nên cho con bạn đi khám để xác định nguyên nhân và có cách điều trị phù hợp. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ - bác sĩ