Quan hệ nhưng chưa xuất tinh thì có thai được không Hôm qua em với bạn gái có quan hệ, không dùng bao. Thâm nhập được 20 giây là em rút ra sau đó dùng tay được khoảng 15 giây thì mới xuất tinh.Trong thời gian cho vào em chưa lên tới cảm giác cực đỉnh muốn xuất tinh. Khi về em có ghé tiệm thuốc mua cho cô ấy thuốc tránh thai Meopristone uống sau 11 giờ quan hệ. Vậy cho em hỏi khả năng có thai là có hay không ạ? Ảnh minh họa:   Quan hệ tình dục chưa có khoái cảm đồng nghĩa với việc chưa xuất tinh và chưa xuất tinh đồng nghĩa với việc tinh trùng chưa ra ồ ạt. Tuy nhiên, khi quan hệ như thế cơ quan sinh dục của bạn luôn bị kích thích và các tuyến đã chế tiết ra chất dịch nhầy để trộn với tinh trùng và tạo thành tinh dịch. Một phần chất dịch này sẽ bị rỉ ra ngoài ở miệng lỗ tiểu hay còn gọi là lỗ sáo, có tác dụng làm trơn đường ống tiết niệu sinh dục. Quan hệ chưa xuất tinh đứng về mặt thực tế thì khó có thể thụ thai được, cho dù khi đó dương vật có xuất ra một vài giọt dịch nhầy (của tuyến tiền liệt, tuyến hành niệu đạo). Trong dịch này có thể có chứa số lượng ít tinh trùng do sự co bóp của ống dẫn tinh, túi tinh đẩy tinh trùng đi ra. Tuy nhiên dù với lượng ít tinh trùng có trong dịch tiết này cũng có thể gây có thai trên lý thuyết, bởi chỉ cần một con tinh trùng là có thể thụ thai được rồi. Khả năng thụ thai còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố trong đó có ba yếu tố quan trọng nhất đó là chất lượng tinh trùng, chất lượng noãn (trứng) và thời điểm chúng gặp nhau. Meoprostone (mifepristone) là thuốc tránh thai khẩn cấp có tác dụng ngăn ngừa việc có thai trong khoảng 120 tiếng sau giao hợp và thuốc có tác dụng càng cao khi bạn dùng càng sớm so với thời điểm quan hệ. Bạn dùng thuốc này mới sau 11 tiếng thì hiệu quả rất tốt nên hoàn toàn có thể yên tâm được, trong trường hợp không dùng phải thuốc giả hay thuốc quá hạn sử dụng. Tuy nhiên, việc theo dõi kinh nguyệt của bạn gái của bạn cũng phải được sát sao bởi thuốc này hay gây rối loạn kinh nguyệt. Quan trọng hơn, các bạn nên chú ý đến việc làm sao những lần sau quan hệ luôn chủ động, không còn phải dùng đến cách "khẩn cấp" nữa. Chúc bạn may mắn. Bác sĩ nam khoa