Vết mèo cắn dễ gây nhiễm trùng Cứ 3 người tới khám vì mèo cắn ở tay thì có một người phải nhập viện điều trị. Phụ nữ trung niên thường là nạn nhân của những thương tích do thú cưng này.Theo báo cáo đăng trên Các chuyên gia khuyến cáo cần cẩn trọng khi vết mèo cắn trở nên sưng và tấy đỏ. Ảnh: “Người bệnh bị nhiễm trùng nặng cần nhập viện điều trị dài ngày, sử dụng kháng sinh và thậm chí phải can thiệp bằng phẫu thuật”, tiến sĩ Brian Carlsen, khoa Phẫu thuật chỉnh hình Bệnh viện Mayo (bang Minnesota, Mỹ) cho biết. Mọi người thường không mấy bận tâm tới những thương tích nhỏ kiểu này, nhưng các vết cắn trực tiếp vào vùng cổ tay hoặc khớp tiềm ẩn nhiều nguy cơ bởi đây là nơi cư ngụ của nhiều vi khuẩn. Theo khuyến cáo của các chuyên gia, cần cẩn trọng khi vết cắn trở nên sưng và tấy đỏ. “Nếu bị mèo cắn, vết thương nhìn chỉ như vết kim châm nhưng bạn nên đi thăm khám sớm để hạn chế hậu quả không đáng có”, tiến sĩ Carlsen nhấn mạnh.