Bé đi ngoài nhiều lần và đỏ hậu môn Cháu bị đi ngoài ngày 4-5 lần, phân không lỏng nhưng có mùi chua và hậu môn đỏ. Em không biết có phải do rửa nhiều lần mà bị thế không và em có bôi kem chống hăm cho con hằng ngày.Con trai em 9 tháng tuổi, nặng 8 kg, dài 71 cm. Cháu ăn uống bình thường, ngày 3 bát cháo hoặc bột, uống khoảng 300 ml sữa ngoài vì mẹ không có sữa. Cháu không chịu uống nhiều sữa hơn nên em cũng không ép. Nhưng cháu không lên cân tốt lắm. Em để ý thấy gần như cứ mỗi lần cháu ăn xong, kể cả sữa hay cháo thì sẽ đi ngoài, nên em rất lo. Thưa bác sĩ, em nên làm thế nào và nên cho con uống thuốc hay men tiêu hóa gì ạ? ( Ảnh minh họa:  Chiều cao con bạn bình thường, nhưng cân nặng thì hơi thấp. Con bạn đi ngoài nhiều lần phân chua, hậu môn đỏ chứng tỏ bé ăn quá nhiều tinh bột. Trong trường hợp này, trẻ ăn nhiều tinh bột, không tiêu hóa được hết gây tình trạng toan hóa phân, làm cho bé bị loét hậu môn. Bạn nên giảm ăn bột cho bé (khoảng 2 bữa bột/ngày) và tăng sữa lên (600-800 ml một ngày). Nếu tình trạng của bé không cải thiện bạn nên đưa bé đi khám để làm xét nghiệm cặn dư phân nhằm đánh giá tình trạng hấp thu của con. Bạn không nên bôi các loại kem vào hậu môn trẻ vì có thể gây nhiễm trùng. Chúc bé mau khỏi bệnh. Bác sĩ nhi khoa