Trung Quốc nuôi 6 tỷ con gián làm dược liệu trị đau dạ dày Nuôi gián nghiền lấy xác làm thuốc chữa bệnh đau dạ dày và hô hấp trở thành nghề đang lên ở Trung Quốc.Theo Nổi bật là trang trại nuôi gián nằm ở Tây Xương, tỉnh Tứ Xuyên. Trang trại này sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để nuôi và quản lý 6 tỷ con gián trưởng thành. Theo báo cáo của chính phủ Trung Quốc, lợi nhuận khổng lồ 4,3 tỷ nhân dân tệ (684 triệu USD) đến từ việc sản xuất một loại "chất lỏng chữa bệnh" được chiết xuất từ gián. Do đó nuôi gián được xem là ngành kinh doanh hái ra tiền. Gián được nuôi đủ lớn sẽ được đưa vào nhà máy nghiền nát thành bột và sản xuất thành chất lỏng để trị đau bao tử và các bệnh khác. Loại chất này có màu giống màu trà, vị ngọt nhẹ và mùi tanh đặc trưng của gián. Loại thuốc đặc trị bệnh hô hấp và dạ dày này đã được đưa vào 4.000 bệnh viện, được các bác sĩ kê toa cho hàng triệu bệnh nhân tại Trung Quốc. Gián là nguyên liệu được dùng trong nhiều phương thức bào chế thuốc cổ truyền của Trung Quốc từ xưa. Đặc biệt ở các vùng nông thôn thuộc miền nam Trung Quốc, gián được trộn với tỏi dùng để trị sốt cho trẻ em hoặc trị đau bao tử. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tỏ ra hoài nghi về công dụng chữa bệnh của loài gián. Một nhà nghiên cứu tại Học viện khoa học y tế Trung Quốc (CAMS) ở Bắc Kinh cho biết:"Đó không phải là thuốc chữa bách bệnh. Nó không có tác dụng thần kỳ để trị mọi loại bệnh". Ngoài ra, các chuyên gia cho rằng việc nuôi tập trung số lượng lớn gián trong một không gian có thể gây những nguy cơ ô nhiễm môi trường sống.