Cách nào tập cho con biết nhai Con tôi 17 tháng, chỉ nặng có 10 kg, rất hay đi phân sống. Nhưng ăn cơm nhão hay ăn cháo thì chỉ cần mẹ đút vào miệng là nuốt luôn.Cháu ăn quả, kẹo, bánh thì nhai (nhưng không nuốt, chỉ nuốt lấy nước rồi nhả ra). Nhưng ăn cơm nhão hay ăn cháo thì chỉ cần mẹ đút vào miệng là nuốt luôn không chém lại lần thứ hai. Bác sĩ cho tôi hỏi, với tuổi của cháu thì 10 kg có phải quá còi hay khô Ảnh minh họa:  Trẻ gái 17 tháng cân nặng bình thường là 10 kg, trẻ trai 17 tháng cân nặng trung bình 10,7 kg. Trẻ đi ngoài phân sống chỉ là cảm quan của bạn, bạn muốn biết chính xác cần phải làm cặn dư phân. Trẻ không chịu nhai là do bố mẹ cho bé ăn đồ xay (bằng máy xay sinh tố) từ bé, vì vậy bé có thói quen là cho đồ xay thì nuốt chửng, đồ cứng thì nhả bã. Bạn cần phải tập cho bé ăn thức ăn cần nhai dần theo phương pháp từ ít tới nhiều, từ loãng tới đặc. Hạn chế sử dụng máy xay sinh tố để làm đồ ăn cho trẻ. Chúc bé ăn tốt, khỏe mạnh. Bác sĩ nhi khoa