Bé cứ uống sữa vào là nôn Con tôi 2 tuổi. Từ nhỏ cháu thường uống sữa của Mỹ, nhưng 3 hôm nay, bé uống sữa vào là nôn hết ra. Tối qua bé ngủ đến 11 giờ đêm lại dậy nôn hết.Sáng nay chúng tôi cho bé đi khám nhưng bác sĩ nói bé không viêm họng, đi ngoài bình thường, cháu vẫn chơi, không cần dùng thuốc. Tuy nhiên, khi về đến nhà uống sữa cháu lại nôn ra. Tôi rất băn khoăn không hiểu con bị gì. Nhờ bác sĩ tư vấn. Ảnh minh họa:  Nôn trớ ở trẻ em có rất nhiều nguyên nhân như: Lồng ruột, tắc ruột, thoát vị bẹn nghẹt (ở trẻ trai), thoát vị đùi ( ở trẻ gái), u não, ỉa chảy cấp do rotavirus, trào ngược dạ dày thực quản... Mùa đông là mùa hay gặp tiêu chảy do rotavirus ở trẻ em. Biểu hiện ban đầu của bệnh là: Trẻ nôn, sau 8-12 giờ trẻ đi ngoài kèm theo sốt hoặc không. Ngoài ra, con bạn đang ở lứa tuổi mà hay gặp lồng ruột với biểu hiện nôn, đau bụng, ỉa phân có máu. Do đó, bạn nên đưa con tới cơ sở chuyên khoa nhi để được khám và xác định bệnh. Chúc bé mau khỏe. Bác sĩ nhi khoa