Can thiệp sinh hoạt cho trẻ tự kỷ Buổi sinh hoạt do câu lạc bộ Sống cùng tự kỷ tổ chức diễn ra vào ngày 15/2 nhằm giúp phụ huynh hiểu rõ khó khăn, cách can thiệp sinh hoạt ăn, ngủ của trẻ rối loạn tự kỷ để giúp trẻ hòa nhập cộng đồng.Trẻ tự kỷ cần được can thiệp kịp thời vàđúng cách. Ảnh: Bác sĩ Paul Hutchins, chuyên khoa Nhi phát triển hành vi, Bệnh viện Nhi đồngWestmead, giảng viên ĐH Sydney, Australia sẽ trình bày về các vấn đề khó khăn Hội thảo diễn ra vào lúc 8h30 ngày 15/2/2014 tại Tòa Báo Khăn quàng đỏ, hội trường lầu 4, số 12, Phạm Ngọc Thạch, quận 3, TP HCM. Phụ huynh, các nhà chuyên môn có thể đăng ký tham dự miễn phí trước ngày 13/2 bằng cách gửi tin nhắn (gồm họ tên, số điện thoại, số người tham dự, địa chỉ email) đến anh Thái Thuận Hào, số điện thoại 0918.075.373 hoặc gửi email đến hieutretuky@gmail.com.