Bí quyết kiểm soát cân nặng thông minh Bios Life Slim giúp phái yếu tiêu mỡ ở những nơi cần thiết như eo, lườn, tay, đùi mà không làm sụt giảm vòng một và vòng ba.Sử dụng nhiều chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá, thực phẩm chứa chất hóa học, môi trường ô nhiễm, công việc căng thẳng, stress, thiếu ngủ... là những yếu tố áp lực của cuộc sống hiện đại khiến con người luôn gặp vấn đề với sức khỏe, đặc biệt là khó khăn trong việc kiểm soát cân nặng. Bios Life Slim của Unicity là giải pháp nhẹ nhàng, giúp lấy lại vóc dáng thon gọn, săn chắc và tự tin. Bios Life Slim là kết tinh của một nhóm các chất khá phức tạp, bao gồm: Guar Gum, Phytosterols, sự pha trộn của các polysaccharides có nguồn gốc thực vật; hương tự nhiên và nhân tạo, gum arabic, đậu châu chấu, maltodextrin, cam quýt pectin, sợi yến mạch, crom, nước cam bột, acid citric, acid folic canxi cacbonat, vitamin C, vitamin A, vitamin E, vitamin B6, vitamin B1, vitamin B2, sucralose, beta glucan, niacin, kẽm, hoa cúc morifolium, acid folic biotin. Bios Life Slim của Unicity là giải pháp nhẹ nhàng, giúp lấy lại vóc dáng thon gọn, săn chắc và tự tin. Với công thức được đánh giá là mang tính đột phá khoa học trong việc giảm chất béo, thông tin về sản phẩm đã được đăng tải trong PDR - Từ điển tân dược thế giới (PDR là cuốn sách tham khảo dành cho các bác sĩ tại Mỹ khi kê toa thuốc cho bệnh nhân). Trong PDR có liệt kê khoảng 1.500 loại tân dược và 500 loại thực phẩm chức năng tốt nhất thế giới. Tất cả những sản phẩm được liệt kê trong PDR không gây ra phản ứng phụ cho người dùng; cuốn sách này được coi là nguồn thông tin tham khảo đáng tin cậy cho các bác sĩ, dược sĩ trên thế giới trước khi kê đơn cho người bệnh. Bios Life Slim của Unicity - tập đoàn chăm sóc sức khỏe đến từ Mỹ - là một sản phẩm giúp giảm đi áp lực cho con người bận rộn vì nó hiệu quả cao, đơn giản, dễ sử dụng, không bắt người khác phải đầu tư quá nhiều công sức để suy nghĩ cũng như không phải sử dụng một quỹ thời gian đáng kể để điều chỉnh sinh hoạt. Chỉ cần uống 2 - 3 lần mỗi ngày trước bữa ăn chính 10-15 phút, pha cùng với nước, nước trái cây, sữa hoặc nước giải khát, người sử dụng có thể cảm nhận hiệu quả của sản phẩm. Sản phẩm có tác dụng tăng cường năng lượng, giảm lượng mỡ thừa, giảm cholesterol trong máu, cải thiện chức năng hoạt động đường ruột... Người sử dụng không phải kiêng khem hay thay đổi quá nhiều thói quen ăn uống của mình. Vị cam thơm ngon của sản phẩm cũng là một trong những lý do khiến người tiêu dùng lựa chọn bởi cảm giác thư giãn, an toàn khi sử dụng và thưởng thức. Khi tiêu thụ thức ăn, cơ thể tăng insulin và nồng độ đường, nhằm tận dụng lợi thế của năng lượng đưa vào cơ thể. Đa số những người cần giảm cân có thói quen ăn uống khá rộng rãi, họ đưa vào cơ thể một lượng thức ăn nhiều hơn là những gì cơ thể thực sự cần, vì thế, dinh dưỡng dư thừa sẽ được lưu trữ lại dưới dạng chất béo. Bios sẽ làm chậm tốc độ hấp thu, điều này đặc biệt quan trọng cho các bữa ăn chứa carbs cao (carbs bao gồm tinh bột, gluco, chất béo...). Bằng cách làm chậm tốc độ hấp thu, sản phẩm giúp cơ thể sử dụng carbs một cách hợp lý - loại bỏ sự cần thiết phải lưu trữ carbs như là chất béo, đồng thời cũng giúp đốt cháy lượng mỡ thừa đã lưu trữ trước đây để tạo thành năng lượng cho cơ thể. Hơn thế, nếu như mơ ước của phụ nữ nói chung là "chân và đùi thon, eo nhỏ, ngực đầy" thì sản phẩm có thể giúp phái yếu tiêu mỡ ở những nơi cần thiết như eo, lườn, tay, đùi mà không làm sụt giảm vòng một và vòng ba. Đây là điểm khác biệt lớn củaBios Life Slim. (Nguồn: