7 loại gia vị khử độc cho cơ thể Tinh bột nghệ là một trong những bài thuốc hiệu quả nhất cho người cần giải độc gan do uống rượu bia thường xuyên.Còn có tên khác là ngò, loại gia vị này có khả năng giúp khử độc thủyngân cho cơ thể. Thứ kim loại nặng này có thể hiện diện với một lượng dao động từ rất nhỏ đếntương đối trong các loại hải sản, rau muống. Nếu tích tụ trong cơ thể đủ một lượng nhất địnhsẽ gây mệt mỏi và các vấn đề về tiêu hóa.  Ớt được xem là gia vị hàng đầu dùng trong cấp cứu ngộ độc. Những gia vị cay nóng như thếkích thích tiêu hóa và tăng nhu động ruột, giúp tăng hấp thu dinh dưỡng và loại bỏ chất thừa. Vìthế, nó được sử dụng khá phổ biến trong các chế độ ăn kiêng, vừa thải độc vừa giảm cân. Bạn cóthể học cách chế biến rượu ớt hoặc trà ớt để dùng hàng ngày tại nhà.  Nếu bạn cần tìm một gia vị quen thuộc để giải độc gan cho người thường xuyên uống rượubia, tinh bột nghệ là sự lựa chọn phù hợp nhất. Có rất nhiều công năng liên quan đến nghệ, từviệc hỗ trợ gan lọc máu, chuyển hóa nhanh các gốc tự do gây hại có trong rượu bia cho đến việckích thích sản xuất mật giúp tăng cường khả năng tiêu hóa.  Không phải ngẫu nhiên mà có câu nói: "Mùa đông ăn củ cải, mùa hè ăn gừng". Loại gia vịquen thuộc trong nhà bếp này không chỉ giúp khử mùi thức ăn mà còn giúp cơ thể khỏe mạnhhơn trước những thay đổi thời tiết vào mùa hè. Gừng đóng vai trò như một chất kháng sinh tựnhiên thường được dùng trong các vấn đề hôi miệng, nha chu, viêm nhiễm nấm vùng tiêu hóa,âm đạo.  Hương thảo có công dụng đặc biệt chuyên khử độc đường hô hấp. Nó làm giảm lượng chấtnhầy tiết ra dư thừa cũng như cải thiện hệ thống tuần hoàn trong phổi. Ngoài ra, hương thảocòn có tác dụng chống gãy rụng tóc nhiều do hóa chất, giúp lợi tiểu đào thải chất độc, tránh đầyhơi khó tiêu.  Không chỉ sở hữu hương thơm nồng nàn giúp tinh thần tĩnh tâm, quế còn giúp giảm tìnhtrạng viêm nhiễm trong cơ thể, trị các chứng cảm mạo nhờ tính ấm. Ngoài việc dùngdạng tinh dầu để xông hơi hoặc bôi, bạn có thể dùng bột quế cho vào thức ăn tráng miệngthường xuyên hơn.  Tỏi là loại gia vị hắc, nồng nhưng rất giàu lưu huỳnh, giúp đào thải chất độc ra khỏi cơ thể sau khi đã chuyển hóa.Tính kháng sinh tự nhiên khá cao của tỏi cũng giúp tăng sức đề kháng và giữ ấm cho cơ thể.