Khi nào nên cho trẻ ăn cháo Con tôi được 7,5 tháng, nặng 7,8 kg. Tôi chưa cho cháu ăn cháo mà chỉ ăn bột mua sẵn. Tôi đợi cháu được 8 tháng mới ăn cháo vì sợ ăn sớm hư hệ tiêu hóa của cháu.Tuy nhiên, nhiều người bảo tôi nên cho bé ăn cháo. Cho tôi hỏi cách tôi làm có đúng không? Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trung bình ở tháng tuổi của con bạn, bé trai nặng 8,6 kg, bé gái là 7,9 kg. Về chế độ ăn, bạn vẫn cần cho bé bú mẹ hoặc uống sữa công thức 600-700 ml mỗi ngày, ăn bổ sung có thể là cháo hoặc bột 3 bữa/ngày. Tốt nhất, bạn cố gắng tự nấu bột hoặc cháo cho con để đảm bảo dinh dưỡng. Bạn có thể nấu bột cho bé theo công thức mỗi bát bột cần: bột gạo 20 g, thịt (hoặc cá, tôm, cua, trứng…) 20 g, rau một thìa cà phê và một thìa dầu ăn hoặc mỡ. Ngoài ra, bạn có thể cho bé ăn thêm hoa quả tươi như chuối, xoài, nước cam. Bạn cứ yên tâm cho bé ăn để đảm bảo cho con phát triển tốt. Chúc bé ăn khỏe, mau lớn. Thạc sĩ - bác sĩ