Nhiễm virus viêm gan B, tôi phải làm sao Cháu 20 tuổi, mới phát hiện bị nhiễm virus viêm gan B qua đợt hiến máu tình nguyện.Dạo này cháu cảm thấy không muốn ăn uống gì cả, ngủ ít đi, da ngày càng sạm nên ảnh hưởng đến công việc học tập. Bác sĩ giải thích cho cháu tại sao được không ạ và  Chào cháu, Xét nghiệm tầm soát máu của người hiến máu chỉ dừng ở mức phát hiện bị nhiễm siêu vi viêm gan B (HBsAg dương) chứ chưa thể nói gan đã bị siêu vi này gây bệnh. Đa số trường hợp bệnh viêm gan siêu vi không có biểu hiện bất thường cũng như những biểu hiện bất thường mà cháu đang cảm nhận chưa chắc là do gan bị bệnh mà có thể do nguyên nhân khác. Để đánh giá đúng tình trạng bệnh của cháu nhất là khi đã biết bị nhiễm siêu vi viêm gan B và đang lo âu về vấn đề này, cháu nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa viêm gan để được tư vấn, xét nghiệm, chẩn đoán và điều trị phù hợp. Tiến sĩ, bác sĩ