8 cách giúp bạn thoát khỏi chứng trầm cảm Công việc, cuộc sống và những mối quan hệ có thể gây ra cú sốc lớn khiến bạn luôn thấy chán nản, buồn bã và lo sợ. Hãy thực hiện một vài lời khuyên dưới đây, bạn sẽ cảm thấy phấn chấn và vui vẻ trở lại.Tạo một thói quen mới trong cuộc sống của bạn và chắc chắn rằng bạn tuân thủ đầy đủ. Hãy tìm niềm vui cho mình trong công việc, giữ cho mình bận rộn thường xuyên để không có thời gian cảm thấy chán nản.  Chứng trầm cảm có thể trở nên trầm trọng hơn khi bạn không ăn uống đầy đủ. Một cái dạ dày no đủ sẽ mang tới cảm giác vui vẻ và tâm trí lành mạnh. Ăn uống đầy đủ không chỉ giúp cơ thể khỏe mạnh mà còn giúp tâm hồn bạn thoải mái. Ăn một cách lành mạnh để tránh xa bệnh trầm cảm. Ảnh:  Tập thể dục không chỉ giúp bạn khỏe mạnh và giữ gìn vóc dáng mà còn giải phóng endorphin giúp bạn tươi tắn và hạnh phúc. Tuy nhiên, bạn cũng không nên tập thể dục quá sức dẫn đến mệt mỏi. Hãy chạy bộ hoặc đi bộ nhẹ nhàng cũng giúp bạn lấy lại tinh thần.  Bạn cảm thấy như trở thành một người mới mẻ sau khi có một đêm ngon giấc? Bạn cũng không phải là người duy nhất. Ngủ và ngủ ngon đã được chứng minh là có thể chữa trị rất nhiều bệnh, bao gồm cả trầm cảm. Khi bạn ngủ ngon, cơ thể và bộ não cũng được nghỉ ngơi. Bạn không chỉ cảm thấy tỉnh táo hơn mà còn có xu hướng quên những lo lắng hoặc thức dậy với một giải pháp cho vấn đề của bạn.  Thiền định là một cách tuyệt vời giúp bạn thư giãn và thoát khỏi nỗi sợ hãi. Khi thiền, hãy cố gắng không suy nghĩ về những điều làm bạn cảm thấy chán nản. Điều này cho phép tâm trí của bạn được thư giãn. Và khi bạn có ít hoặc không có lý do để chán nản, bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm và hạnh phúc hơn.  Đi chơi sẽ giúp bạn có khoảng thời gian và không gian thoải mái, nhất là khi bạn đang chán nản, ngay cả khi bạn chỉ có một mình. Bạn có thể xem một bộ phim, đi đến một quán bar hoặc tới một triển lãm nghệ thuật. Hãy để tâm trí mình thoát khỏi sự lo lắng, chứng trầm cảm cũng sẽ dần biến mất.  Nếu bạn có những người bạn tuyệt vời, hãy dành thời gian đi chơi với họ. Những câu chuyện tán gẫu, tiếng cười và một vài mối quan hệ sẽ là cách tuyệt vời và nhanh chóng giúp bạn thoát khỏi trạng thái chán nản, buồn bã.  Hãy dành chút thời gian để đi du lịch một mình. Bởi khi đi du lịch với người quen, bạn thường có xu hướng nói về những điều khiến bạn buồn. Còn nếu đi một mình, bạn sẽ gặp gỡ những người mới, sẽ có nhiều điều để bạn học hỏi và nói chuyện về những điều không làm bạn cảm thấy chán nản.