Đau đầu khi nào cần chụp CT, MRI Tại Bệnh viện Tâm thần TP HCM, nhiều người đến khám vì lý do đau đầu, đau đầu - rối loạn tiền đình, đau đầu - mất ngủ.Bác sĩ chuyên khoa tâm thần có nhiều cơ sở nhận định triệu chứng tâm thần nên thường chưa giải quyết theo yêu cầu và khuyến cáo theo dõi tiến triển tiếp theo của bệnh theo chuyên khoa của mình. Hầu như bệnh nhân nào cũng trải qua stress với lo lắng, khó ngủ, mất ngủ, đau đầu vì ngày đêm phải tìm cách tự vệ để thoát khỏi stress… Ảnh hưởng bởi các các yếu tố gây sang chấn tinh thần xung quanh, nhiều người nằm mà không ngủ được và đôi khi không dám thổ lộ cùng ai về nguyên nhân đau đầu. Tất nhiên cũng phải loại trừ các nguyên nhân gây đau đầu do tăng áp lực nội sọ như u não, tiền căn chấn thương đầu, xuất huyết não (tai biến mạch máu não) và một vài bệnh mạch máu não khác với những triệu chứng chỉ điểm rất đặc trưng. Bệnh nhân đau đầucần trao đổi với bác sĩ để tìm ra phương pháp điều trịthật sự cần thiết mang lại sức khoẻ và chi phí hợp lý. Ảnh:   - Không chụp hình ảnh sọ nãonếu được chẩn đoán đau đầu migraine.Người bệnh sẽ tốn nhiều tiền và khả năng bị ảnh hưởng của tia phóng xạ. Mặt khác, khi tiến hành thủ thuật này có thể làm bệnh nhân lo lắng quá mức dù không để lại hậu quả phức tạp nặng nề.    Bác sĩ CKII