Gay sợ lây HIV từ bạn trai Em rất lo lắng về hành vi của mình. Hôm bữa lúc say xỉn, em và một bạn cùng lớp đã về nhà nghỉ ngơi. Em là đồng tính nam, em và bạn ấy không hề quan hệ, chỉ là sờ soạng của nhau, và bạn ấy không hề có dịch tiết.Nhưng em vẫn lo lắng bạn kia lây HIV cho mình. Em muốn được tư vấn để giải tỏa tâm lý. ( Ảnh minh họa:  Chào em, Nếu chỉ dừng lại ở những gì em mô tả thì đây được xem là quan hệ không xâm nhập. Kiểu hành vi này bao gồm: sờ soạng, ôm hôn, vuốt ve hay kích thích dương vật bằng tay... Nguy cơ lây nhiễm HIV của loại hành vi này được cho là "không có khả năng lây nhiễm". Nếu vẫn còn lo ngại, em có thể tham gia xét nghiệm HIV tự nguyện. Bác sĩ