Quan hệ tình dục trong ngày kinh có dính bầu Quan hệ trong ngày kinh của bạn gái, và mới thực hiện vài nhịp thôi (đảm bảo là chưa xuất tinh) thì liệu người yêu em có mang thai không?Từ hôm quan hệ đến nay cô ấy nói vẫn chưa thấy có kinh, mấy hôm nay lại ra nhiều huyết trắng và kêu hay đau bụng nữa. Chúng em quan hệ vào ngày 20/12. Xin cho em câu trả lời và lời khuyên với ạ. Hiện em vẫn còn đi học. Ảnh minh họa:  Chào em,  Một chu kỳ kinh được mở đầu bằng ngày đầu tiên có kinh của chu kỳ kinh hiện tại và kết thúc bằng ngày đầu tiên có kinh của chu kỳ kinh sau. Độ dài của một chu kỳ kinh bình thường có thể dao động từ 22 đến 35 ngày, giai đoạn hành kinh kéo dài 2-6 ngày, tùy thuộc vào từng người.  Ví dụ đối với một chu kỳ kinh điển hình, đều đặn 28 ngày thì khả năng thụ thai tại các thời điểm trong chu kỳ kinh như sau: - Thời kỳ an toàn tương đối: Từ ngày thứ nhất đến ngày thứ bảy (thời kỳ hành kinh và sau sạch kinh). - Thời kỳ không an toàn: Từ ngày thứ tám đến ngày thứ 18 (thời kỳ rụng trứng). - Thời kỳ an toàn tuyệt đối: Từ ngày thứ 18 đến ngày thứ 28 (thời kỳ chuẩn bị hành kinh). Trường hợp của bạn, bạn quan hệ vào thời kỳ đang hành kinh, đây là thời kỳ an toàn tương đối nên vẫn có khả năng thụ thai mặc dù bạn chưa xuất tinh. Bạn nên nhớ rằng ngay sau khi dương vật cương lên từ những giọt tinh dịch đầu tiên cũng có thể có chứa tinh trùng. Tuy nhiên, bạn cũng không nên quá lo lắng vì khả năng xảy ra thụ thai trong tình huống này sẽ rất thấp. Bạn nên đưa bạn gái đi khám để tìm nguyên nhân gây ngứa và ra huyết trắng, đồng thời xác định khả năng có thai hay không. Thạc sĩ - bác sĩ