Bé 7 tháng không chịu uống sữa Con gái em được 7,5 tháng, cao 70 cm, nặng 9,6 kg. Một ngày em cho bé ăn bột hai lần. Bé uống sữa của Mỹ, nhưng rất ít, cả ngày chỉ được 120 ml.Tối bé chỉ bú 90 ml là ngủ tới sáng, không bú thêm bình sữa nào nữa. Em cũng đã đổi sữa khác nhưng bé vẫn không uống. Bác sĩ cho em hỏi bé có dấu hiệu bị bệnh gì không? Làm sao để bé thích uống sữa. Em cảm ơn bác sĩ nhiều? Ảnh minh họa:  Chào em, Bé gái của em hiện phát triển trong giới hạn bình thường. Thời điểm này bé cần 600-700 ml sữa/ngày và ăn 3 bữa bột. Việc bé không chịu uống sữa, có thể do bạn vẫn chưa tìm được sữa phù hợp với con. Bạn có thể tìm sữa vị nhạt giống vị của sữa mẹ thì khả năng bé sẽ uống nhiều hơn. Bên cạnh đó, nếu lượng sữa bé uống không đủ, bạn có thể dùng thêm cho bé các sản phẩm của sữa như sữa chua, phomai… Số lượng sữa bạn có thể tăng dần mỗi bữa từ ít đến nhiều. Hy vọng con bạn sẽ ăn uống tốt hơn. Thạc sĩ - bác sĩ