Lo lắng vì 'cậu nhỏ' của chồng ỉu xìu Tôi 25 tuổi, đã lập gia đình được hơn một tháng. Chuyện chăn gối của vợ chồng tôi không được thuận lắm. "Cậu bé" của anh không thể cương cứng để vào được, nhưng có xuất tinh xung quanh.Như thế thì vợ chồng tôi có khả năng sinh được em bé không? Xin nói thêm là Mong bác sĩ tư vấn giúp. Tôi rất mong có em bé. Xin cảm ơn. ( Ảnh minh họa:  Chào chị, Trước tiên tôi xin chia sẻ với chị về mối lo lắng cho sức khoẻ của người bạn đời. Như chị và anh nhà cũng biết, xuất tinh ngoài (tôi tạm dùng từ ngữ này cho tình huống mà chị mô tả) cho xác suất thụ thai không cao. Trong trường hợp mong muốn có em bé thì xuất tinh ngoài không phải là một biện pháp tốt. Theo tôi, chị và anh nên đến cơ sở y tế để được thăm khám và tư vấn về những vấn đề sau, nhằm cải thiện đời sống vợ chồng và hoàn thành mơ ước có em bé. Chị nên chia sẻ và động viên chồng đến khám ở chuyên khoa Nam khoa để tìm hiểu nguyên nhân mà "cậu bé" không thể cương đủ để có thể quan hệ qua ngả âm đạo. Các thăm khám, chẩn đoán và điều trị chuyên môn của các bác sĩ sẽ giúp cho anh cải thiện trục trặc này. Khi đó, vấn đề sẽ đơn giản hơn. Trong tình huống khác, các bác sĩ chuyên khoa sản sẽ giúp anh chị trong việc hoàn thành mong ước có em bé. Có những biện pháp hỗ trợ như bơm tinh trùng vào trong cơ thể chị em nhằm gia tăng khả năng thụ thai. Có thể áp dụng biện pháp này thay cho quan hệ xâm nhập nếu can thiệp y khoa không giải quyết được tình trạng "kém cương cứng" của anh nhà. Về căn bệnh tiểu đường mà chồng chị đang mang. Tôi xin có chia sẻ như sau: Điểm quan trọng của điều trị bệnh tiểu đường là kiểm soát tốt đường huyết. Từ đó giảm thiểu biến chứng của căn bệnh này lên cơ thể người bệnh. Không có một chế độ dinh dưỡng chung cho tất cả người bệnh tiểu đường, bởi người bệnh cần đảm bảo lượng đường nhập hằng ngày đủ cho sinh hoạt lại không vượt quá mức có thể gây biến chứng. Do vậy, chế độ dinh dưỡng của người mắc tiểu đường phụ thuộc vào vóc dáng, tuổi tác, chế độ sinh hoạt và lao động, tình hình đường huyết, các bệnh lý kèm theo hay thuốc đang sử dụng. Nói như thế, người bệnh cần đồng hành cùng bác sĩ trong suốt thời gian trị liệu. Anh chị nên chia sẻ mong muốn có con cùng những vấn đề sức khoẻ khác với bác sĩ trực tiếp điều trị để nhận được lời khuyên hữu ích. Thân ái. Bác sĩ