Tuột bao cao su khi yêu có sợ nhiễm HIV Tôi quan hệ tình dục với gái mại dâm và bị tuột bao cao su. Tôi không nhớ là tuột lúc quan hệ hay lúc rút ra vì lúc đó tôi say quá.Sau đó 3 tháng tôi đến Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh xét nghiệm Anti-HIV(nhanh), kết quả âm tính. Khi được 4 tháng, tôi đến Trung tâm phòng chống HIV/AIDS (họ nói là chỉ có nơi đây mới được khẳng định nếu dương tính) đăng ký làm xét nghiệm. Kết quả là âm tính. Lần xét nghiệm cuối cùng là 6 tháng 3 ngày kể từ lần quan hệ đó, tôi quay trở lại Trung tâm phòng chống HIV/AIDS làm xét nghiệm thêm lần nữa. Cũng giống như trước, kết quả là âm tính. Với thời gian và kết quả như vậy tôi đã chắc chắc an toàn chưa? Hình như tạiTrung tâm phòng chống HIV/AIDS chỉlàm xét nghiệm sàng lọc ban đầu bằng PP Determin 1/2. Vậy nếu âm tính thì họ không làm xét nghiệm nữa hay tiếp tục làm thêm các phương pháp khác. Mong hồi âm của bác sĩ. Xin cảm ơn. ( Ảnh minh họa:  Chào anh, Với số lần xét nghiệm và thời gian như mô tả trên, anh có thể yên tâm rằng kết quả xét nghiệm là chính xác, nghĩa là anh không nhiễm HIV. Tôi xin nói rõ thêm rằng, một kết quả âm tính có giá trị xác định người đó không nhiễm HIV tính từ thời điểm trước đó 3 tháng trở về trước (thời gian cửa sổ của xét nghiệm HIV trung bình là 3 tháng). Do vậy trong khoảng thời gian xét nghiệm nếu người đó vẫn có các hành vi nguy cơ (quan hệ tình dục không bảo vệ, tiêm chích) thì kết quả âm tính mất đi giá trị chẩn đoán. Về tổng quát, một người được khẳng định không nhiễm HIV khi: - Xét nghiệm 2 lần cách nhau 3 tháng âm tính, trong thời gian này không phát sinh hành vi nguy cơ nào. - Xét nghiệm một lần âm tính cách lần cuối cùng có hành vi nguy cơ là 3 tháng. Về xét nghiệm HIV, để đạt được hiệu quả với chi phí chấp nhận được, người ta áp dụng quy trình xét nghiệm sàng lọc với một xét nghiệm (trong chia sẻ của anh là Determine 1/2). Nếu kết quả âm tính sẽ ngừng lại và trả kết quả cho khách hàng. Nếu kết quả là dương tính, mẫu máu này sẽ được làm thêm 2 xét nghiệm với 2 phương pháp (sinh phẩm) khác để cho kết quả khẳng định. Xét nghiệm dùng trong bước sàng lọc thường là xét nghiệm nhanh, với độ nhạy rất cao, có nghĩa là "thà giết lầm còn hơn bỏ sót". Các xét nghiệm trong bước khẳng định là bộ ba xét nghiệm với 3 phương pháp khác nhau, thường là một xét nghiệm nhanh kèm 2 xét nghiệm ELISA. Đây là quy trình xét nghiệm HIV áp dụng ở các nước nghèo có tỷ lệ nhiễm thấp, dịch tập trung ở nhóm nguy cơ nhằm cân đối giữa hiệu quả chương trình và ngân sách. Thân ái. Bác sĩ