Bí quyết để khỏe suốt mùa lạnh Rửa mũi, tăng cường vitamin C, dùng nấm, gừng và các thực phẩm theo mùa... là những cách đơn giản bạn có thể thực hiện để giúp cơ thể tăng cường sức mạnh chống lại bệnh tật.Rửa mũi (thường bằng bình rửa) bằng cách đổ nước muối sinh lý vào một bên lỗ mũi và để nước chảy qua lỗ mũi bên kia. Việc này có thể làm giảm các triệu chứng cảm lạnh, dị ứng và viêm xoang. Mặc dù làm việc này nhìn và cảm giác có vẻ lạ nhưng kết quả xứng đáng. Khi hệ thống miễn dịch của bạn không phải bận tâm về việc làm sạch các độc tố tích lũy ở khu vực này, nó có thể tập trung vào các vùng khác cần được chú ý hơn. Rửa mũi có thể giúp bạn giảm các triệu chứng cảm lạnh, viêm mũi, viêm xoang.Ảnh minh họa:  Củ gừng là một trong những gia vị được sử dụng phổ biến nhất trong các thảo dược tự nhiên, vì nó có vô số lợi ích cho sức khỏe. Người Trung Quốc thậm chí còn dùng loại củ này để đánh thức những bệnh nhân bị hôn mê. Gừng có tính kháng virus, loại bỏ độc tố và nấm, ngăn cảm lạnh và cải thiện tiêu hóa... Nó có thể được pha như trà, nước ép hay thêm vào món ăn.  Nhiều thực phẩm giúp hệ thống miễn dịch của bạn làm việc tốt hơn, nhưng có ít loại có sức mạnh như phấn ong. Thành phần này được sử dụng cho mọi lứa tuổi và rất phổ biến trong thời gian diễn thế vận hội Olympic của người Hy Lạp cổ đại, nhằm nâng cao thành tích thể thao. Phấn ong tại địa phương, phấn ong hữu cơ sẽ mang lại kết quả tốt hơn, cũng như mật ong, sữa ong chúa...  Sự phong phú của các loại trái cây có múi trong mùa đông cho thấy mẹ thiên nhiên đã ưu ái con người thế nào, vì những loại quả này đều giàu vitamin C - nguồn dinh dưỡng thiết yếu để cơ thể chống lại các bệnh do vi khuẩn, virus thông thường theo mùa. Các loại vitamin này còn có thể nạp vào cơ thể bằng cách tăng cường rau xanh và ớt. Đừng quên uống nước cam, chanh và thêm gia vị cay vào các món ăn của bạn, trong những ngày đông. Cam, loại trái cây giàu vitamin C, tốt cho hệ miễn dịch của cơ thể.Ảnh minh họa:  Cúc dại là loại cây thường được dùng để phòng tránh cảm lạnh trong mùa đông, cũng như giảm căng thẳng, mệt mỏi trong các chuyến đi. Nó được làm thành thuốc viên, thuốc nhỏ giọt hay trà.  Vi khuẩn thường bị buộc tội xấu nhưng không phải tất cả đều có hại. Hệ thống tiêu hóa của chúng ta có đầy các loại vi khuẩn hữu ích. Probiotic hữu ích nhờ làm tăng các vi khuẩn tốt trong hệ tiêu hóa của bạn. Những sản phẩm này đảm bảo nhiệm vụ giúp cơ thể ít khi nhiễm bệnh. Lợi khuẩn probiotic có thể tiêu thụ ở dạng viên, sữa chua ăn trực tiếp hay thông qua các thực phẩm lên men như dưa cải bắp muối, kim chi hay miso. Sữa chua nấm kombucha hay kefir cũng là những loại thức uống chứa lợi khuẩn probiotic phổ biến.  Những người hay uống nước ấm với chanh khi thức dậy có thêm lý do tốt để tiếp tục duy trì thói quen. Việc này có nhiều lợi ích hơn bạn tưởng, chẳng hạn: chanh giàu vitamin C, chất kháng khuẩn, giúp giảm cân, điều chỉnh nồng độ pH, lọc máu, khử trùng, tốt cho tim và đại tràng. Chanh cũng giúp giảm đau và viêm, kích thích tiêu hóa, đồng thời có thể ngăn ngừa mụn trứng cá và vết nhăn.  Mùa đông lạnh và khô. Dấu hiệu thay đổi theo mùa đầu tiên của cơ thể là da khô và tay, chân lạnh. Thức ăn nóng, lỏng như súp, món hầm và sốt đặc là lý tưởn  Chế độ ăn thải độc trên cơ sở uống nước ép quả hay "làm sạch hoàn toàn" nếu được thực hiện đúng bài bản rất có lợi cho cả cơ thể và tâm trí. Thải độc với nước quả hoặc ăn chay cũng mang đến cho cơ thể bạn một "cú sốc" và làm nó hủy những gì không cần thiết, giúp giảm áp lực cho các bộ phận cơ thể đang phải làm việc quá tải, chẳng hạn hệ thống miễn dịch.  Một số loại nấm có thể gây độc nhưng hầu hết chúng có khả năng kỳ diệu cho sức khỏe của bạn. Y học Trung Quốc sử dụng chúng nhiều thế kỷ để ngăn chặn và điều trị tất cả loại bệnh. Dùng nấm thường xuyên còn giúp hệ thống miễn dịch của bạn làm việc hiệu quả hơn. Có nhiều loại nấm tại siêu thị nơi bạn sống, vì thế, tốt nhất là cần học cách chế biến từng loại để giữ được giá trị dinh dưỡng và tăng cường cho chế độ ăn của mình.