Lo lắng vì 'cậu nhỏ' cong như quả chuối Thú thật là "thằng bé" của tôi khi cương lên cong như quả chuối vậy. Xin hỏi như vậy có ảnh hưởng đến sinh hoạt vợ chồng sau này không. Và không hiểu sao bạn gái tôi cũng có vẻ thích "biến dạng" ấy? (Alex Nguyễn)Ảnh minh họa:  Chào anh,  Nếu dương vật bị cong nhẹ không ảnh hưởng đến chức năng và hoạt động tình dục vì đây là vấn đề bình thường, không phải lo lắng. Thực tế khá nhiều nam giới bị như thế. Trong một số trường hợp, bạn cần đi khám bác sĩ để có kế hoạch điều trị thích hợp khi có những dấu hiệu sau: - Cong dương vật ảnh hưởng đến sinh hoạt và hoạt động tình dục. - Đau khi cương. - Cong dương vật nặng (tạo góc vuông, quặt ngược, cong trên 30 độ). Quay lại tình huống của anh, nếu như anh mô tả là cong như quả chuối, tôi nghĩ góc cong cũng chỉ khoảng 15 độ, hơn nữa, trong chia sẻ của anh không đề cập gì đến ảnh hưởng lên chức năng của dương vật (tiểu tiện và quan hệ tình dục). Do đó anh không nên lo lắng hay bất an. Thân ái. Bác sĩ