Quan hệ đồng tính có lây HIV Em quan hệ tình dục giữa nam với nam mà không dùng bao cao su. Cả hai đứa đều không nhiễm HIV. Nhưng giờ em vẫn lo lắng có khi nào em bị lây HIV không? (Hiếu)Ảnh minh họa:   Tôi xin khẳng định HIV là bệnh truyền nhiễm, tức là phải có nguồn lây. Bệnh chỉ lây từ người sang người và người cũng là ký chủ duy nhất. Ngoài con người không có sinh vật nào có mang virus này. Nếu cả hai bạn đều không nhiễm HIV thì tất nhiên không ai có thể lây cho ai virus HIV vì bản thân cả hai đều không mang virus này. Một điều lưu ý: "Không ai có thể nhận biết một người là nhiễm hay không nhiễm HIV thông qua các biểu hiện bên ngoài". Thậm chí bản thân người bệnh cũng không nhận thức được mình đã nhiễm. Vì vậy, nếu hai bạn muốn duy trì quan hệ trong thời gian dài, cả hai cần tham gia xét nghiệm HIV và được khẳng định âm tính qua xét nghiệm trước khi quan hệ không sử dụng bao cao su. Đồng thời, hai bạn cần đảm bảo yếu tố chung thuỷ cũng như tuyệt đối không sử dụng các chất kích thích, quan hệ không chung thuỷ và sử dụng ma tuý. Cũng xin nói với bạn, quan hệ tình dục đồng tính nam được cho là có nguy cơ lây nhiễm HIV - Tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm dân số này rất cao. Đặc biệt, trong những năm gần đây tỷ lệ này có phần vượt trội hơn cả nhóm nữ mại dâm và tiêm chích ma tuý. Theo một số thống kê và đánh giá tình hình dịch trên các nhóm, tỷ lệ nhiễm HIV trên nhóm nam đồng giới vào khoảng 10-15%. - Khả năng lây nhiễm trong quan hệ tình dục đường hậu môn cao hơn trong các đường quan hệ khác. - Nhóm nam đồng tính có đời sống tình dục tương đối phức tạp: nhiều bạn tình, thay đổi bạn tình nhanh, quan hệ nhóm... Thân ái. Bác sĩ