Tư vấn, chẩn đoán ung thư miễn phí Chương trình tư vấn phòng chữa bệnh ung thư, siêu âm bụng tổng quát và chụp Xquang phổi miễn phí sẽ được tổ chức tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn vào ngày 22 và 25/2.Ung thư phổi và gan là 2 trong số những loại ung thư gây chết người nhiều nhất trên thế giới. Bệnh có thể chữa khỏi nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng cách. Chương trình tư vấn này nhằm tiếp tục hưởng ứng ngày Thế giới phòng chống ung thư (4/2), giúp thông tin cách phòng bệnh, phát hiện sớm và điều trị cho người dân. Bệnh nhân siêu âm bụng tổng quát. Ảnh:  Địa điểm tại hội trường lầu 5, BV Hoàn Mỹ Sài Gòn, cơ sở 60-60A Phan Xích Long, quận Phú Nhuận. Đ