Bé cứ ăn là khóc, phải làm sao Con gái tôi 15 tháng nặng 10 kg và dài 75 cm. Thời gian gần đây bé không chịu ăn và cũng không chịu uống sữa. Mỗi lần tới giờ ăn là bé khóc không ăn. Cả những lúc uống sữa cũng vậy.Tôi đã thay đổi nhiều món nhưng bé chỉ ăn vài muỗng đầu và sau đó là ngậm không ăn nữa. Tôi phải làm sao đây? Nhờ bác sĩ tư vấn. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé gái nhà bạn có cân nặng và chiều cao trong giới hạn bình thường. Nếu gần đây bé không chịu ăn mà lại ngậm, tức là có biểu hiện biếng ăn. Ngoài biểu hiện biếng ăn bạn xem bé có các biểu hiện khác không như ra nhiều mồ hôi trộm, rụng tóc hay ngủ có ngon không? Tháng tuổi này một ngày bé cần 500-600 ml sữa và 3 bữa cháo. Bạn nên thay đổi món ăn cho bé bằng cách nấu cháo với thịt 35-40 g một bữa (hoặc thay đổi bữa khác trong ngày với cá, trứng, tôm…) , thêm rau lá và dầu mỡ vào cháo cho bé. Nếu số lượng bé ăn quá ít mỗi bữa, bạn có thể tăng thêm một bữa cho bé bằng một bát cháo hoặc súp. Bạn có thể bổ sung cho bé 100 g sữa chua một ngày sau khi ăn để vừa cung cấp thêm năng lượng và các chất dinh dưỡng, vừa kích thích tiêu hóa để bé ăn ngon hơn. Hoa quả mỗi ngày cho bé ăn 2 lần sau bữa ăn một tiếng. Nếu sau các cách trên mà bé vẫn không chịu ăn bạn nên cho con đi khám để phát hiện nguyên nhân và có thể bổ sung một số vi chất như sắt, kẽm, lysine… Thạc sĩ - bác sĩ