10 thực phẩm làm sạch gan một cách tự nhiên Chất bảo quản, màu thực phẩm... theo đồ ăn sẵn đi vào dạ dày bạn. Các yếu tố có hại này không thể tự tiêu nên gan phải vất vả làm việc để loại bỏ chúng. Vì vậy, việc đảm bảo gan sạch và không bị nhiễm độc là rất quan trọng.Cơ thể chúng ta tự sản xuất ra các chất sinh hóa học để hỗ trợ tiêu hóa. Nhưng do sự gia tăng của đồ ăn nhanh và thực phẩm chế biến sẵn, gan bị đặt dưới áp lực rất lớn để thực hiện các chức năng thông suốt và duy trì quá trình trao đổi chất quan trọng của cơ thể. Các thực phẩm đóng gói và chế biến sẵn sử dụng rất nhiều chất bảo quản, chất béo bão hòa, màu thực phẩm và hóa chất khác. Mặc dù ban đầu chúng được sử dụng để tăng cường hương vị và kết cấu của thực phẩm, nhưng cuối cùng tất cả đều chui vào dạ dày của bạn. Trong dạ dày, các yếu tố vô ích và có hại không thể tự tiêu, gan phải làm sạch cơ thể khỏi các chất độc này. Vì vậy, việc đảm bảo gan sạch và không bị nhiễm độc là rất quan trọng. Dưới đây là 9 loại thực phẩm tuyệt vời mà bạn nên thêm vào chế độ ăn uống hàng ngày để làm sạch gan một cách tự nhiên.  Trong quá trình thanh lọc, gan phải có khả năng xử lý độc tố vào cơ thể. Táo chứa một lượng lớn pectin và các thành phần hóa chất khác, giúp đỡ gan nhanh chóng làm sạch và loại bỏ chất thải độc hại không mong muốn ra khỏi hệ tiêu hóa.  Bắp cải chứa các enzyme cần thiết giúp giải độc gan và làm sạch đường tiêu hóa. Các loại khác như rau xà lách, súp lơ trắng và súp lơ xanh cũng chứa các loại enzyme tương tự.  Tỏi chứa một lượng lớn allicin và selen - các hợp chất tự nhiên giúp gan làm sạch hệ thống một cách tự nhiên và loại bỏ độc tố không mong muốn. Ngay cả một lượng tỏi nhỏ cũng rất có lợi.  Nho chứa Vitamin C, chất chống oxy hóa rất hữu ích, giúp gan giải độc và làm sạch hệ thống tiêu hóa khỏi chất độc hại như chất gây ung thư.  Trà xanh chứa chất chống oxy hóa gọi là catechin thực vật, rất hữu ích cho gan. Hơn nữa, trà xanh cũng mang nhiều lợi ích khác bao gồm giảm cân.  Các loại rau lá xanh là tác nhân làm sạch gan tự nhiên rất mạnh mẽ. Chúng chứa chất diệp lục thực vật giúp hấp thụ và lọc bỏ tất cả độc tố ra khỏi cơ thể một cách tự nhiên và làm sạch hệ thống tiêu hóa. Các loại rau xanh có thể trung hòa thuốc trừ sâu, kim loại nặng và hóa chất độc hại khác và do đó tăng thêm hiệu quả cho chức năng gan.  Dầu ôliu và các loại dầu hữu cơ khác như cây gai dầu và hạt lanh tạo ra một lượng lipid cơ sở trong dạ dày, giúp hấp thụ chất độc hại trước khi chúng ảnh hưởng đến cơ thể. Tuy nhiên, các loại dầu này phải được sử dụng và tiêu thụ trong chừng mực.  Cũng như nho, chanh chứa vitamin C hỗ trợ quá trình làm sạch gan. Nước chanh đặc biệt là giúp kích thích gan để hoạt động trơn tru và hiệu quả hơn.  Nghệ giúp gan loại bỏ các chất độc hại từ hệ tiêu hóa bằng cách hỗ trợ enzyme thực hiện chức năng này.  Quả óc chó có tác dụng đặc biệt giúp loại bỏ các amoniac có hại từ hệ tiêu hóa. Loại quả này chứa một lượng arginine cao - một axit amin hỗ trợ loại bỏ độc tố. Quả óc chó cũng chứa axit béo omega- 3 và glutathione rất hữu ích trong việc giúp đỡ gan hoạt động hiệu quả.