Mất ngủ dùng thuốc như thế nào Tôi thường xuyên khó ngủ, mặc dù ban ngày làm việc khá nhiều, đi khám bác sĩ cho thuốc Mimosa. Tôi tìm hiểu thấy đây là thuốc đã bị Bộ Y tế yêu cầu thu hồi. Vậy tại sao bác sĩ cho tôi dùng loại thuốc này? (Nguyễn Hùng)Ảnh minh họa:   Mất ngủ là triệu chứng của nhiều bệnh lý tâm thần như trạng thái stress, rối loạn lo âu, ám ảnh, trầm cảm, bệnh tâm thần phân liệt và trong nhiều bệnh lý tâm thần khác. Khi không tìm được nguyên nhân hay các yếu tố bệnh lý liên quan thì mới là mất ngủ vô căn nhưng hiếm gặp. Bạn cho biết thường xuyên khó ngủ nhưng chưa cụ thể kiểu khó ngủ hay các biểu hiện khác kèm theo nên chưa thể đưa ra lời khuyến cáo thích hợp. Có thể bạn đang suy nghĩ ban ngày làm việc khá nhiều ban đêm sẽ có giấc ngủ ngon hơn. Tuy nhiên, trong xã hội phát triển, yếu tố môi trường sống tác động rất nhiều đến giấc ngủ của con người. Bạn làm việc khá nhiều có do áp lực hay không và nếu có thì vấn đề giải quyết không đến mức quá khó khăn. Trong các nguyên tắc để có giấc ngủ sâu “lấy lại sức = réparateur” của người Pháp, Hiện nay, dù được quản lý chặt chẽ, nhưng vẫn có một số hãng dược cung cấp cho người dùng lô thuốc nào đó chưa đủ tiêu chuẩn chất lượng, bị Cục Quản lý Dược Bộ Y tế đình chỉ và được thông báo rộng rãi tới các bệnh viện, và do đó tới các bác sĩ. Bạn nên hỏi lại nơi khám bệnh, mua thuốc để biết thông tin cụ thể hơn. Bác sĩ CKII