Bé 5 tuổi nhỏ như trẻ sơ sinh Tròn 5 tuổi, bé Đinh Văn K'Rể ở xã Sơn Ba (Sơn Hà, Quảng Ngãi) chỉ cao 50 cm, nặng 3 kg nên dân làng thường gọi là "Cậu bé tí hon".Anh Đinh Văn An ôm con trai tí hon đi trong làng Gò Da, xã Sơn Ba. Ảnh: Anh Đinh Văn An (cha của K'Rể) kể, do nhà cách xa trung tâm xã Sơn Ba nên hai con trai anh lần lượt chào đời ở nhà bà mụ trong thôn Gò Da. "Đứa đầu sinh ra cao lớn bình thường, đến nay đã 7 tuổi. Đứa thứ hai lúc ra đời bé hơn gang tay, đến nay 5 tuổi chỉ nặng 3 kg, cao 50 cm, cả ngày chỉ ăn được vài muỗng cơm", anh An kể. Do cơ thể tí hon nên hàng ngày bé K'Rể thường nằm trong địu vải của cha lúc lên nương rẫy hoặc dạo chơi khắp bản. Bé chưa biết nói, chỉ khóc, cười, đi chập chững vài bước là trượt ngã. "Ban đầu dân làng thấy con mình ai cũng tránh xa, giờ thì quen rồi, thương nó nhiều lắm", chị Đinh Thị Pia (mẹ K'Rể) bộc bạch. Bé K'Rể quanh quẩn bên đôi chân của cha mình   Dù đã tròn 5 tuổi nhưng bé K'Rể chỉ cao 50 cm, nặng khoảng 3 kg.Ảnh: Bệnhsuy giáp trạng bẩm sinhlà bệnh nội tiết khi tuyến giáp trạng