Nữ bệnh nhân tử vong sau khi tiêm thuốc dị ứng Bệnh nhân 30 tuổi sau khi tiêm 3 liều thuốc tại Bệnh viện An Sinh (TP HCM) đã ngưng hô hấp.Sở Y tế TP HCM ngày 22/4 cho biết đã yêu cầu Bệnh viện An Sinh báo cáo về trường hợp bệnh nhân tử vong tại viện. Theo Bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM), nữ bệnh nhân 30 tuổi được Bệnh viện An Sinh chuyển đến ngày 19/4 trong tình trạng suy hô hấp, tuần hoàn. Sau khi cấp cứu, hồi sức, hỏi thăm bệnh sử và thăm khám lâm sàng, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ngưng hô hấp tuần hoàn, sốc phản vệ, tổn thương đa cơ quan, viêm phổi, phù phổi tổn thương.   Sở Y tế TP HCM cho biết sau khi thu thập thông tin qua báo cáo của Bệnh viện Nhân dân 115 và An Sinh sẽ