Đau gần 'cậu nhỏ' có đáng lo Cháu bị đau ở hai bên cậu nhỏ khu vực gần lông mu, cảm giác rất rát, và cứ ấn vào là đau. Như vậy là bị bệnh gì ạ?Mong sớm nhận được câu trả lời của chuyên gia.   Cảm giác đau ở hai bên tinh hoàn và vùng lông mu thường liên quan đến nhiều tổn thương và rối loạn tại chỗ của cơ quan sinh dục và những cơ quan khác như da lông, thần kinh... Hệ thống thần kinh ở cơ quan sinh dục rất phong phú do đó sự nhận cảm giác ở đây rất tốt, chỉ cần một tổn thương nhỏ vùng bìu bẹn hay bên trong bìu như màng tinh hoàn, mào tinh, ống dẫn tinh, thừng tinh là chúng có thể lan rộng ra xung quanh. Ảnh minh họa: Đau một bên tinh hoàn có thể dẫn tới đau cả bìu, đau lan trên vùng mu, ống bẹn rồi xuyên ra thắt lưng… hay đôi khi những trường hợp tổn thương da, cơ bìu gây viêm tấy, sưng đau người bệnh cũng có thể nhầm tưởng là đau tinh hoàn, mào tinh hoàn nếu không được thăm khám bởi người có chuyên môn. Tùy cảm giác đau như thế nào mà bác sĩ có thể xem xét trường hợp đó là có tổn thương nặng, cấp tính hay chỉ là tổn thương nhẹ, mãn tính. Như của bạn mô tả thì có thể thấy cảm giác đau đó không đến nỗi dữ dội lắm. Theo kinh nghiệm nhiều năm trong việc khám chữa các bệnh lý nam khoa, tôi nghĩ, có  Chúc bạn mau lành bệnh. Bác sĩ nam khoa