5 cách để tràn đầy năng lượng mỗi sáng Bữa ăn sáng là rất cần thiết đối với tất cả mọi người, cung cấp năng lượng cho các hoạt động trong một ngày. Ngoài ra, sau một đêm, cơ thể bạn cần chất dinh dưỡng và thực phẩm để hoạt động trở lại bình thường.Thức dậy vào buổi sáng có thể là khó khăn đối với nhiều người, đặc biệt là những người quen với việc làm thêm giờ hoặc làm việc đến tận đêm khuya.  Sau khi ra khỏi giường, mất một vài phút để kéo giãn cơ thể bằng các bài khởi động trước khi tập thể dục. Hãy hít thở sâu và dài, sau đó vận động tất cả cơ bắp, bắt đầu từ các ngón chân. Nó sẽ làm cho tâm trí và cơ thể của bạn thực sự thức dậy trước khi bạn thực hiện các hoạt động khác. Mùi hoa oải hương hoặc vani có thể giúpđánh thức giác quan. Ảnh:  Nhiều người thường bỏ qua bữa ăn sáng, điều này rất phản khoa học. Bữa ăn sáng là rất cần thiết đối với tất cả mọi người, cung cấp năng lượng cho các hoạt động trong một ngày. Ngoài ra, sau một đêm, cơ thể bạn cần chất dinh dưỡng và thực phẩm để hoạt động trở lại bình thường. Bỏ qua bữa ăn sáng sẽ chỉ làm cho bạn mệt mỏi, thiếu sức sống.  Hương liệu có thể cung cấp nhiều lợi ích gắn liền với năng lượng và nhiệt huyết trong buổi sáng. Bạn có thể bắt đầu một ngày với mùi hoa oải hương hoặc vani để đánh thức giác quan của mình. Dầu thơm cũng có thể giúp phục hồi trí não và cung cấp năng lượng cho ngày làm việc hiệu quả.  Tuyến ức là cơ quan nằm ở trung tâm của ngực, dưới xương đòn. Chạm và bấm nhẹ để kích hoạt việc sản xuất tế bào T, giúp bạn giảm bớt căng thẳng và tăng cường năng lượng. Đặt ngón tay vào trung tâm của ngực và dưới xương đòn - xương đòn là xương hình thành vai và kết nối các phần trên cánh tay vào thân, bấm vài lần trên khu vực tuyến ức trong 20 giây tiếp theo với hơi thở sâu qua mũi và miệng. Lặp lại cho đến khi bạn cảm thấy tràn đầy năng lượng hơn.  Đôi khi thời tiết quá nóng hoặc quá lạnh khiến bạn không muốn đi ra ngoài vào buổi sáng. Tuy nhiên, ánh nắng mặt trời rất quan trọng cho cơ thể. Đi bộ vào buổi sáng trong vòng 10 phút sẽ giúp bạn tăng năng lượng một cách tự nhiên. Bạn nhớ lựa chọn thời gian hợp lý để tránh có nhiều tia bức xạ cực tím.