Thủ dâm 8 năm liệu có bị vô sinh Năm nay em 24 tuổi, đã thủ dâm được 8 năm, nhưng gần đây khi đi tiểu em thấy có lẫn một chất nhờn, không biết có phải là tinh trùng không, và điều này có ảnh hưởng gì đến khả năng sinh con sau này? (Hùng)Dịch nhờn của bạn xuất hiện sau khi thủ dâm là dịch hoàn toàn bình thường và không chứa tinh trùng. Khi xuất tinh thực sự, lượng của tinh trùng phải hòa lẫn với dịch của tuyến tinh, dịch của tiền liệt tuyến, khi tống xuất một lượng ra ban đầu gọi là xuất tinh. Còn 1-2 giọt ban đầu gọi là dịch niệu đạo. Dịch này có đặc điểm trơn, không mùi, không màu, hơi nhầy. Nam giới khi thấy dịch này thường nghĩ đó là tinh dịch. Thực ra, muốn xuất tinh ra được, phải trải qua một quá trình hưng phấn chứ không phải tinh trùng lúc nào cũng xuất ra. Tuy nhiên, thủ dâm nhiều trong thời gian 8 năm với tần suất cao có thể ảnh hưởng tới vấn đề rối loạn về cảm xúc, dẫn đến tình trạng không xuất tinh được, và đây có thể là một nguyên nhân khiến bạn không có con sau này. Bác sĩ