Quan hệ cả tiếng mới xuất ra được, phải làm sao Khi tôi quan hệ với người yêu, "cậu nhỏ" rất lâu ra, thậm chí có thể kéo dài từ 60 đến 90 phút. Điều đó làm tôi rất mệt."Cậu nhỏ" của tôi khi cương dài khoảng 19 cm, tôi nghĩ đó là kích cỡ bình thường của người Việt. Nhưng xuất tinh lại là vấn đề. Tôi phải làm sao để cải thiện tình hình? (  Thời gian xuất tinh từ 60 đến 90 phút là trường hợp khó xuất tinh, nguyên nhân thường do yếu tố tâm lý hoặc tổn thương hệ thống thần kinh dẫn truyền, có thể gây ra bệnh lý gọi là khó xuất tinh ở nam giới. Bệnh lý khó xuất tinh ở nam giới là vấn đề cực khổ chứ không phải là vấn đề sung sướng, làm cho người bạn tình của họ bị đau rát khi quan hệ và bản thân họ cũng không bao giờ đạt được thỏa mãn. Những người bị tình trạng này vẫn có thể chữa trị được. Bệnh nhân cần phải làm các xét nghiệm, siêu âm, khảo sát cổ bàng quang, hệ thống dẫn truyền thần kinh, và từ đó bác sĩ sẽ có những phác đồ điều trị cho vấn đề xuất tinh chậm hoặc khó xuất tinh ở bệnh nhân này. Bác sĩ