Con hay bị tiêu chảy Con gái tôi được 6,5 tháng tuổi, hiện chỉ nặng khoảng 7 kg (cân nặng lúc sinh là 3,3 kg). Từ lúc 4 tháng tuổi, cháu bắt đầu bị tiêu chảy, 7-8 lần/ngày.Gần đây cháu bắt đầu xuất hiện chứng mồ hôi trộm, đầu cổ và lưng cháu lúc nào cũng ướt, gắt ngủ, ngủ hay giật mình khóc.Có phải cháu bị còi xương và suy dinh dưỡng không? Xin bác sĩ tư vấn giúp xem con tôi có làm sao không và cách chữa trị cho cháu như thế nào? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Cân nặng của bé hiện trong giới hạn bình thường. Bạn nói con bị tiêu chảy nhưng cần lưu ý: Tiêu chảy là khi bé đi ngoài phân lỏng toàn nước trên ba lần một ngày. Ngoài ra có thể kèm theo các triệu chứng như: sốt, lả người, bé có thể đi tiểu ít, niêm mạc miệng khô, chứng tỏ trẻ đã có sự mất nước. Bình thường đối với trẻ nhũ nhi số lần đi tiêu hằng ngày của mỗi trẻ khác nhau hoàn toàn. Điều này phụ thuộc vào chế độ ăn/bú hằng ngày của bé. Nếu là trẻ bú mẹ, trung bình mỗi ngày, trẻ đi tiêu 5-6 lần vẫn được xem là bình thường, đôi khi có bé đi tiêu 7-8 lần/ngày. Phân của bé bú mẹ thường mềm, sền sệt, hoa cà hoa cải và hơi có mùi chua. Khi bé lớn hơn số lượng phân đi mỗi lần sẽ nhiều hơn, số lần đi tiêu cũng giảm đi, có khi chỉ 1-2 lần một ngày. Nếu bé được bú mẹ đầy đủ, lên cân đều, bé chơi đùa tốt tức là bé vẫn ổn, bạn không nên quá lo lắng. Hiện tại con 6,5 tháng bạn vẫn nên duy trì cho bé bú mẹ, chỉ ăn sữa ngoài khi mẹ không đủ sữa cho bé bú. Mỗi ngày cho bé ăn bổ sung hai bữa bột lỏng: một bữa bột sữa và một bữa bột thịt hoặc bột trứng. Bạn có thể tập cho bé ăn từ lỏng đến đặc, từ ít đến nhiều, không nên vội vàng vì khả năng hấp thu của bé có hạn. Ngoài ra, tập cho bé ăn một chút hoa quả như nạo chuối tiêu cho bé ăn hoặc uống nước cam, quýt... Điều băn khoăn ở đây là hiện con bạn có dấu hiệu thiếu canxi, vitamin D3. Thời tiết lạnh bạn có thể cho bé uống hàng ngày vào buổi sáng từ 400 đến 800 đơn vị vitamin D3. Nếu trời ấm, có nắng bạn có thể cho bé tắm nắng. Bạn cũng không nên tự ý cho bé dùng men tiêu hóa kéo dài mà cần có chỉ định của bác sĩ dùng đúng cách. Nếu tình trạng con bạn không cải thiện bạn nên cho cháu đi khám nhé. Chúc bé khỏe và phát triển toàn diện Thạc sĩ, bác sĩ