Thú vị bất ngờ từ vòng một phái đẹp Ngực bên phải và bên trái của phụ nữ có hình dạng kích thước không đối xứng nhau. Khoảng 82% phụ nữ thực sự muốn được chạm vào “đôi gò” của họ khi quan hệ.Ngực bên phải và bên trái của phụ nữ có hình dạng và kích thước không đối xứng nhau. Ngực bên phải và bên trái của phụ nữ có hình dạng và kích thước không đối xứng nhau. Ảnh:  Kích thước vú không thể to ra hay nhỏ lại một cách tự nhiên. Lời khuyên cho vấn đề này là chỉ nên làm thế nào để cải thiện và đảm bảo sức khỏe của bộ ngực.  Khi ở độ tuổi còn trẻ, ngực có chứa các tuyến sữa, chất béo và collagen. Nhưng khi bạn già đi, ngực sẽ bị chảy xệ và chỉ còn chứa chất béo.  Một nghiên cứu cho rằng khi gặp gỡ, khoảng 80% nam giới nhìn vào ngực của bạn đầu tiên. Điều thú vị nhất là phái mạnh nhìn vào ngực của phụ nữ liên tục trong 10 phút. Đây là một hoạt động sinh lý bình thường của con người.  Ngủ úp mặt có thể làm cho ngực phải chịu áp lực và đau đớn. Vị trí này cũng được cho là làm bóp méo hình dạng của đôi gò.  Chắc hẳn nhiều người sẽ tò mò về người sở hữu “đôi gò” lớn nhất thế giới. Đó là cô Sheyla Hershey ở Texas, với size 38KKK (chu vi hơn 110 cm).  Nam giới cũng có thể có bộ ngực tương tự như phụ nữ. Tình trạng này được gọi là nữ hóa tuyến vú, khi tốc độ tăng trưởng của tuyến vú ở nam giới ở tình trạng quá mức.  Đây là tin tốt cho những phụ nữ đang cho con bú. Vì cho con bú có thể giúp giảm cân một cách nhanh chóng và hiệu quả.  Gần 85% phụ nữ mặc áo ngực sai kích thước và điều này có khả năng gây ra các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.  Trong màn dạo đầu, đừng ngần ngại chạm vào bầu vú của phụ nữ. Bởi vì khoảng 82% phụ nữ thực sự muốn được chạm vào “đôi gò” của họ khi quan hệ. Ngực của phụ nữ thực sự còn chứa rất nhiều bí ẩn mà chúng ta cần tìm hiểu. Điều quan trọng nhất là phải luôn giữ cho nó được khỏe mạnh để giúp phái đẹp tự tin và quyến rũ.