Tái tạo thành công hộp sọ cho bé gái 9 tuổi Với phương pháp tạo hình hộp sọ bằng tấm kim loại (titanium), các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới đã phẫu thuật tái tạo thành công hộp sọ cho bé gái 9 tuổi ở xã Quảng Sơn (Quảng trạch, Quảng Bình).Hộp sọ được tái tạo bằng tấm kim loại. Ảnh: Trước đó 3 tháng, bé gái bị chấn thương sọ não nặng, vỡ xương sọ do hậu quả của một cơn lốc xoáy kinh hoàng tại xã Quảng Sơn. Các bác sĩ khi đó phẫu thuật lấy ra mảnh xương sọ đã vỡ nát cứu sống bệnh nhân, khiến hộp sọ khuyết một phần xương. Sau 3 tháng, khi sức khỏe ổn định, các bác sĩ mới quyết định tái tạo hộp sọ cho cháu để bảo vệ mô não bên dưới và đảm bảo tính thẩm mỹ. Cháu bé đang được điều trị và chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Theo các chuyên gia, thường thì khi bị chấn thương sọ não, bệnh nhân sẽ được phẫu thuật lấy máu tụ, phần xương sọ lấy ra được bảo quản chuyên dụng sau một thời gian thì ghép trở lại cho bệnh nhân. Riêng với trường hợp của cháu bé này, vì xương sọ đã vỡ vụn nên các bác sĩ phải ghép sọ bằng vật liệu nhân tạo. Hiện sức khỏe cháu đã ổn định và đang được theo dõi, chăm sóc.