Bộ phận sinh dục có mụn nhỏ như trứng cá Tôi năm nay 48 tuổi, từ nhiều năm rồi, da bìu có mụn nhỏ như trứng cá, khi bóp ra nhân như trứng cá ở mặt. Tuy nhiên, bây giờ tôi cảm giác chúng xuất hiện nhiều hơn.Mọi sinh hoạt vợ chồng đều bình thường, vợ không bị lây. Tôi xin hỏi đó là bệnh gì? Có nguy hiểm không? Tôi muốn chữa cho khỏi hẳn thì dùng thuốc gì và chữa ở đâu?  Đây là một loại bệnh sang thương lành tính, do tuyến nang lông và bã phát triển quá mức, tiết ra nhiều chất nhờn. Để phòng ngừa tình trạng khó chịu này, bạn nên quan tâm nhiều hơn đến việc vệ sinh vùng kín mỗi ngày, phải đảm bảo khu vực này luôn được hoàn toàn sạch sẽ. Có thể rửa kỹ càng bằng xà phòng trung tính. Trong trường hợp bị sưng do mụn thì việc chườm lạnh bằng gói nước đá sẽ giúp ích cho bạn rất nhiều. Bạn không nên chích hoặc cố gắng nặn mụn vì điều này có thể khiến mụn bị lây nhiễm sang các phần khác của da. Nếu các u nang này có đường kính từ 0,5 đến 1 cm thì bạn nên đến các cơ sở y tế để phẫu thuật. Thạc sĩ