5 bước giúp da sạch mụn trứng cá Một trong những cách hiệu quả nhất để điều trị mụn trứng cá là sử dụng lô hội. Lô hội thường được dùng sản xuất các sản phẩm chăm sóc da nhờ đặc tính chống viêm.Theo  Một chế độ ăn uống cân bằng gồm đầy đủ trái cây, rau và các loại thực phẩm bổ dưỡng sẽ giúp ích rất nhiều trong việc ngăn chặn tất cả vấn đề về da, bao gồm cả mụn trứng cá. Bên cạnh đó, cần uống nhiều nước để loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể. Bằng mọi giá hãy tránh xa các loại đồ ăn nhiều dầu, mỡ và đồ ăn vặt, vì đó là thực phẩm không tốt cho sức khỏe và cũng không tốt cho làn da của bạn. Ảnh:  Mật ong được cho là loại thần dược tuyệt vời để điều trị các vấn đề da và giữ cho da luôn tươi sáng. Mỗi buổi tối, bạn hãy bôi một lớp mật ong lên da, để yên một lát rồi rửa sạch với nước lạnh. Sử dụng mật ong thường xuyên giúp đánh bay mụn trứng cá, đồng thời giúp da mềm mại và mịn màng hơn.  Đây là biện pháp hiệu quả để ngăn chặn sự xuất hiện của mụn trứng cá. Dùng một chút nước ép dưa chuột thoa đều khắp mặt và cổ. Biện pháp này không chỉ giúp ngăn ngừa mụn nhọt, mụn trứng cá và mụn đầu đen mà còn giúp tái tạo tế bào da.  Lá cây thường xanh luôn được biết đến với những tác dụng tuyệt vời cho da. Dùng hỗn hợp lá thường xanh và nghệ thoa lên da, để một lúc rồi rửa sạch với nước. Thực hiện thường xuyên sẽ tránh được mọi vấn đề cho làn da.  Một trong những cách hiệu quả nhất để điều trị mụn trứng cá là sử dụng lô hội bởi nhựa của nó có đặc tính rất tốt cho da. Lô hội là một trong những thành phần phổ biến nhất trong các sản phẩm chăm sóc da. Các đặc tính chống viêm của loại thảo dược này giúp chữa lành các tế bào da bị viêm do mụn.