Những thực phẩm nên luôn có trong bếp Sốt cà chua, dầu dừa, sữa chua, hạt hướng dương, hạt điều... là những thực phẩm tốt cho sức khỏe, lại ngon miệng, đa năng nên bạn chớ quên trữ sẵn ở phòng ăn.Dưới đây là những loại thực phẩm nên có trong mỗi nhà:  Loại dầu siêu đa năng này là thực phẩm cần luôn có trong bếp ăn. Dầu dừa là một trong những loại dầu hợp để nướng và xào. Bạn có thể sử dụng nó thay cho dầu thực vật hoặc bơ trong món nướng hoặc làm cho món tráng miệng sống ngon hơn. Dầu dừa giàu chất béo có lợi, nguồn năng lượng tuyệt vời. Nó cũng hỗ trợ chức năng miễn dịch và có thể giúp giảm cân vì là một thực phẩm sinh nhiệt.  Nên cất nhiều loại hạt và quả hạt sống vào lọ trong tủ lạnh, như hạt hạnh nhân, óc chó, hạt điều, đào lộn hột, hạt hướng dương... Lý tưởng là thêm vào ngũ cốc ăn sáng, cháo, sữa chua, sinh tố, bánh nướng xốp, bánh quy, salads, món tráng miệng hay làm đồ ăn vặt. Hạt và quả dạng hạt là nguồn tuyệt vời chứa protein, kẽm, magiê, canxi, đồng thời cũng là nguồn chất béo tốt cho sức khỏe. Ảnh minh họa:  Cấp đông một số loại quả như mâm xôi, việt quật... là ý tưởng tuyệt vời. Tốt nhất là thêm vào sinh tố, ngũ cốc ăn sáng, sữa chua, bánh nướng hay bữa tráng miệng. Những loại quả này giàu chất chống oxy hóa, vitamin C và beta-carotene. Quả đông lạnh vẫn giữ được lượng dinh dưỡng cao.  Ăn sữa chua hằng ngày là cách tuyệt vời để tăng cường hệ tiêu hóa và sức khỏe miễn dịch của bạn. Bạn có thể ăn riêng sữa chua như một bữa phụ hoặc trộn nó với nhiều loại thực phẩm với hương vị khác nhau như ngũ cốc ăn sáng, sinh tố, đồ tráng miệng, sa lát, bánh xốp...  Chúng không chỉ thêm màu sắc và hương vị mà còn giúp bữa ăn của bạn thêm giàu dinh dưỡng và tăng cường sức khỏe tổng thể. Chẳng hạn, củ nghệ là chất chống oxy hóa mạnh và là gia vị chống viêm. Quế cũng là loại giàu chất chống oxy hóa và giúp cân bằng mức đường huyết. Trong khi, cỏ xạ hương có đặc tính kháng khuẩn thì tỏi tươi là một thực phẩm tăng khả năng miễn dịch tuyệt vời.  Yến mạch là loại thực phẩm đa năng và rất tốt cho sức khỏe, bạn nên luôn trữ trong bếp nhà mình. Bạn có thể dùng nó để nấu cháo, làm bột ngũ cốc hay cháo yến mạch quả khô, làm bánh xốp, bánh quy, hay thêm một chút vào sinh tố. Yến mạch cực kỳ giàu chất xơ giúp giảm mức cholesterol, đồng thời chứa nhiều vitamin E, vitamin B và chậm giải phóng carbohydrate để sinh năng lượng.  Loại bơ làm từ hạt vừng (hay còn gọi là hạt mè) rất tiện lợi để làm món khai vị hay dùng rắc lên bánh mì nướng hoặc món sa lát. Thực phẩm này chứa nhiều canxi, protein và chất béo tốt cho tim.  Cà chua là một trong những nguồn giàu chất lycopen chống oxy hóa mạnh, và có khả năng chống ung thư. Bạn nên luôn trữ vài lọ sốt cà chua trong nhà để trộn mì, cho vào súp, làm một số món sốt hay đổ lên pizza tự làm.