Cách tính tuổi cho bé sinh non Con em sinh ngày 19/5/2013, sớm hơn dự kiến khoảng 3 tháng (theo như dự kiến bé sinh ngày 25/8/2013. Vậy cách tính tháng tuổi của cháu như thế nào ạ?Tháng tuổi của con em hiện nay phù hợp với chế độ ăn như thế nào ạ? Cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Cách tính tuổi của trẻ dựa theo ngày sinh (bắt đầu từ khi trẻ sinh), không quan tâm tới chuyện bé sinh non, hay sinh đủ tháng. Trong 6 tháng đầu, bạn nên cho bé bú mẹ hoàn toàn, bú theo nhu cầu của trẻ. Từ tháng thứ 8 tới tháng thứ 10, bé nên ăn 2 bữa bột/ngày.  Chúc bé luôn khỏe mạnh. Bác sĩ nhi khoa