Phát hiện gene khiến trẻ nghiện trò chơi điện tử Gene “bạo lực” khiến trẻ nghiện games như nghiện ma túy và có thể liên quan tới Hội chứng tăng động giảm chú ý (ADHD).Các nhà khoa học Hà Lan thực hiện nghiên cứu bằng việc thu thập thông tin về mức độ tiếp xúc với các loại hình giải trí mang tính bạo lực của trẻ trong độ tuổi 5-9 từ 1.600 bậc cha mẹ. Các em cũng được lấy mẫu ADN khi mới ra đời. Kết quả cho thấy, những em có xu hướng đam mê trò chơi và chương trình tivi mang hơi hướng bạo lực có chung loại gene đặc biệt, đó là một biến thể của gene vận chuyển serotonin (chất liên quan đến các trạng thái cảm xúc). Xu hướng ưa thích bạo lực phần nào bị ảnh hưởng bởi khía cạnh di truyền học.Ảnh: “Kết quả nghiên cứu của chúng tôi cho thấy, xu hướng ưa thích bạo lực phần nào bị ảnh hưởng bởi khía cạnh di truyền học. Điều này đồng nghĩa với việc trẻ em mang biến thể gene này dường như thích những chương trình truyền hình hay trò chơi có tính hành động nhiều hơn”, tiến sĩ Sanne Nikkelen từ ĐH Amsterdam (Hà Lan) phát biểu. Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc nghiên cứu giữa sử dụng các phương tiện giải trí với hành vi liên quan tới tăng động giảm chú ý. Lý do chính bởi những trẻ mắc chứng này thường đối mặt với khó khăn trong học tập và có nguy cơ cao lạm dụng thuốc. Theo ông, đánh giá tất cả yếu tố khiến hội chứng này phát triển là việc rất cần thiết. Trước đây, đã có nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng trẻ em thường bị ảnh hưởng bởi những chương trình mà cha mẹ xem. Song, đây là nghiên cứu đầu tiên tìm hiểu về tác động của di truyền tới những gì các em lựa chọn.