Thường xuyên đau đầu, lo âu là bệnh gì Tôi thường xuyên bị đau đầu, căng thẳng, lo âu, buồn bực, suy nghĩ triền miên, ghét tiếng ồn, ngại giao tiếp, khó ngủ. Tôi thấy mình thật vô dụng, có những lúc tôi chỉ muốn chết cho xong.Thưa bác sĩ như vậy tôi có phải tôi bị bệnh trầm cảm không, cần Ảnh minh họa.  Chào chị Lan Hương, Câu hỏi của chị khá rõ ràng. Những biểu hiện chị kể ra từ thường xuyên đau đầu đến khó ngủ, nếu chỉ xảy ra trong thời gian ngắn thì có thể chỉ ở mức độ stress nặng. Theo một công trình nghiên cứu mới đây, càng stress nặng càng đau đầu nhiều, nhất là ở nữ giới. Nhưng với suy nghĩ “mình thật vô dụng, và có những lúc chỉ muốn chết cho xong” thì chị đang ở trong giai đoạn trầm cảm cũng khá nặng rồi. Chị nên đến bệnh viện tâm thần khám chuyên khoa, các bác sĩ sẽ hỏi thêm quá trình diễn tiến các triệu chứng trầm cảm và bệnh lý liên quan (nếu có), từ đó chọn lựa thuốc chống trầm cảm, hướng dẫn cách uống và cách nhận biết một số tác dụng không mong muốn để chị yên tâm. Hoàn toàn không nên tự ý dùng thuốc chuyên khoa tâm thần. Mong chị khám chuyên khoa sớm và chúc chị mau lành bệnh. Bác sĩ CKII