Không dám triệt sản vì sợ thành 'thái giám' Hai lần đến trung tâm kế hoạch hóa gia đình, anh Long (Dĩ An, Bình Dương) đều quay về, chưa dám thắt ống dẫn tinh vì sợ mất phong độ đàn ông.Nhiều quý ông Việt vẫnlầm tưởng rằngthắt ống dẫn tinh khiến họ giảm "phong độ".Ảnh:   Ống dẫn tinh có một phần ngoài cơ thể đi từ mào tinh hoàn đi vào ống bẹn (phần này nằm trong bìu), đổ vào mặt sau bàng quang và đổ vào hai lỗ ống phóng tinh ở niệu đạo. Dựa vào cấu trúc giải phẫu, bác sĩ có thể gây tắc ống dẫn ở đoạn ngoài cơ thể và trong bìu. Quy trình  Sau khi thắt ống dẫn tinh, tinh trùng vẫn tồn một số lượng trong ống dẫn tinh đoạn xa, túi tinh. Sau khi triệt sản, bệnh nhân vẫn có quan hệ thì tinh trùng cũ vẫn còn và có khả năng có thai ngoài ý muốn. Theo bác sĩ Tiến Dũng, những người có thể triệt sản là   Thể tích tinh dịch trong một lần xuất tinh của người bình thường là từ 2 đến 4 ml, tuy nhiên tinh dịch không phải là toàn bộ tinh trùng mà thành phần bao gồm: dịch của các tuyến niệu đạo, dịch túi tinh, dịch tiền liệt tuyến. Tinh trùng chỉ chiếm 1/10 thể tích tinh dịch. Khi xuất tinh sau triệt sản, thể tích tinh dịch không thay đổi đáng kể.