Cô gái bị chấn thương vùng kín vì thuốc trầm cảm Người phụ nữ bị cương cứng âm vật trong suốt 5 ngày sau khi uống thuốc chống trầm cảm. Cô đau đớn đến tột cùng và không thể đi đứng được.Theo Tác dụng phụ của thuốc trầm cảm có thể gây cương "cô bé". Ảnh: Bệnh nhân vốn là một thành viên trong nhóm thử nghiệm lâm sàng về thuốc chống trầm cảm bupropion và trazodone. Cô đã dùng các loại thuốc này với mục đích tăng ham muốn tình dục. Cho đến k Khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện âm vật cô biến thành màu tím và sưng to đến 2x0,7cm.  Bệnh nhân đã phải nhập viện điều trị chứngpriapismtrong suốt 6 tiếng đồng hồ. Ảnh: Nhóm bác sĩ điều trị cho biết, tình trạng mà nữ bệnh nhân này mắc phải được gọi là priapism. Đôi khi, nguyên nhân gây bệnh priapism