Cưới hơn một tháng không động phòng được Em năm nay 27 tuổi, tụi em đã yêu được hơn 3 năm và lấy nhau gần một tháng. Mặc dù ngủ chung với nhau hằng ngày, tụi em vẫn chưa một lần quan hệ.Tuy không nói ra nhưng em biết anh ấy buồn. Em phải làm sao để có thể vượt qua tâm lý mà làm chuyện chăn gối như bao cặp vợ chồng khác. E Ảnh minh họa:  Chào bạn, Chuyện không thể quan hệ được dù cưới đã lâu xảy ra với không ít người và có nhiều nguyên nhân dẫn đến việc này. Trong đó, nhiều khi nguyên nhân từ phía người phụ nữ như trường hợp của bạn. Lý do có thể là  Chúc vợ chồng bạn luôn hạnh phúc. Bác sĩ sản phụ khoa