8 bước để tóc mọc nhanh và mượt Nhiều người cho rằng gội đầu hằng ngày sẽ làm tóc mọc nhanh và mượt hơn. Đó là quan niệm sai lầm bởi nếu gội đầu quá nhiều, tóc dễ bị khô và gãy.Ai lại không muốn có mái tóc dài và đẹp? Đặc biệt với phụ nữ, họ rất muốn sở hữu một mái tóc khỏe mạnh, dài và sáng bóng. Khi bị rụng tóc, nhiều người tìm đến phương pháp điều trị bằng hóa chất để kích thích tóc mọc nhanh, nhưng đôi khi lại không đạt hiệu quả như mong muốn.  Tinh thần căng thẳng có thể làm rối loạn sức khỏe thể chất. Do đó việc giảm căng thẳng có thể mang lại cho bạn rất nhiều lợi ích. Stress ảnh hưởng nhất định đến sự phát triển của tóc. Những cảm xúc dồn nén bên trong, lo lắng, không hài lòng về nhiều thứ không chỉ ảnh hưởng đến việc phát triển của tóc mà còn gây ra rụng tóc. Đây là một trong những lý do bạn nên tìm cách giải tỏa bớt căng thẳng cho cuộc sống của mình. Giữ gìn sức khỏe của bạnchính là điều kiện cầnđể có một mái tóc khỏe. Ảnh:  Chế độ ăn thích hợp đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát tốc độ mọc của tóc. Hãy đảm bảo rằng trong khẩu phần ăn của bạn có nhiều protein, vitamin, chất khoáng, nước. Thức ăn như gà, gà tây, cá, trứng, sản phẩm đậu nành, rau bina, chocolate đen, hạt bí đỏ rất giàu dưỡng chất. Trong đó có chất s   Giấc ngủ quy định mức melatonin và cortisol của cơ thể, đóng vai trò cốt yếu trong việc phát triển của tóc. Khi bạn thiếu ngủ, cơ thể sẽ tự động cắt giảm đi một số quá trình "phụ" như mọc tóc để bảo toàn năng lượng cho các chức năng chính của cơ thể. Vì vậy, bạn nên ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày nếu muốn tóc dày, khỏe mạnh.  Bạn tự làm đau chính mình hoặc vừa trải qua một cuộc phẫu thuật? Mái tóc của bạn tạm thời sẽ không phát triển. Vì cơ thể bạn đang tập trung ưu tiên cho việc chữa lãnh những vết thương này, bạn có thể hy vọng mái tóc sẽ mọc dài chỉ sau 3 tháng. Ngoài ra, tình trạng thiếu máu, tuyến giáp bất thường cũng ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của tóc.  Nhiều người cho rằng gội đầu hằng ngày sẽ kích thích tóc mọc nhanh hơn và mượt mà hơn. Đó là một quan niệm sai lầm. Trong thực tế, nếu bạn gội đầu quá nhiều, quá mức, gội với nước nóng, thì độ ẩm trong nang tóc sẽ bị hút hết ra, để lại cho bạn mái tóc khô, thô ráp và dễ gãy.  Dầu giúp duy trì độ ẩm, sự óng ả, mượt mà cho tóc. Các loại dầu như jojoba, dừa, dầu ôliu, hoa oải hương, hương thảo và nhiều loại dầu khác giúp tóc bạn mọc nhanh hơn. Tùy vào sự lựa chọn và gu riêng của bạn, trước khi gội nên làm cho dầu ấm lên một chút và xoa bóp lên da đầu theo chuyển động tròn. Thói quen gội đầu với dầu tự nhiên sẽ đem đến cho bạn hiệu quả bất ngờ đấy.  Bạn sẽ phải bất ngờ khi thấy công hiệu của hỗn hợp này đối với mái tóc. Hãy lấy nước cốt từ lá lô hội tươi, trộn với trứng và một chút rượu brandy, đắp hỗn hợp này lên da đầu ít nhất một giờ. Bạn sẽ cảm thấy mái tóc mềm mại hơn và mọc rất nhanh.  Chỉ 3 củ khoai tây, một lòng đỏ trứng gà và một ít mật ong là bạn đã có được một hỗn hợp mặt nạ ủ tóc tuyệt vời. Lòng đỏ trứng và mật ong sẽ giúp tăng độ ẩm của tóc, làm tóc mềm hơn, óng ả hơn. Bạn có thể sử dụng thêm nước cốt khoai tây sẽ cung cấp thêm các loại vitamin quan trọng để nuôi dưỡng tóc.