Mất hưng phấn do hẹp bao quy đầu Mỗi khi tôi và bạn gái gần gũi là "cậu nhỏ" cương cứng và muốn chuyện ấy nhưng khi lâm trận thì nó lại bị xìu đi vì không còn cảm giác phấn khích nữa.Ảnh:  Khi có tình yêu thực sự, sự gần gũi giữa nam và nữ sẽ tạo hưng phấn cho cả hai người, với sự đáp ứng của tất cả bộ phận cơ thể như đỏ mặt, tim đập nhanh, chứ không chỉ là cương cứng. Và đó là hiện tượng sinh lý rất bình thường. Nhưng khi lâm trận "cậu nhỏ" lại xìu đi có thể do quá trình khởi động lâu quá, và đến lúc đó "cậu nhỏ" lại không sẵn sàng. Tốt nhất, hai bạn nên đến gặp bác sĩ tâm lý. Ngoài ra, việc hẹp bao quy đầu cũng có thể là nguyên nhân khiến bạn mất hứng. Bình thường, khi dương vật cương cứng, da bao quy đầu sẽ tụt xuống phía dưới, người nam có thể quan hệ bình thường. Ở những bệnh nhân bị hẹp bao quy đầu, khi cương cứng, bao quy đầu tụt xuống nhưng không tụt xuống hết, tạo ra vòng xiết ở vùng quy đầu, gây tình trạng phù nề, đau, làm tổn thương, gây nên tình trạng rối loạn khi quan hệ tình dục. Do đó nếu ai có tình trạng hẹp bao quy đầu hoặc bao quy đầu trục trặc thì phải đi phẫu thuật. Bạn có thể phẫu thuật cắt bao quy đầu tại các cơ sở y tế với bác sĩ ngoại khoa. Tuy nhiên, các bác sĩ chuyên khoa về tiết niệu, nam khoa sẽ đảm nhận công việc này tốt nhất. Khi phẫu thuật cắt bao quy đầu phải tuân thủ yếu tố mạch máu, bởi nếu làm tổn thương vùng động mạch này sẽ ảnh hưởng tới phần máu nuôi quy đầu. Ngoài ra, phẫu thuật cũng không nên cắt thừa hoặc thiếu da, có thể dẫn đến tình trạng cương đau hoặc tụ dịch, đồng thời mất yếu tố thẩm mỹ. Thạc sĩ