Bảo Thanh Đường chữa các bệnh ngoài da Hàng chục loại bệnh ngoài da khó trị đeo bám cả cuộc đời, khiến nhiều người chán nản. Bảo Thanh Đường có thể xóa tan ám ảnh bệnh ngoài da khó trị, giúp người bệnh lấy lại sự tự tin và yêu đời.Anh Nguyễn Hồng Minh, quận 9, TP HCM rất khổ sở với bệnh chàm ở bàn tay phải của mình từ 15 năm qua. Tuy làm nghề tài xế nhưng anh không thể đụng được gì đến máy móc xe cộ vì vết chàm cứ chạm phải xăng - dầu - nhớt là lan rộng và gây đau nhức, khó chịu. Phòng khám này cũng có nhiều khách nước ngoài cũng rất thích tới khám và dùng thuốc chữa trị bệnh vẩy nến, do biết được Bảo Thanh Đường có phương thuốc đặc trị. Một hôm, anh Minh tình cờ gặp người bạn cũ ở Đồng Tháp. Thấy anh Minh than thở chuyện bệnh tật, anh mới kể rằng có người cháu vợ bị nặng hơn anh Minh nhiều. “Toàn bộ vùng chân của cháu nó bị chàm loang gần hết, mà ở Đồng Tháp sông nước kiểu đó thì còn làm ăn gì nữa, làm ruộng cũng không được làm nghề cũng không xong. Thậm chí cưới vợ cũng còn không được bởi đàn bà con gái thấy vậy là ngán sợ, sao dám yêu thương. May quá, cháu nó nghe có người cũng chữa hết bệnh này ở Bảo Thanh Đường, nên tìm đến đây và chữa một thời gian là khỏi. Cháu nó nay mới cưới vợ rồi, đi ruộng ngon lành”, bạn anh Minh kể. Tại Bảo Thanh Đường, anh Minh được các lương y giải thích rõ ràng căn nguyên bệnh và bày cho cách chữa trị và căn dặn kỹ về chế độ ăn. Đồng thời hướng dẫn anh dùng thuốc bôi đặc hiệu và thuốc uống tốt cho sức khỏe giúp triệt bệnh tận gốc. Hôm nay, anh Minh có thể vô tư làm đủ mọi việc mà anh muốn. Anh thường khoe với bạn bè về điều mà anh cho là kỳ diệu này. “Ước gì mình biết Bảo Thanh Đường sớm hơn, mình đâu có bị chàm nó hành hạ khốn khổ mười mấy năm qua”, anh Minh chia sẻ. Nhiều bệnh nhân vẩy nến mãn tính còn kèm theo nhiều biến chứng khác như khớp, tiểu đường, hen suyễn… Bảo Thanh Đường không những chữa dứt bệnh vẩy nến, mà còn chữa hết các bệnh liên quan. Việt Nam là xứ nhiệt đới ẩm, là “thiên đường” của bệnh ngoài da, nên hàng ngày, phòng khám này có rất nhiều người mắc bệnh ngoài da tìm đến khám và chữa bệnh. Nơi đây từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân khác nặng hơn rất nhiều. Có người bị hết cả vùng mông, có người chàm hết hai bàn tay, thậm chí có trẻ em còn đang bú mẹ cũng bị chàm tấn công cả vùng bẹn. Vảy nến cũng là căn bệnh ngoài da nghiêm trọng, khiến người không may mắc phải bệnh này xem cuộc sống của mình như sự đọa đày. Ở phòng khám này có nhiều bệnh nhân bị vảy nến toàn bộ hai chân hay toàn vùng bụng, vùng lưng, vai. Vảy nến được cả Đông - Tây y xem là bệnh khó trị, nhưng phòng khám này có những phương thuốc bí truyền, có thể giúp bệnh nhân thoát khỏi sự ám ảnh đau khổ và dày vò của căn bệnh quái ác này. Bảo Thanh Đường đã có từ lâu đời, cộng với truyền thống nghiên cứu, điều trị bằng phương pháp Đông y bí truyền. Nơi đây đã khắc chế hàng loạt bệnh ngoài da khó trị như á sừng, lang ben, viêm chân tóc, nấm tóc, rụng tóc, vảy phấn hồng, tổ đỉa, mề đay, chín mé, hôi nách - hôi chân, vảy nến, á sừng vảy nến da đầu, viêm da mặt trứng cá, bạch biến, ban đỏ, chàm, zona, viêm nang lông, rụng tóc… Danh tiếng và những phương thuốc bí truyền ở Bảo Thanh Đường đã không phụ lòng tin của những bệnh nhân ngoại quốc tìm đến chữa trị. Một cô gái Hàn Quốc đã không ngại ngần chia sẻ rằng cuộc sống của mình như địa ngục bởi toàn vùng lưng chỉ là vảy nến: "Một người bạn Việt Nam sống tại Hàn Quốc đã giúp tôi có được hy vọng nơi Bảo Thanh Đường. Hiện tôi đã dứt bệnh và cuộc sống bình thường trở lại". Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083.925.2818 Liên hệ: (Nguồn: