Người phụ nữ chấn thương nặng do bị bò húc Người phụ nữ 57 tuổi ở Quảng Bình đang cắt cỏ trên đồi thì bất ngờ bị một con bò cái mới sinh lao thẳng vào húc.Sáng 22/4, người phụ nữ được người nhà đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu. Khám lâm sàng, chụp X-quang kiểm tra, các bác sĩ xác định bệnh nhân bị chấn thương ngực, gãy xương sườn hai bên, tràn khí và tràn máu màng phổi hai bên. Tình trạng nguy kịch, ngay lập tức bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ cấp cứu, dẫn lưu màng phổi. Một ngày sau mổ, sức khỏe bệnh nhân đã dần ổn định và tiếp tục được theo dõi. Người nhà cho rằng có lẽ con bò cái mới sinh nên nghĩ là người phụ nữ định bắt con của nó, bất ngờ xông vào húc. Các bác sĩ cũng cảnh báo, động vật kể cả gia súc gia cầm vật nuôi như chó mèo, khi mới sinh thường có phản ứng tự nhiên bảo vệ con không cho người đến gần. Do đó nên tránh tiếp xúc gần chúng, giữ khoảng cách mặc dù trước đó có thể chúng đã rất thân quen với con người.