Kinh nguyệt không đều có gây vô sinh Kinh nguyệt em không đều, lấy chồng hơn một năm mà chưa có con. Em nên đi khám phụ khoa hay khám bệnh ở đâu là tốt nhất ạ?Trước đây em khám ở bệnh viện phụ sản thì bác sĩ kết luận là rối loạn kinh nguyệt và bị viêm niêm mạc tử cung. Em đã uống thuốc nhưng chưa quay lại khám, vì bệnh viện rất đông nên khám cũng không hỏi được bác sĩ câu nào. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Mốc tính của sản phụ khoa là một năm nếu không dùng các thuốc nội tiết như thuốc tránh thai thì ít nhất phải có 8 lần hành kinh mới hy vọng có thai. Tuy nhiên, nhiều trường hợp kinh nguyệt không đều vẫn có thai bình thường, không cần can thiệp.