Sợ nhiễm bệnh khi yêu gái qua đường Em đã quan hệ với một cô gái mới quen. Cô ấy vẫn còn trong chu kỳ kinh nguyệt. Giờ nghĩ lại em thấy sợ quá, có khi nào em lây bệnh tình dục từ cô ấy không? (Đăng Tâm)Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Do vậy, trong tình huống này, bạn cần suy nghĩ lại xem lần quan hệ đó, bạn có sử dụng bao cao su hay không? Giả sử câu trả lời là không, hẳn nhiên bạn có nguy cơ lây nhiễm HIV và các bệnh lây truyền qua quan hệ tình dục nếu người bạn gái kia không may đã nhiễm bệnh từ trước. Quan hệ tình dục trong kỳ kinh, thuật ngữ còn gọi là "period sex", mặc dù chưa có bằng chứng rõ ràng, hành vi này trên lý luận sẽ làm tăng thêm nguy cơ lây nhiễm các bệnh lây truyền qua đường máu (trong đó có HIV). Bởi rõ ràng trong trường hợp này, sự tiếp xúc với máu (vốn là dịch tiết nguy cơ) sẽ gia tăng so với quan hệ ngoài kỳ kinh. Điều sau cùng mà tôi muốn chia sẻ, theo khuyến cáo, mỗi cá nhân khi có hành vi quan hệ tình dục cho dù có sử dụng bao cao su vẫn nên có thói quen xét nghiệm HIV định kỳ, ít nhất mỗi năm một lần, nhằm đảm bảo sức khoẻ sinh sản cho bản thân. Thân ái. Bác sĩ