'Cậu nhỏ' cương xìu thất thường khi lâm trận Lúc hai người trong giai đoạn dạo đầu thì "cậu nhỏ" của tôi cương bình thường. Nhưng khi chuẩn bị đưa vào thì sự cương giảm rất nhanh.Vào được trong âm đạo thì lại cương lên. Tôi thử rút ra thì bị xìu xuống. Vậy tôi có bị sao không? ( Ảnh minh họa:   Theo tôi, vấn đề có lẽ nằm ở tâm lý không ổn định của anh khi quan hệ tình dục. Sự cương dương phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong số đó, yếu tố "hưng phấn tình dục" là khá quan trọng. Cảm giác hưng phấn lại phụ thuộc vào cảm xúc, tâm trạng. Do vậy nếu tâm trạng không tốt, cảm giác hưng phấn không trọn vẹn sẽ kéo theo hệ quả là sự cương dương không diễn ra suôn sẻ. Và khi có trục trặc xảy ra, tâm lý lo lắng lại càng khiến cho vấn đề trở nên trầm trọng hơn, tạo thành vòng xoáy mà bản thân người đó không dứt ra được. Kết quả là trục trặc ngày càng nặng hơn. Anh hãy thả lỏng bản thân, thư giãn tinh thần để có thể duy trì hưng phấn trong suốt thời gian quan hệ. Điều này có thể sẽ giúp anh cải thiện tình trạng cậu bé "lên xuống không như ý muốn". Nếu vấn đề vẫn không cải thiện, anh có thể đến khám chuyên khoa nam khoa để được thăm khám kỹ hơn. Thân ái. Bác sĩ