Trẻ hay gặp trục trặc nếu cha sinh con muộn Một loạt rối loạn và trục trặc ở trẻ tuổi đến trường có liên quan đến việc cha sinh con muộn. Kết quả này được rút ra từ một nghiên cứu lớn trên hàng triệu người.Các rối loạn được ghi nhận gia tăng đáng kể bao gồm tự kỷ, hội chứng tăng động giảm chú ý, rối loạn lưỡng cực, tâm thần phân liệt, muốn tự tử... Nghiên cứu công bố trên tạp chí tâm thần học JAMA Psychiatry nhận định rằng nguyên nhân của tình trạng này là do đột biến ở tinh trùng. Ảnh:   - Tỷ lệ mắc tự kỷ tăng gấp 3 lần. - Nguy cơ mắc chứng tăng động giảm chú ý tăng gấp 13 lần. - Nguy cơ rối loạn tâm thần cao gấp đôi. - Nguy cơ rối loạn lưỡng cực cao gấp 2,5 lần. - Nguy cơ có hành vi tự sát hoặc sử dụng thuốc gây nghiện cao gấp 2,5 lần. - Có điểm số ở trường thấp hơn. Nghiên cứu không chỉ rõ mốc tuổi của người cha khiến những nguy cơ này bắt đầu gia tăng  Một thành viên của nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Brian D'Onofrio, cho biết ông đã sốc trước phát hiện này, nó cho thấy một nguy cơ cao hơn nhiều so với các ước tính trước đây. "Các kết quả này cho thấy việc trì hoãn làm cha đang đi kèm với sự gia tăng các trục trặc về tâm thần và học thuật ở thế hệ con cái", ông nói.