5 lý do nên dùng cà chua Lợi ích thực sự của loại quả này, cũng như cách ăn nó sao cho tốt nhất, thì không hẳn ai cũng biết.Cà chua có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Ảnh: - Sử dụng cà chua có thể giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch liên quan đến tiểu đường tuýp 2. - Bộ xương của bạn cũng được hưởng lợi từ việc ăn cà chua. Trong một nghiên cứu gần đây, cà chua và các nguồn chứa lycopene khác được loại bỏ khỏi chế độ ăn của những phụ nữ mãn kinh trong vòng 4 tuần. Vào ngày cuối cùng trong thời gian đó, những phụ nữ được nghiên cứu bắt đầu có biểu hiện tăng các dấu hiệu mất cân bằng oxy hóa trong xương và có các thay đổi không mong muốn trong mô xương.  Nếu đang lăn tăn không biết tối nay nên luộc, nướng, xào hay ăn cà chua sống thì bạn có thể chú ý tới thông tin này: một nghiên cứu mới đây cho thấy nên nấu chín cà chua để nhận được giá trị dinh dưỡng tốt nhất từ loại quả này. Nấu cà chua được các nhà nghiên cứu Mỹ khẳng định là tốt hơn cho sức khỏe so với việc ăn sống loại quả này. Nước ép cà chua giàu dưỡng chất lycopene giúp chống lại bệnh tật. Đó là một chất chống oxy hóa quan trọng, đã được chứng minh là giúp chống lại tế bào ung thư, giảm nguy cơ loãng xương và bệnh tim mạch. Các nghiên cứu cho thấy nấu cà chua có thể tăng hiệu lực của lycopene - điều chưa từng thấy trong bất cứ loại trái cây hay rau nào khác. Lycopene có cơ chế bảo vệ giúp ngăn ngừa viêm và đông máu.