Sợ lây HIV khi yêu gái bar trong ngày kinh Sau bữa tiệc rượu khoảng 2 ngày trước tôi có quan hệ với một cô gái trong quán bar mà tôi không hề quen biết.Tôi sử dụng bao cao su để phòng tránh, nhưng không ngờ cô gái ấy bị đèn đỏ mà chính cô ấy cũng không biết. Khi quan hệ xong tôi mới biết. Tôi cẩn thận rửa bao trước khi tháo nhưng máu của cô ấy vẫn còn dính rất nhiều ở cuống bao không thể rửa sạch được. Sau đó tôi tháo bao ra. Cho tôi hỏi khi tôi tháo bao cao su nhưng cuống bao vẫn còn dính máu thì có nguy cơ máu dính vào "cậu nhỏ" của tôi không? Có nguy cơ lây nhiễm HIV hay không? Nhờ các bác sĩ tư vấn giúp vì vẫn nằm trong vùng 72h để có thể điều trị phơi nhiễm HIV. Xin cảm ơn các bác sĩ. ( Ảnh minh họa:  Chào anh, Đối với bất kỳ bệnh lây qua đường máu nào, ví dụ trong câu hỏi này là HIV, không có gì ngạc nhiên khi quan hệ tình dục trong kỳ kinh có thể làm tăng nguy cơ lây truyền HIV, vì bản thân virus này lưu chuyển trong máu. Trong lượng máu kinh sẽ tương ứng chứa rất nhiều virus HIV, khi quan hệ, máu của người nữ có thể dây dính, thậm chí chảy ra ngoài. Một vài nghiên cứu cũng gợi ý về khả năng gia tăng nguy cơ khi quan hệ trong kỳ kinh. Quay lại tình huống anh chia sẻ, bằng việc tỉnh táo sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục và cẩn thận rửa bớt phần máu kinh dây dính trên bao cao su khi tiến hành tháo bao. Việc làm như vậy làm giảm đi rất nhiều nguy cơ lây nhiễm HIV. Trong tình huống này, việc tiếp xúc với máu giảm đi cả về số lượng lẫn nguy cơ. Đồng thời, tiếp xúc nếu có cũng chỉ trên phần da lành lặn (ở tay, vùng bìu). Nói tóm lại, nguy cơ là rất thấp, và theo ý kiến cá nhân tôi, việc tham gia điều trị dự phòng là không thực cần thiết. Tất nhiên, nếu quá lo lắng, anh vẫn có thể tham gia điều trị dự phòng lây nhiễm HIV trong thời gian 72 giờ tính từ khi có hành vi nguy cơ. Mặt khác, cho dù có tham gia điều trị dự phòng lây nhiễm hay không, anh vẫn cần làm xét nghiệm HIV sau 3-6 tháng. Thân ái. Bác sĩ