Chậm con có phải do rong kinh Kinh nguyệt em không đều, kéo dài trên một tuần, đầu tháng một lần, giữa tháng hoặc cuối tháng lại có một lần nữa, lần nào cũng kéo dài. Em lấy chồng đã một năm rồi mà chưa có con.Vậy em nên đi khám ở đâu là tốt nhất, khám phụ khoa hay khám về khả năng sinh sản ạ? Em xin cảm ơn! Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bạn bị rong kinh liên tiếp mà không đi khám một lần nào là sai lầm. Khi bạn một tháng ra máu đến 3 lần thì cơ thể sẽ suy nhược rất nhiều vì mất máu. Chưa cần nói đến chữa hiếm muộn thì bác sĩ phụ khoa đã phải tìm nguyên nhân và giải quyết dứt điểm hiện tượng rong kinh, sau đó chúng ta mới tính đến chuyện có thai được. Bởi vậy, theo tôi, càng sớm càng tốt, bạn cần đi khám phụ khoa để bác sĩ xác định tình trạng và nguyên nhân gây rong kinh, từ đó điều trị dứt điểm. Chúc bạn sớm có tin vui. Bác sĩ sản phụ khoa