Bé ra nhiều mồ hôi đầu, chậm tăng cân Con gái tôi hơn 8 tháng tuổi, nặng 8,5 kg, lúc sinh cháu nặng 3,4 kg. Cháu lên cân đều đến tháng thứ 6 nhưng từ đó đến nay chỉ tăng 5 lạng. Cháu hay bị ra mồ hôi đầu, khi ngủ hoặc bú mồ hôi ra ướt hết như gội đầu.Cháu không bị ra mồ hôi ở lưng, cũng không bị rụng tóc vành khăn. Xin hỏi, cháu như vậy có phải bị suy dinh dưỡng không? Việc bé ra mồ hôi đầu nhiều có phải do thiếu can xi? Tôi nên chăm sóc con thế nào để cháu có sức khỏe tốt và lên cân ạ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Hiện tại cân nặng của bé trong giới hạn bình thường. Sự tăng cân của bé trong 6 tháng đầu tốc độ nhanh hơn 6 tháng tiếp theo bạn ạ. Thường sau khi sinh 6 tháng, cân nặng của bé tăng gấp đôi, nhưng sau 12 tháng cân nặng thường tăng gấp 3 so với lúc mới sinh. Vì vậy bạn không nên lo lắng quá.  Tháng tuổi này chế độ ăn của bé một ngày cần khoảng 700-900 ml sữa và ba bữa bột hoặc cháo với đủ 4 nhóm thực phẩm. Bạn nên tận dụng cho bé bú mẹ sáng trưa và tối, xen kẽ cho bé ăn bột hoặc cháo, sau ăn khoảng một tiếng có thể cho bé ăn thêm hoa quả tươi, sữa chua. Khi bé ăn sữa công thức lúc mẹ đi làm, việc cho ăn bằng thìa càng tốt vì sẽ tránh được hiện tượng bé thích ti bình mà bỏ bú mẹ. Chúc bé phát triển thật tốt. Thạc sĩ, bác sĩ