Bà bầu nhiễm khuẩn, thai nhi dễ nguy hiểm Trẻ vừa sinh ra cũng có thể bị nhiễm khuẩn huyết rất nặng, thậm chí tử vong. Vi khuẩn âm đạo người mẹ là tác nhân chính trong những trường hợp nhiễm khuẩn này.Tại hội thảo về nhiễm khuẩn sản phụ khoa và trẻ sơ sinh diễn ra ở Hà Nội hôm 1/3, Theo tiến sĩ Nguyễn Việt Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhiễm khuẩn bệnh viện thực sự là nỗi sợ hãi với bác sĩ, ca bệnh thường rất nặng nề, các vi khuẩn kháng nhiều thuốc kháng sinh. Vì thế trong những năm gần đây, ngành y tế rất quan tâm chống nhiễm khuẩn không chỉ trong lĩnh vực sản phụ khoa. Nhiễm khuẩn trong thời kỳ thai nghén hoặc sau đẻ có thể do nhiều loại vi sinh vật phối hợp. Trong sản khoa, nhiễm khuẩn làm thai chết trong tử cung, sảy thai; thai nhi đang ở bụng mẹ chưa sinh ra đã bị nhiễm khuẩn. Thậm chí, có trẻ vừa sinh ra đã bị nhiễm khuẩn huyết, nhiễm khuẩn huyết từ trong bụng mẹ. Vi khuẩn có thể từ âm đạo người mẹ đi vào trong tử cung gây bệnh thai nhi. Trong quá trình sinh nở đôi khi trẻ cũng có thể bị nhiễm khuẩn. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, ở các nước đang phát triển nhiễm khuẩn là nguyên nhân thường gặp nhất gây tử vong giai đoạn sơ sinh (32%). Dù có rất nhiều kháng sinh được sản xuất để điều trị chống nhiễm khuẩn, tỷ lệ tử vong vẫn rất cao 20-55%. Tỷ lệ nhiễm khuẩn sơ sinh là 0,5% đến 1% trên tổng số trẻ sinh ra, Vi khuẩn âm đạo người mẹ là tác nhân chính gây bệnh. Bên cạnh đó, tỷ lệ nhiễm trùng ối xuất hiện từ 8 đến 12 phụ nữ trong số 1000 ca sinh và 96% những trường hợp nhiễm trùng ối là do nhiễm trùng ngược dòng. Tính trên những ca sinh nở diễn tiến tự nhiên, 1% đến 4% phụ nữ bị viêm nội tâm mạc trong thời kỳ hậu sản.