19 tuổi vẫn chưa có kinh nguyệt Em đã 19 tuổi nhưng không có kinh nguyệt, cơ thể bình thường, ngực phát triển, âm đạo có lông ở rìa mép nhưng không có lông mu. Bản thân em cảm thấy cơ thể mình phát triển chậm.Em mong bác sĩ tư vấn giúp em3 vấn đề như sau: Thứ nhất, cho em hỏi khi nội soi để biết có hay không có tử cung hay buồng trứng thì nội soi ở đâu là chuẩn nhất, tại hậu môn hay cửa âm đạo? Bởi em đi khám ở một bệnh viện danh tiếng nhưng do chưa quan hệ tình dục lần nào nên không thể soi vào "cửa âm đạo" được, vì thế bác sĩ soi ở hậu môn và kết luận là em bị dị tật bẩm sinh không có tử cung và không thể có kinh nguyệt được. Thứ hai, em có đọc các bài báo trên mạng, người có màng trinh dày thì ảnh hưởng đến kinh nguyệt, ngăn cản việc ra máu kinh, ngăn không có dấu hiệu có kinh. Vậy là khi màng trinh bị rách thì kinh nguyệt bình thường và có con được phải không bác sĩ? Thứ ba, em đang học nên chưa thể đám cưới vì thế việc kiểm tra màng trinh là không được. Khi để tình trạng này tới khoảng 25 tuổi thì có thể chữa trị được không, vì em biết nếu để lâu sẽ bị ứ máu kinh, dị tật tử cung... Nhờ bác sĩ chỉ cho em các trung tâm khám sản phụ khoa khoa nổi tiếng để có dịp em sẽ đi khám. Em xin cảm ơn.  Em thân mến, Người phụ nữ có hành kinh là do lớp niêm mạc trong lòng tử cung (thường gọi là dạ con) bong ra hàng tháng dưới ảnh hưởng của hàm lượng nội tiết tố nữ trong cơ thể. Màng trinh có một hoặc nhiều lỗ nhỏ nên hành kinh vẫn có thể thoát ra ngoài bình thường mà không cần phải chờ đến khi rách màng trinh. Em không có kinh ở tuổi 19 thì có một trong hai khả năng: có vấn đề về tử cung hoặc có vấn đề về nội tiết. Nếu em đã đi khám và được kết luận là “không có tử cung” thì tôi e đây là một chẩn đoán đúng. Tuy vậy, nếu muốn chắc chắn hơn, em có thể đến Bệnh viện phụ sản Trung ương, Bệnh viện phụ sản Hà Nội hoặc Bệnh viện Từ Dũ, Bệnh viện Hùng Vương ở TP HCM để kiểm tra lại. Tôi chỉ muốn nhắn nhủ em một điều: Dù kết quả khám có như thế nào thì em cũng không nên bi quan. Có rất nhiều người trên thế gian này không sinh con mà vẫn hoàn toàn hạnh phúc. Điều quan trọng là em sẽ cần nói thật với người yêu em. Nếu bạn ấy vẫn muốn cưới em thì hai người có thể xin con nuôi em ạ. Chúc em luôn tự tin và hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ