Bé ngủ hay khóc thét, có phải do thiếu chất Con trai tôi được 2 tháng 7 ngày, nặng 6,5 kg. Cháu ngủ hay bị giật mình buổi tối, có khi khóc thét lên làm cả nhà rất lo lắng.Tôi nghe nói trẻ bị như vậy có thể do thiếu canxi và kẽm. Dạo gần đây, khi đi ngủ, tôi thường bế con ngủ trên võng và thấy bé ngủ ngon hơn. Tôi muốn hỏi có phải cháu đang thiếu chất canxi và kẽm không, cách khắc phục thế nào? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé nhà bạn 2 tháng 7 ngày nặng 6,5 kg là hoàn toàn bình thường. Ở trẻ em, hệ thần kinh chưa hoàn thiện, vì vậy các bé thường hay giật mình, và khi đáp ứng với kích thích thường lan tỏa chứ không khu trú như người lớn. Ở trẻ bú mẹ, đặc biệt là trẻ phát triển cân nặng tốt như bé nhà bạn, trẻ thường có biểu hiện thiếu vitamin D và canxi, với các triệu chứng như: ra mồ hôi trộm, rụng tóc kiểu vành khăn, ngủ không ngon giấc... Bạn có thể bổ sung vitamin D hàng ngày cho bé tới khi con biết đi để giúp bé hấp thu canxi tốt hơn. Chúc bé khỏe mạnh và phát triển toàn diện. Bác sĩ nhi khoa