8 thực phẩm giúp bạn sống lâu hơn Đừng quên rau xanh, đậu hay trứng trong thực đơn mỗi ngày nếu bạn muốn kéo dài tuổi thọ của mình.Tất cả loại rau màu xanh lá cây có chứa các axit folic, vitamin A và C. Và vua của tất cả là rau bina (cải bó xôi). Nó chứa hàm lượng cao chất chống oxy hóa giúp loại bỏ nhiều độc tố và giữ cho cơ thể khỏe mạnh. Nó cũng là một nguồn giàu chất sắt. Bạn có thể nấu chín, chế biến món súp hoặc ăn sống như món salad, đều giữ lại tất cả chất dinh dưỡng. Nó không chỉ đem lại sức mạnh cho cơ thể mà vitamin A còn giúp trái tim hoạt động tốt hơn, vitamin C giúp bạn luôn tươi trẻ.    Một số loại hạt là thực phẩm tuyệt vời cho cơ thể khi chúng không chỉ cung cấp dinh dưỡng mà còn giúp cho tim hoạt động khỏe mạnh. Hạnh nhân và quả óc chó thậm chí còn được các bác sĩ quy định dùng cho bệnh nhân tiểu đường và tim mạch. Quả óc chó là nguồn giàu các axit béo omega-3 và chất chống oxy hóa tốt nhất trong các loại hạt. Chúng cũng giúp kiểm soát lượng đường trong cơ thể, giúp tăng cường hệ thống miễn dịch và giúp bạn sống lâu hơn.  Trứng được biết là loại thực phẩm giàu protein. Nhưng bạn có biết rằng chúng có chứa một chất gọi là choline giúp não tăng cường khả năng ghi nhớ? Vì vậy, khi bạn già đi, có những lúc bạn sẽ quên đi những điều nhỏ nhặt. Trứng giúp bạn giữ lại trí nhớ. Không chỉ vậy, chúng còn chứa carotene giúp mắt tươi sáng và khỏe mạnh. Người ăn trứng thường xuyên thì khả năng bị đục thủy tinh thể sẽ muộn hơn so với những người khác. Đừng bỏ quên trứng trong thực đơn nếu muốn sống lâu. Ảnh:      Hạt cây thì là rất giàu vitamin A, canxi, kali và sắt. Chúng giúp cơ thể chiến đấu chống lại tất cả loại bệnh do virus như bệnh cảm lạnh, ho, sốt vàng da. Thì là giúp xương chắc khỏe, kéo dài tuổi thọ và là loại rau tuyệt vời giúp loại bỏ táo bón. Thì là có thể được ăn sống, xào hoặc bổ sung vào các món ăn hằng ngày của bạn.  Sữa được coi là một bữa ăn tổng thể từ lâu. Một ly sữa mỗi ngày giúp bạn tránh xa nếp nhăn, giúp xương và móng tay không bị giòn, yếu. Nếu bạn không thích sữa, hãy thử dùng sản phẩm từ sữa như sữa đông, sữa chua, bơ, phô mai, và đậu phụ. Tất cả loại này rất tốt cho hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch của chúng ta. Sữa tốt cho tất cả nhóm tuổi và bạn cần uống khi cơ thể bắt đầu lão hóa. Một người mẹ uống sữa đầy đủ sẽ sinh ra một đứa trẻ khỏe mạnh. Sữa cung cấp tất cả loại dinh dưỡng giúp cơ thể bạn khỏe mạnh.