Làm thế nào để lên đỉnh trước ông xã Mỗi lần chúng tôi quan hệ vợ chồng thì ông xã thường lên đỉnh trước. Có cách nào giúp tôi lên đỉnh trước ông xã không?Ảnh minh họa:  Một cặp vợ chồng quan hệ tình dục đều đặn, không dùng biện pháp tránh thai sau 12 tháng mà chưa có thai được coi là hiếm muộn. Trường hợp của bạn, đã từ bỏ các biện pháp kế hoạch hóa gia đình được 5 tháng, chưa có con thì vẫn là bình thường. Bạn không nên lo lắng nhiều. Tuy nhiên khi muốn nhanh có con hơn, các bạn nên đảm bảo các điều kiện sau:     Thông thường, trong một cuộc quan hệ tình dục, đối tác nữ thường đạt đỉnh chậm hơn đối tác nam. Chính vì vậy, để cả hai vợ chồng cùng lên đỉnh thì khoảng thời gian dạo đầu nên được kéo dài hơn. Hai vợ chồng bạn nên quan hệ trong một khung cảnh lãng mạn để tăng ham muốn về tình dục. Khi cả hai cùng đạt được cực khoái thì tỷ lệ thụ thai sẽ tăng lên. Để đảm bảo được những điều kiện này, hai vợ chồng bạn nên đi khám và tư vấn trước khi sinh con. Chúc hai bạn hạnh phúc. Thạc sĩ, bác sĩ