Sơ cứu khi ngộ độc nấm Với bệnh nhân bị ngộ độc nấm, bạn có thể sơ cứu bằng cách gây nôn, cho uống than hoạt và nhanh chóng đưa đến các cơ sở y tế.Theo bác sĩ Việt An (Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai), ngộ độc nấm chỉ xảy ra khi ăn các nấm mọc hoang dại, thường vào mùa xuân và hè, ở các vùng rừng núi. Nấm lục xanh đen là loại độc nhất.Ảnh:  Nếu ăn phải nấm đỏ (hay còn gọi là nấm mặt trời), nấm mụn trắng (nấm tán da báo) sẽ bị cảm giác buồn ngủ, chóng mặt, khó chịu, ảo giác sảng, giật cơ, co cơ. Ăn nấm mực, bệnh nhân thường ngộ độc nếu kèm uống rượu bia, sẽ bị đỏ ở mặt, cổ và  Đặc biệt nếu ăn nấm lục (  - Gây nôn (bằng biện pháp cơ học): Trong vòng vài giờ sau ăn nấm (tốt nhất trong giờ đầu tiên) nếu bệnh nhân trên 2 tuổi, tỉnh táo, chưa nôn nhiều. Theo