Tỷ lệ phụ nữ viêm phụ khoa không giảm sau một thập niên Nhiều thống kê từ 2004 đến nay cho thấy, tỷ lệ chị em viêm nhiễm phụ khoa vẫn ở mức cao, chiếm đến 90%.Số liệu thống kê những năm gần đây của Bệnh viện Bạch Mai, sau khi khám trên 70.000 bà mẹ ở hơn 300 cộng đồng dân cư trên cả nước, cho thấy tỷ lệ chị em mắc bệnh viêm phụ khoa chiếm gần 90%. Trong đó, nhóm phụ nữ có thu nhập cao như giáo viên, cán bộ công chức, tỷ lệ viêm nhiễm là 70%. Khảo sát của bác sĩ Lê Hoài Chương trên 960 phụ nữ đến thăm khám tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương năm 2013, cũng đưa ra con số 83% mắc bệnh phụ khoa. Tỷ lệ này bằng với nghiên cứu của bác sĩ Phan Thu Nga năm 2004 cũng tại bệnh viện này. Tình trạng tái nhiễm diễn ra thường xuyên ở nhiều phụ nữ. Nguyên nhân chính là do chăm sóc vùng kín chưa đúng cách, không thường xuyên. Điều này ảnh hưởng tới môi trường sinh lý âm đạo, tạo điều kiện thuận lợi cho tác nhân gây bệnh xâm nhập, phát triển. Tại các bệnh viện, phác đồ điều trị viêm nhiễm phụ khoa thường kết hợp thuốc đặc hiệu đặt trong và sản phẩm rửa ngoài. Sau thăm khám, bác sĩ phụ khoa hay nhắc nhở chị em xây dựng thói quen vệ sinh vùng kín đều đặn, dùng sản phẩm chuyên dụng rửa hàng ngày. Các chuyên gia báo cáo kết quả đề tài nghiên cứu hiệu quả ngăn ngừa nhiễm khuẩn của dung dịch vệ sinh phụ nữ. Mới đây, Tiến sĩ, bác sĩ Huỳnh Thị Thu Thủy- Nguyên phó giám đốc và Thạc sĩ, bác sĩ Bùi Thị Hồng Nhu - Trưởng phòng quản lý chất lượng của Bệnh viện Từ Dũ cũng báo cáo kết quả nghiên cứu về tác dụng ngăn ngừa viêm ngứa của sản phẩm rửa chuyên dụng. Đề tài “Đánh giá hiệu quả ngăn ngừa nhiễm khuẩn âm đạo của dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ hương" được thực hiện trên 230 bệnh nhân tại Bệnh viện Từ Dũ từ năm 2012 đến 2017. Kết quả cho thấy, hiệu quả ngăn ngừa nhiễm khuẩn âm đạo của Dạ Hương đạt 92,6%. Không có trường hợp nào gặp tác dụng phụ như ngứa, đỏ da… Sản phẩm có thể phối hợp với thuốc điều trị ngừa viêm âm đạo, giúp giảm thiểu các tác nhân gây bệnh và không ảnh hưởng tới pH âm đạo. Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu cũng tiến hành lấy ý kiến người dùng khi sử dụng. 94,8% người dùng hài lòng và 90,4% sẽ tiếp tục sử dụng để chăm sóc sức khỏe vùng nhạy cảm.  Dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương được nghiên cứu và sản xuất bởi Công ty Dược phẩm Hoa Linh với thành phần từ muối, thảo dược, vitamin E… giúp làm sạch nhẹ nhàng, khử mùi, dưỡng da, ngăn ngừa viêm nhiễm nấm ngứa, hỗ trợ điều trị viêm nhiễm phụ khoa. Năm 2018, Dạ Hương có mẫu nhãn mới và tăng cường thành phần dưỡng da, chống lão hóa như dâu tằm, collagen, vitamin B3. Liên hệ hotline 1800 1791. Thông tin