Những bí mật liên quan đến hệ thống sinh sản của phụ nữ Màng trinh là phần vô ích, tử cung có khả năng siêu đàn hồi, trong âm đạo có tính axit, không thể xác định chính xác lúc thụ thai... là những điều có thể bạn chưa biết về bộ máy sinh sản nữ giới.Các nhà khoa học đã đạt được thành tựu đáng kể trong việc tìm hiểu hệ thống sinh sản của phụ nữ, nhưng tới nay rất nhiều điều vẫn còn nằm trong vòng bí ẩn. Dưới đây là một số thực tế về tử cung, âm đạo và điểm G... cùng với những điều bí ẩn mà đến nay các nhà khoa học chưa thể giải thích được  Khi không cần dùng tới, tử cung khỏe mạnh là một cơ quan nhỏ, dài khoảng 7,5 cm và rộng khoảng 5 cm. Trong quá trình người phụ nữ mang thai, nó thay đổi rất nhanh. Vào khoảng tuần thứ 20, tử cung mở rộng cả bề dài, bề ngang, chạm tới khoảng rốn. Các đỉnh ngoài của tử cung mở rộng, tới cạnh dưới của lồng ngực khi thai khoảng 36 tuần. Ảnh minh họa:  Độ pH ở âm đạo trung bình khoảng 4,5 trên thang pH (7 là mức trung tính). Nó tương đương với mức axit của bia hay cà chua. Cộng đồng vi khuẩn hoạt động trong âm đạo duy trì mức axit này. Chẳng hạn,  Được coi là bộ phận chỉ báo về sự trinh tiết của người phụ nữ, màng trinh thực sự chỉ là mảnh niêm mạc nhỏ ở cửa âm đạo. Nó có thể bị phá vỡ hoặc rách trong lần đầu quan hệ tình dục (hoặc các thâm nhập khác) hay co giãn đàn hồi. Nói cách khác, sự hiện diện hay vắng mặt của màng trinh không nói lên được liệu người phụ nữ từng làm "chuyện ấy" hay chưa. Trường hợp hiếm (khoảng 1 trong 2.000 ca), bé gái chào đời với màng trinh bị bịt kín, tức là không có lỗ hở nào cho phép kinh nguyệt ra ngoài khi đến chu kỳ. Trong tình trạng này, cần rạch một lỗ nhỏ để khắc phục.  Điểm G, một khu vực nằm trong âm đạo được cho là vô cùng nhạy cảm khi kích thích tình dục, vẫn gây nhiều tranh cãi. Theo các nghiên cứu, nhiều phụ nữ khẳng định chắc chắn họ có cực khoái điểm G, nhưng kiến thức giải phẫu học về khu vực này vẫn còn ít ỏi. Gần đây nhất, một bác sĩ phẫu thuật ở Florida (Mỹ) tên là Adam Ostrzenski tuyên bố đã tìm thấy sợi dây chằng của mô cương cứng trong tử thi của một phụ nữ 83 tuổi - có thể là bằng chứng giải phẫu về điểm G. Nhưng các nghiên cứu khác cho biết cấu trúc này có thể là bất cứ thứ gì, từ một nhánh nội bộ của âm vật đến một tuyến bị xác định nhầm. Hơn nữa, chưa có ghi nhận nào khẳng định người phụ nữ này từng đạt cực khoái âm đạo hay không, do vậy tuyên bố về cấu trúc điểm G này khó tin. Hiện nay, câu hỏi liệu điểm G là có thực hay chỉ huyễn hoặc, là một phần mở rộng của âm vật hay một phần mô riêng độc đáo, vẫn chưa có câu trả lời thỏa đáng.  Trong một số trường hợp rất hiếm, người phụ nữ sinh ra đã có tử cung đôi. Điều này xảy ra khi hệ thống sinh sản được hình thành trong bào thai, tử cung bắt đầu tạo ra hai ống để kết hợp với nhau tạo thành một cơ quan. Khi các ống không hợp nhất lại, mỗi cái sẽ trở thành một tử cung riêng. Đôi khi âm đạo cũng được nhân đôi, tạo ra hai con đường vào mỗi tử cung. Trong nhiều trường hợp, tình trạng này không có triệu chứng gì, mặc dù có hiện tượng kinh nguyệt bất thường hay gặp khó khăn về sinh sản có thể là gợi ý cho thấy hệ thống sinh sản có vấn đề.  Bạn không thể biết chính xác mình có thai từ lúc nào, và hầu hết phụ nữ được coi là có thai thậm chí trước khi họ thụ thai. Các bác sĩ thường xác định thời điểm có thai bắt đầu từ ngày đầu tiên của chu kỳ kinh cuối, vì đa số chị em không chắc chắn về ngày họ thụ thai nhưng có thể nhớ chu kỳ kinh gần nhất. Cũng không thể xác định thời điểm thụ tinh và     - Giấy (Nhật cổ đại). - Vải cotton thấm hút tốt (Mỹ thời kỳ những năm 1800-1900). - Băng Xenluloza (Pháp, những năm đầu 1900).