Lý do bạn nên giải độc cơ thể ngay hôm nay Giống như tắm, gội, cơ thể bạn cũng cần được làm sạch từ bên trong. Giải độc nghe có vẻ to tát, thực ra rất đơn giản, chỉ là cách hiệu quả để tống khứ độc tố và tạp chất ra khỏi cơ thể.Đại tràng là một trong những cơ quan quan trọng nhất của cơ thể. Làm sạch bộ phận này sẽ giúp đẩy chất thải và độc tố ra bên ngoài cơ thể một cách nhanh nhất. Việc khử chất độc giúp cơ quan này hoạt động tối ưu bằng cách uống nhiều nước và tiêu thụ những thực phẩm giàu chất xơ. Ảnh:  Bạn luôn phải đối phó với cảm lạnh và cúm? Bạn dễ bị táo bón và buồn nôn? Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy hệ thống miễn dịch có vấn đề. Hãy bắt đầu khử độc cơ thể ngay bây giờ và ngăn ngừa cơ thể trở thành con mồi cho hàng tá bệnh khác. Hãy nhớ rằng phòng bệnh tốt hơn trị bệnh.  Nếu muốn có một làn da sáng, bạn bắt buộc phải hấp thụ những vitamin và protein lành mạnh. Những đừng quên một thành phần quan trọng đó là nước. Khi uống nhiều nước là cách giải độc đơn giản nhất, đồng thời giúp bạn tạm biệt mối lo lắng về mụn và da dư dầu nhờn.  Giải độc không chỉ ngăn ngừa chất độc xâm nhập vào đường máu mà còn giúp bạn giảm cân nữa. Việc khử độc hỗ trợ khả năng đốt cháy chất béo tự nhiên trong cơ thể. Nó cũng làm tăng sự trao đổi chất trong cơ thể, từ đó giúp bạn giảm cân. Đúng là "nhất cữ lưỡng tiện".  Cảm giác cồn cào, buồn bực có thể là biểu hiện của tình trạng cơ thể bị nhiễm độc. Giải độc giúp bạn tống khứ chất độc ra ngoài, cân bằng lại các chất cơ thể, đồng thời giúp phát sinh năng lượng. Hãy thử giải độc cơ thể và chắc chắn nó sẽ giúp khởi động lại cơ thể ì ạch của bạn.  Bạn nhìn thấy những nếp nhăn nhỏ xuất hiện quanh mắt và không thể tin nổi điều đó? Hãy nhớ lại xem lần cuối cùng bạn khử độc cơ thể là khi nào? Bạn không thể nhớ phải không? Vậy thì chính hôm nay bạn hãy làm việc đó: Giải độc cơ thể giúp tống khử các gốc tự do và các kim loại nặng, giúp kìm hãm quá trình lão hóa. Khi cơ thể sạch sẽ còn giúp đẩy nhanh quá trình hấp thụ chất chống oxy hóa, giúp cơ thể bạn trẻ trung hơn.  Giải độc xong đòi hỏi bạn phải tiêu thụ những thứ lành mạnh. Bông cải xanh, bắp cải, cải xoăn, tỏi, rau mùi, atiso, ôliu, nho, dâu, dưa hấu, đu đủ và những loại rau tươi khác là chất tẩy độc tuyệt diệu. Bạn có thể dùng thêm các loại thảo mộc, gia vị, chế phẩm sinh học như sữa chưa, ngũ cốc nguyên hạt, thịt nạc và lô hội là những thực phẩm lành mành, không độc tố.  Các chuyên gia cho rằng việc giải độc thúc đẩy sự hấp thụ dinh dưỡng quan trọng. Từ đó giúp loại bỏ vi khuẩn có hại từ đại tràng, tạo điều kiện để cơ thể tiêu hóa các chất chống oxy hóa, vitamin, đặc biệt là vitamin B và khoáng chất.  Với cuộc sống hối hả ngày nay, bạn thường có xu hướng bỏ bê sức khỏe. Thực tế có nhiều chất bẩn dù là rất nhỏ nhưng sẽ gây ra những căn bệnh nghiêm trọng cho cơ thể. Giải độc thường xuyên sẽ giúp chống lại các bệnh thần kinh, bệnh tim, đột quỵ, ung thư, tiểu đường, huyết áp cao và những căn bệnh mãn tính khác.  Tinh thần cũng như thể chất phụ thuộc vào lối sống lành mạnh. Giải độc cơ thể 2-3 lần trong một năm có thể tăng cường sức khỏe tổng thể cả tinh thần và thể chất. Và đây là