Dùng thuốc tránh thai khẩn cấp liên tiếp có gây vô sinh Em và bạn trai khoảng 2 tháng mới gặp nhau một lần nên em thường dùng thuốc tránh thai khẩn cấp sau khi quan hệ. Mỗi lần như thế em uống 2 lần loại một viên cho một lần uống.Xin hỏi hai tháng uống hai lần thuốc như vậy có bị vô sinh không, nhờ bác sĩ tư vấn giùm. Ảnh minh họa:  Chào em, Trước hết, tôi muốn khẳng định với em là thuốc tránh thai khẩn cấp không gây vô sinh. Nếu loại thuốc tránh thai khẩn cấp mà em uống có tên là Postinor thì bản chất của nó là một loại nội tiết tố nữ tên Progesterone với hàm lượng cao. Đây chính là nội tiết tố được cơ thể người phụ nữ tiết ra để duy trì thai nghén nên nó không gây vô sinh. Tuy vậy, sau khi uống viên tránh thai khẩn cấp, em có thể gặp một số tác dụng phụ như ra máu không đúng chu kỳ, rối loạn chu kỳ kinh. Mặt khác hiệu quả tránh thai của phương pháp này không cao, chỉ khoảng 85%. Vì vậy nếu quan hệ tình dục thường xuyên hơn thì em nên sử dụng một biện pháp tránh thai hằng ngày như bao cao su, thuốc viên tránh thai, thuốc tiêm tránh thai... Mong em có lựa chọn đúng để bảo vệ sức khỏe cho mình. Thạc sĩ, bác sĩ