Hiểu lầm hay gặp về cơ thể phụ nữ Bác sĩ có thể biết rõ một phụ nữ còn hay đã mất trinh, thuốc kháng sinh "kỵ" thuốc tránh thai, chị em không thể dính bầu khi có kinh... là những hiểu lầm phổ biến liên quan tới phái đẹp.Cho đến nay, mặc dù khoa học đã làm sáng tỏ không ít bí ẩn về cơ thể phụ nữ, vẫn còn những thông tin sai lệch về họ lan truyền. Dưới đây là một số hiểu sai đó:  Một số nghiên cứu tiết lộ, ngay cả khi sử dụng máy phóng đại lên 10 lần, các bác sĩ cũng không thể xác định chính xác một phụ nữ đã hoạt động tình dục hay chưa. Điều đó không đơn giản như việc tìm kiếm một vết thủng màng trinh, bởi vì hầu như màng trinh của người phụ nữ nào cũng có lỗ. "Một số người nghĩ là màng trinh bít kín âm đạo (cho tới khi mất trinh) nhưng đó không phải là sự thật. Trong một số trường hợp hiếm, khi màng trinh bị bịt kín, máu kinh bị ứ trệ trong tử cung và gây ra những vấn đề y khoa nghiêm trọng", tiến sĩ Rachel Vreeman, ĐH Indiana (Mỹ) và tiến sĩ Ảnh minh họa:  "Thậm chí, nhiều bác sĩ còn tin điều này", tiến sĩ Caroll cho biết. Có một ngoại lệ là thuốc rifampin - một loại kháng sinh chỉ định điều trị lao.  Trằn trọc mất ngủ không chỉ khiến phụ nữ mệt mỏi mà còn làm tăng mức insulin và tình trạng viêm nhiễm của họ, những yếu tố gây hại cho sức khỏe. Đây là kết quả nghiên cứu năm 2008 với 210 người, do nhóm các nhà khoa học tại ĐH Duke (Mỹ) thực hiện, đứng đầu là tiến sĩ Edward Suarez. Một nghiên cứu với hơn 6.000 người tham gia, do các nhà khoa học tại ĐH  Sự thay đổi (ở thời kỳ mãn kinh) không nhất thiết xảy ra trong phòng ngủ. "Mặc dù chứng bốc hỏa và các khó chịu khác có thể làm phụ nữ tạm thời không có hứng thú tình dục, nhưng không có mối liên hệ trực tiếp giữa thời kỳ mãn kinh và ham muốn tình dục", Vreeman nói. Vậy nên, nếu bạn đang vào thời kỳ mãn kinh thì không có cớ gì mà phải nói tạm biệt với niềm vui chăn gối.  Người ta cho là phụ nữ khó có thể thụ thai trong kỳ kinh nguyệt, nhưng “khi đề cập đến việc mang thai, không gì là không thể xảy ra”, tiến sĩ Aaron Carroll cho biết. Khi vào bên trong cơ thể người phụ nữ, tinh trùng có thể đợi trứng tới một tuần. Sự rụng trứng có thể diễn ra ngay sau đó, hoặc thậm chí vào thời điểm có kinh, và khi đó, cơ hội thụ tinh đến với những tinh trùng đã kiên nhẫn chờ đợi. Theo tiến sĩ Carroll, phương pháp tránh thai bằng tính vòng kinh không hiệu quả lắm, và những cặp hay sử dụng cách này dễ được lên chức bố mẹ.