Hội thảo 'Những tiến bộ vượt bậc trong điều trị ung thư' Chương trình tổ chức vào 8h ngày 29/3 tại tầng 9, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội với sự tham gia của các giáo sư, tiến sĩ hàng đầu trong lĩnh vực điều trị ung thư tại Singapore.Theo các chuyên gia ung bướu, nhiều người thường nghĩ khi đã bị ung thư thì chẳng còn sống được bao nhiêu nữa nên ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý. Song thực tế nếu ung thư được điều trị sớm không những có thể chữa khỏi bệnh mà còn có thể sống rất lâu với gia đình. Việc phát hiện sớm ung thư có thể giúp bác sĩ áp dụng những phương pháp điều trị tối ưu, nhằm chữa khỏi hoặc kéo dài cuộc sống cho bệnh nhân. Một khi khối u ở giai đoạn muộn, không chỉ gây đau, mệt mỏi, tâm lý nặng nề mà chi phí điều trị còn rất tốn kém. Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc là địa chỉ uy tín được nhiều khách hàng tin cậy. Tỷ lệ người bệnh đến khám và phát hiện ung thư những năm gần đây ở giai đoạn sớm có xu hướng gia tăng. Tuy nhiên, đại đa số bệnh nhân vẫn vào viện khi đã muộn. Ngoài ra, nhiều bệnh nhân khi phát hiện mình bị ung thư thay vì đến các bệnh viện để điều trị thì lại đến chữa trị tại các thầy lang đắp lá, uống thuốc Nam, thuốc Bắc... Điều đó dẫn đến hậu quả tế bào ung thư di căn sang các bộ phận khác, có thể tử vong.  Các bác sĩ khuyến cáo lối sống “công nghiệp” hiện nay là nguyên nhân làm gia tăng các loại bệnh ung thư phổi, ung thư gan, ung thư đại trực tràng… Chế độ dinh dưỡng không hợp lý, thức ăn chứa nhiều chất béo cũng làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú, tử cung, buồng trứng, đại - trực tràng. Rượu, bia có nguy cơ gây ung thư khoang miệng, thực quản, dạ dày, gan. Với ung thư gan thì viêm gan siêu vi B là nguyên nhân hàng đầu. Nếu người dân được tiêm phòng thì có thể hạn chế mắc bệnh ung thư gan. Ý thức vệ sinh của phụ nữ và việc sinh đẻ chưa được kiểm soát tốt cũng làm tăng ung thư vú và ung thư cổ tử cung. Nguyên nhân gây bệnh này là do virus HPV. Ngành y tế đã có vacxin chủng ngừa nhưng do giá thành cao nên nhiều người dân chưa tiếp cận được. Thiết bị máy móc hiện đại tại Bệnh viện Đa Khoa Quốc tế Thu Cúc. Hiện nay có rất nhiều loại bệnh ung thư khác nhau nhưng mỗi người không thể kiểm soát được khi nào mắc phải và hạn chế nó. Sự đầu tư trang thiết bị hiện đại của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc và đội ngũ bác sĩ đầu ngành đến từ Singapore sẽ giúp khách hàng phòng tránh các bệnh ung thư hoặc điều trị ở những giai đoạn sớm nhất để kéo dài tuổi thọ.