Triển vọng gel giúp phụ nữ chống HIV Các nhà khoa học Mỹ vừa công bố kết quả thử nghiệm một loại gel mới, hứa hẹn nhiều khả năng bảo vệ phụ nữ trước nguy cơ lây nhiễm HIV từ bạn tình.Tiến sĩ Andrew Freedman, từ ĐH Y Cardiff cho biết, gel thử nghiệm chứa một loại thuốc kháng HIV có khả năng ngăn chặn virus ở giai đoạn sau lây nhiễm. Do đó, phụ nữ có thể bôi thuốc dạng gel này sau khi quan hệ tình dục, khác với các loại thuốc hiện có nhưng phải sử dụng nhiều giờ trước khi giao hợp. Loại gel mang tới nhiều hy vọng trong cuộc chiến chống HIV lây lan. Ảnh: Báo cáo về loại gel này đăng trên Tập san Theo đánh giá của các chuyên gia, đây là một bước tiến mới đầy hứa hẹn, nếu thành công sẽ giúp ngăn ngừa lây lan HIV/AIDS hiệu quả hơn. Mặc dù cho thấy nhiều tín hiệu khả quan, song nghiên cứu đang trong giai đoạn thử nghiệm ban đầu được cho là sẽ đối mặt với nhiều thử thách trước khi có loại thuốc mới nào được đưa vào sử dụng rộng rãi. Các chuyên gia tiếp tục nghiên cứu nhằm thực hiện nhiều khảo sát quy mô trên người đồng thời khẳng định, cho tới nay bao cao su vẫn là biện pháp phòng chống lây nhiễm HIV hữu hiệu nhất.