Người già ăn nhiều cá giảm 39% nguy cơ mắc bệnh Cá chứa nhiều protein, axit béo omega-3 rất có ích để xây dựng cơ bắp, giúp không bị té ngã, giảm đau khớp cũng như tránh được việc suy giảm trí tuệ.Ảnh: Các nhà nghiên cứu của Viện Sức khỏe và Dinh dưỡng Nhật Bản vừa tiến hành một cuộc khảo sát với 1.000 cụ ông và cụ bà để tìm hiểu việc rèn luyện tinh thần và thể chất của họ. Các cụ già được hỏi về việc tham gia giao thông công cộng hay trả tiền hóa đơn khó khăn như thế nào, mức độ thăm viếng bạn bè của họ ra sao, họ có thường xuyên cần người khác giúp đỡ không. Đặc biệt những người tham gia cũng được hỏi về chế độ ăn uống. Từ đó, các nhà nghiên cứu phát hiện rằng, những người ăn nhiều cá có thể giảm 39% nguy cơ mắc bệnh về tâm thần cũng như thể chất sau 7 năm. Protein động vật là chìa khóa để xây dựng cơ bắp cần thiết, giúp bảo vệ cơ thể, chống té ngã và gãy xương. Tuy nhiên, khi chúng ta về già, cơ thể sẽ khó hấp thụ và xử lý các chất dinh dưỡng hơn thời trẻ. Vì thế, chúng ta cần ăn cá nhiều hơn để duy trì sự khỏe mạnh. Viết trên tạp chí của Hội Lão khoa Mỹ Nghiên cứu bổ sung, h