Tôi yêu cả nam lẫn nữ Em là một bisexual. Em đã quan hệ với ba người, cả nam và nữ nhưng nhiều lúc em cảm thấy bản thân nhơ nhớp sao đó.Nhiều lúc em muốn quen nữ nhưng lại sợ người yêu biết mình từng quan hệ với nam giới. Ảnh minh họa:   Bisexual (song tính) là người có cảm giác thấy hấp dẫn về tình cảm, thể chất với cả hai giới. Theo những gì em chia sẻ, t  Tôi kể câu chuyện trên là để nhắc em nên xác định chắc chắn xu hướng tình dục của bản thân, từ đó mới có thể đi tới những quyết định sáng suốt cho chính mình. Người ta thường rất băn khoăn, khó nghĩ khi đứng ở ngã ba đường mà không biết rẽ lối nào, nhưng khi đã rõ được phương hướng của mình thì chẳng còn gì phải băn khoăn nữa. Chúc em tự tin và ra được quyết định sáng suốt nhé! Thạc sĩ, bác sĩ