Suýt mất ngón tay vì đeo nhẫn quá chật Ngón tay của bệnh nhân bị sưng to bầm tím, nhiễm trùng, khiến các bác sĩ phải dùng kìm cộng lực để cắt.Ngón tay đeo nhẫn của người phụ nữ bị bầm tím, sưng to. Ảnh  Theo người nhà, trước đó vài ngày, bệnh nhân, bị tâm thần, đi lang thang nhặt được chiếc nhẫn bằng inox nên đeo vào ngón tay chơi. Đến khi người nhà phát hiện thì ngón tay của bà đã sưng to không thể tháo chiếc nhẫn được. Bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ. Các bác sĩ dùng kìm cộng lực cắt bỏ chiếc nhẫn cứu ngón tay. Bác sĩ cho rằng rất may người nhà đã đưa bệnh nhân vào viện sớm. Nếu đến muộn, ngón tay bị hoại tử sẽ phải cắt bỏ.