Những nguyên nhân dễ khiến chị em vô sinh Mắc một số bệnh bẩm sinh ở cơ quan sinh sản nữ hay lối sống không lành mạnh đều có thể dẫn đễn vô sinh.Ảnh:   Vô sinh thứ phát là hiện tượng từng có thai một lần nhưng sau 1-2 năm chung sống không áp dụng biện pháp tránh thai mà không có thai. Hiện nay, các cặp vợ chồng vô sinh thứ phát ngày càng tăng. Tỷ lệ vô sinh hiếm muộn trên thế giới là 8-10% dân số. Theo Tổ chức Y tế thế giới, cứ 100 cặp vợ chồng vô sinh thì nguyên nhân do vợ là 40%, do chồng là 30%, do cả hai vợ chồng là 20% và 10% không xác định được nguyên nhân. Vì vậy, việc điều trị vô sinh phải xem xét nguyên nhân từ cả hai phía.  - Do có sẵn bệnh tại cơ quan sinh sản nữ như t  - Việc áp dụng những biện pháp tránh thai không đúng cách cũng dẫn tới vô sinh thứ phát. - Biến chứng lâu dài của nạo phá thai (do tắc vòi trứng hoặc viêm dính buồng tử cung) cũng có thể dẫn đến vô sinh thứ phát. - Rối loạn chức năng nội tiết: thiếu nội tiết tố nữ, - Do g - Ngược lại cũng có một số chị em lại giữ vệ sinh thái quá, rửa sạch sẽ bộ phận sinh dục ngay sau khi quan hệ. Nhìn ở góc độ vệ sinh thì hợp lý, tuy nhiên đối với những cặp vợ chồng chưa sinh đẻ, đang muốn có con mà làm như vậy trong thời gian dài sẽ không hợp lý vì khi đó sẽ làm cho một lượng lớn tinh dịch tràn ra ngoài, giảm thiểu khả năng thụ thai. - Quan hệ tình dục quá mạnh mẽ đôi khi làm rách âm đạo, rách cổ tử cung… - Quan hệ tình dục quá nhiều…  Theo bác sĩ Nguyễn Lan Hải, có rất nhiều nguyên nhân hiếm muộn lại đến từ những việc khá đơn giản, chỉ cẩn biết cách phòng ngừa thì vợ chồng sẽ không lâm phải tình trạng đáng tiếc này. Bà cũng nhận xét "h