Trẻ sinh mổ dễ bị béo phì Nghiên cứu quy mô nhất trong lĩnh vực này cho thấy, những trẻ sinh mổ có nguy cơ thừa cân béo phì cao hơn 25% so với trẻ ra đời theo cách tự nhiên.Sản phụ nên cân nhắc kỹ càng mọi nguy cơ trước khi quyết định nên sinh thường hay sinh mổ. Ảnh: Trong những năm trở lại đây, các ca mổ bắt con đang có chiều hướng gia tăng. Tại Anh, con số này đã tăng lên gấp đôi chỉ trong 30 năm, vào khoảng 25%. Thậm chí tại một số bệnh viện tư, tỷ lệ này còn là 50%. Bàn luận về béo phì ở trẻ sinh mổ, có ý kiến nhận định mổ lấy con thường xảy ra khi thai nhi quá lớn. Những phụ nữ trải qua ca sinh này cũng thường ít cho con bú sữa mẹ, là nhân tố có thể gia tăng nguy cơ tăng cân nhiều khi trẻ lớn lên. Ngoài ra, sinh thường cũng có tác động tích cực tới các vi khuẩn đường ruột, từ đó tăng cường chuyển hóa, giảm tích mỡ trong cơ thể. Tác giả nghiên cứu, giáo sư Neena Modi cho biết: “Phẫu thuật mổ bắt con thường là lựa chọn tốt nhất trong nhiều trường hợp, cũng có khi phương án này giúp giữ lại tính mạng cho bà mẹ và trẻ nhỏ. Tuy nhiên, chúng ta cần hiểu rõ những hệ lụy về sau để đưa ra lời khuyên tốt nhất cho thai phụ đang có ý định sinh mổ”. Nghiên cứu này đưa ra thêm bằng chứng cho những nguy cơ về sau của sinh mổ và giúp thai phụ cân nhắc trước khi đưa ra quyết định.