Tìm thấy răng trong não bé trai 4 tháng Một bé trai 4 tháng tuổi ở Maryland (Mỹ) được phát hiện có một chiếc răng phát triển trong khối u não, như một dạng ung thư hiếm gặp.Đây được cho là trường hợp đầu tiên trên thế giới được tìm thấy có răng trong khối u não. Chiếc răng trong khối u tương tự như răng ở hàm dưới. Chiếc răng được tìm thấytrong khối unão củabé trai 4 tháng tuổi.Ảnh: Kiểm tra sức khỏe định kỳ cho thấy đầu cậu bé phát triển nhanh hơn dự kiến. Kết quả chụp MRI cũng cho thấy một khối u gần tuyến yên có kích thước 4,1x4 cm. Cậu bé đã được phẫu thuật để loại bỏ khối u. Theo các bác sĩ, khối u hiếm gặp này được sinh ra từ túi Rathke. Những khối u đôi khi đầy nhớ - chất lỏng màu vàng có chứa tinh thể cholesterol.Chúng thường bắt đầu hình thành trong khu vực xung quanh tuyến yên nhưng mọc lan và có khả năng tái phát sau khi tưởng chừng đã được loại bỏ hoàn toàn. Sau phẫu thuật, sức khỏe của cậu bé tiến triển tốt. Cậu vẫn được chụp MRI thường xuyên để đảm bảo khối u không xuất hiện trở lại.