Vì sao ngồi nhiều không tốt cho bạn Thời gian ngồi lâu trên ghế văn phòng sẽ dẫn đến rất nhiều vấn đề mãn tính mà có thể bạn không nhận ra.Ảnh:  Những người ngồi hàng giờ trên ghế văn phòng có nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao hơn. Bạn có thể làm việc cả ngày, tuy nhiên, cứ sau mỗi nửa giờ bạn nên vận động 5 phút để giữ cho cơ thể vận động.  Khi ngồi lâu, cơ bắp đốt cháy ít chất béo và chảy máu chậm chạp hơn, axit béo dễ dàng làm tắc nghẽn tim, dẫn đến bệnh tim mạch. Để tránh vấn đề này, hãy chắc chắn để cơ thể nghỉ ngơi sau mỗi 30 phút làm việc.  Tăng cân là một trong những vấn đề sức khỏe phổ biến nhất được thấy ở những người ngồi liên tục tại nơi làm việc. Bạn nên nghỉ ngơi 20 phút sau giờ ăn trưa để cơ thể có thời gian tiêu hóa thức ăn. Mặt khác, khi bạn cảm thấy đói, nhai kẹo cao su hoặc uống nước để không cảm thấy đói nữa.  Giãn tĩnh mạch là một trong những vấn đề sức khỏe phổ biến, và vấn đề này càng trầm trọng hơn với những người ngồi hàng giờ tại bàn làm việc. Ngồi nhiều tạo nhiều áp lực ở chân, dẫn đến việc bạn ngồi sai tư thế.  Đau hông là vấn đề thường gặp ở phụ nữ. Đau hông làm tăng áp lực lên đầu gối và cột sống dẫn đến viêm gân. Những phụ nữ có hông rộng dễ gặp vấn đề sức khỏe này khi ngồi hàng giờ trên ghế.  Tuyến tụy sản xuất insulin, mang glucose cho các tế bào để cung cấp cho bạn năng lượng. Nhưng khi chúng ta ngồi quá lâu, cơ bắp không hoạt động, dẫn đến tuyến tụy sản xuất thừa insulin, dẫn đến tổn thương nội tạng này.  Các vấn đề sức khỏe phổ biến nhất được thấy ở những người ngồi hàng giờ kéo dài tại nơi làm việc là đau cổ. Ngồi quá lâu dẫn đến thoái hóa đốt sống cổ và sai tư thế vĩnh viễn.  Thoát vị đĩa đệm và gai cột sống là hai trong số nhiều vấn đề sức khỏe có thể ảnh hưởng đến bạn khi ngồi hàng giờ trong văn phòng.  Nếu bạn ngồi liên tục trong 4 tiếng, tuần hoàn máu trong cơ thể bạn sẽ bị ảnh hưởng. Khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất là vùng chậu và vùng chi dưới.