Giải pháp chống loãng xương Sự kết hợp của canxi, vitamin D3, vitamin K2 và magnesium đã được khoa học chứng minh có tác dụng giúp tăng mật độ xương toàn thân và xương sống cao hơn so với chỉ bổ sung canxi và vitamin D3.Bổ sung canxi và vitamin D3 đầy đủ và đúng cách được xem là giải pháp phổ biến để phòng ngừa bệnh loãng xương. Tuy nhiên, đây chỉ là điều kiện cần chứ chưa đủ vì nếu thiếu vitamin K2, các chất trên sẽ không phát huy được hiệu quả.  Vitamin D3 cần cho quá trình tổng hợp protein osteocalcin, có chức năng mang canxi gắn vào xương, giúp tăng khả năng hấp thu canxi. Loại protein này chỉ hoạt động khi được kích hoạt bởi vitamin K2 (thuộc nhóm vitamin K đạt giải Nobel sinh lý học và y học). Vì thế, nếu được bổ sung vitamin K2 cùng lúc với canxi và vitamin D3 thì tỷ lệ canxi sẽ được hấp thu vào xương cao hơn, giúp tăng mật độ xương. Ngoài ra, vitamin K2 còn có chức năng ngăn ngừa canxi lắng đọng xuống thành mạch, chống vôi hóa mạch máu, giảm nguy cơ đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Canxi là vật liệu chính để xây dựng khung xương chắc khỏe. Vitamin D3 giúp hấp thu canxi vào xương. Vitamin K2 làm tăng hiệu quả của việc gắn canxi vào xương. Magnesium cân bằng các khoáng chất trong xương. Bốn yếu tố với 4 tác dụng hỗ trợ nhau được kết hợp trong viên uống Calci K2 - được xem là chìa khóa vàng giúp xương chắc khỏe hơn. Sự kết hợp của 4 thành phần trên đã được khoa học chứng minh có tác dụng, giúp tăng mật độ xương toàn thân và xương sống cao hơn so với chỉ bổ sung canxi và vitamin D3. Vì thế, sản phẩm có hiệu quả hơn hẳn trong việc bổ sung canxi giúp xương chắc khỏe; giúp phòng chống loãng xương; tăng khả năng gắn canxi vào xương, đem lại hiệu quả cao trong hỗ trợ điều trị loãng xương. Calci K2 chứa canxi, vitamin D, vitamin K2 và magie giúp xương chắc khỏe. Từ 35 tuổi trở đi, mật độ xương sẽ bắt đầu giảm dần và tình trạng này sẽ tăng tốc theo thời gian. Nếu không được phòng ngừa sớm thì từ 55 tuổi trở đi, bạn sẽ bị loãng xương và dễ bị gãy xương dù chỉ va chạm nhẹ. Mỗi ngày 2 viên Calci K2 là cách đơn giản và tiện lợi để bổ sung các dưỡng chất cần thiết giúp xương chắc khỏe, phòng chống loãng xương hiệu quả. Viên uống được sản xuất tại Jemo-pharm A/S Đan Mạch (Bắc Âu) - nhà máy dược phẩm có giấy chứng nhận GMP nên đảm bảo sức khỏe cho người sử dụng. Sản phẩm phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng như phụ nữ và nam giới có nguy cơ loãng xương, phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh, người ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, đặc biệt là trẻ em đang lớn (từ 10 đến 16 tuổi). Calci K2 là sản phẩm của dòng thực phẩm chức năng DAO Scandinavian Health - được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học ở Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy. Sản phẩm chứa đủ các dưỡng chất cần thiết giúp xương chắc khỏe như canxi, vitamin D3, vitamin K2 và magie. Sự kết hợp của các thành phần trên đã được khoa học chứng minh có tác dụng tăng mật độ xương toàn thân và xương sống cao hơn so với chỉ bổ sung canxi và vitamin D3 (Theo Sản phẩm hiện có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Để biết thông tin chi tiết, liên hệ Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh: 181A Điện Biên Phủ, Phường Đa Kao, quận 1, TP HCM 96 Nguyễn Du, Phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Website: (Nguồn: