Những loại quả ăn vỏ còn tốt hơn ruột Gọt vỏ cam, táo, hay bóc vỏ hành tây trước khi ăn là thói quen của rất nhiều người. Tuy nhiên, bạn có biết hàm lượng dinh dưỡng trong vỏ của chúng có thể còn nhiều hơn cả ở ruột.Bạn có biết vỏ cam có lượng chất xơgấp bốn lần bên trong quả? Trong thực tế, số lượng các chất tengeretin và nobiletin trong vỏ cam cao hơn so với phần ruột bên trong. Đây là những flavonoid tốt có tác dụng chống ung thư, chống viêm. Ăn vỏ cam cũng sẽ làm giảm lượng cholesterol xấu (LDL)   Bạn có biết vỏ hành tây chứa nhiều chất chống oxy hóa hơn củ hành. Lớp vỏ này chứa lượng lớn chất quercetin rất hữu ích trong việc làm giảm huyết áp và cũng ngăn ngừa mảng bám động mạch. Bạn có thể thêm chúng vào món súp như một cách để tăng thêm hương vị. Bạn thậm chí có thể ninh nó cùng nước hầm. Tuy nhiên, bạn hãy nhớ không nên ăn vỏ hành sống.  Rất nhiều người thường có thói quen bóc vỏ hạnh nhân trước khi ăn loại trái cây khô này. Nhưng vỏ hạnh nhân rất tốt cho sức khỏe của bạn. Nó thúc đẩy quá trình tiêu hóa do đó giúp bạn thoát khỏi những rắc rối của chứng khó tiêu. Vỏ hạnh nhân chứa vitamin E và tất cả các flavonoid cần thiết. Nó rất có ích trong việc giảm cholesterol trong cơ thể. Bạn sẽ không phải đối mặt với các vấn đề liên quan đến LDL cholesterol (cholesterol xấu) nếu ăn hạnh nhân cả vỏ.  Vỏ táo là loại vỏ lành mạnh tốt cho sức khỏe mà bạn nên tiêu thụ. Nếu bạn có thói quen gọt vỏ táo trước khi ăn thì hãy thay đổi thói quen này. Vỏ táo giúp làm giảm các triệu chứng liên quan đến cholesterol trong máu do đó làm giảm một cách tương đối cholesterol. Nó còn bảo vệ bạn khỏi các bệnh như bệnh tiểu đường và các vấn đề tim do đó làm giảm mỡ máu. Nó cũng nuôi dưỡng cơ bắp giúp bạn khỏe mạnh.  Ăn vỏ chanh có vẻ là ý tưởng tồi, song thực sự vỏ chanh lại là một trong những loại vỏ tốt cho sức khỏe, giúp làm giảm các triệu chứng của tất cả loại bệnh. Nó chữa bệnh ung thư, làm giảm cholesterol trong máu và bảo vệ cơ thể chống lại bệnh còi xương. Nó cũng cải thiện sức khỏe của xương và sức khỏe răng miệng cùng với đó là việc cải thiện sức mạnh của hệ tiêu hóa.