Cứu bé 10 tháng bị biến chứng sởi nhanh hiếm gặp Sau 2 ngày ho, sốt, nổi ban do sởi, bé Kiều Chinh (10 tháng, ở Hà Nội) bị suy hô hấp nặng. Virus sởi tấn công trực tiếp vào phổi của bé ngay ở giai đoạn đầu.Sau hơn 2 tuần điều trị, hiện sức khỏe Chinh diễn biến tốt, ăn uống bình thường, có thể xuất viện trong vài ngày tới. Ngày 16/2, gia đình đưa Chinh đến khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai khám. Tại đây, thấy biểu hiện của trẻ chưa có gì bất thường, ban sởi ít nên các bác sĩ chuyển bé sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới điều trị. Tuy nhiên, chiều cùng ngày sức khỏe bé đột nhiên chuyển biến xấu, phổi tổn thương rất nặng. Bé được chuyển lại khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai, trong tình trạng suy hô hấp rất nặng, phải thở máy. Sau hơn 2 tuần đượccấp cứu, bé Chinh đã có thể ăn uống, chơi bình thường.Ảnh: Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, t  "Trước đây, khoa vẫn tiếp nhận rải rác ca mắc sởi nhưng năm nay mới thấy trường hợp virus sởi tấn công trực tiếp phổi. Với những ca sởi thông thường, sau khi ban bay, sức đề kháng giảm, trẻ mới bị biến chứng do bội nhiễm vi khuẩn khác (không phải do virus sởi)”, phó giáo sư Dũng nhấn mạnh. Viêm phổi do virus tổn thương nặng, không có thuốc điều trị đặc hiệu mà chỉ là chữa triệu chứng. Trong khi nếu do vi khuẩn thì có thể dùng thuốc kháng sinh. Hiện tại hầu như ngày nào khoa Nhi cũng có ca sởi đến khám, không ít ca biến chứng nặng. Các bác sĩ đang Theo phó giáo sư Dũng, trong thời gian tới sẽ tiếp tục có ca sởi nhập viện. Để phòng bệnh, cha mẹ nên đưa con đi tiêm phòng, đồng thời chú ý tăng cường vệ sinh mũi họng, vệ sinh cá nhân, tránh những nơi tập trung đông người, thông thoáng nhà cửa... Một tháng sau khi chích ngừa trẻ mới được bảo vệ. Khi trẻ mắc bệnh, cha mẹ cũng nên đưa con đi khám sớm, cân nhắc nhập viện nếu cần thiết. Nếu trẻ có biểu hiện thở nhanh, sốt rất cao, mệt mỏi, hoặc đơn giản thấy khó thở thì cũng cần nhập viện ngay, tránh nguy hiểm đến tính mạng.