Ca mổ rút chiếc chìa khóa xe máy cắm trong sọ chàng trai Trong trận cãi vã, chàng trai Ấn Độ 19 tuổi bị người khác đâm chiếc chìa khóa xe máy vào đầu.Theo Chiếc chìa khóa xe máy cắm sâu vào đầu chàng trai 19 tuổi. Ảnh: Bác sĩ Shailendra Uttamro Markad chịu trách nhiệm ca bệnh trên cho biết bệnh nhân có thể đã tử vong nếu bị chảy máu trong. Để lấy chiếc chìa khóa, nhóm phẫu thuật phải mở hộp sọ chàng trai bằng cách cắt một phần xương sọ. Tưởng chừng cầm chắc cái chết, bệnh nhân giờ đây đã hồi phục sức khỏe. Ngày 21/4, cậu được ra viện và dự kiến tái khám trong tuần này.