27 tuổi đã bị xuất tinh sớm Em năm nay 27 tuổi, bộ phận sinh dục hoàn toàn bình thường, sức khỏe tốt. Em thường xuyên quan hệ nhưng rất nhanh xuất tinh. Thêm vào đó em hay bị mộng tinh. Như thế em có bị bệnh gì không? (Cường)Ảnh minh họa:  Chào bạn, Trước tiên tôi xin chia sẻ lại khái niệm về xuất tinh sớm. Đó  Theo một vài bằng chứng mới đây, người ta ước tính thời gian trung bình của quan hệ ngả âm đạo (intravaginal ejaculation latency time) vào khoảng 6 phút 30 giây ở nam giới trong độ tuổi 18-30. Dựa trên ước lượng này, mốc thời gian 2 phút được xem là mốc thời gian cho chứng xuất tinh sớm. Ở đây, tôi xin làm rõ thêm 2 quan điểm về chứng bệnh khó chịu này: Thứ nhất, tình dục là một nhu cầu của con người, trong đó ngoài yếu tố duy trì nòi giống, con người còn mong đợi sự thỏa mãn. Do vậy, mốc thời gian kể trên không áp dụng cho tất cả. Một số người với thời gian quan hệ rất ngắn nhưng lại cảm thấy hoàn toàn “thỏa mãn” và về cơ bản, họ không có vấn đề gì. Ngược lại, một số có thời gian quan hệ dài hơn nhiều nhưng lại không cảm thấy “thỏa mãn”. Và như vậy, họ gặp trục trặc trong đời sống tình dục. Thứ hai, tính chất thường xuyên của hiện tượng “xuất tinh sớm”. Nếu chỉ xảy ra vài lần và không thường xuyên thì thực tế không thể gọi là xuất tinh sớm. Bởi trong một số hoàn cảnh đặc biệt, nhất là khi hưng phấn tình dục quá mạnh, việc nam giới cực khoái và xuất tinh nhanh chóng là hoàn toàn bình thường. Chỉ khi nào hiện tượng này lặp lại theo kiểu “luôn luôn bị hay gần như lúc nào cũng bị” thì mới được xem xét đến vấn đề của chứng xuất tinh sớm. Trong thư, bạn không cho biết về yếu tố thời gian nên tôi chưa thể cho bạn lời khuyên cụ thể. Tất nhiên, như đã chia sẻ, khi đặt và gửi câu hỏi này, bản thân bạn đã cảm thấy không mấy hài lòng về thời gian quan hệ, hay đúng hơn là không cảm thấy thỏa mãn với đời sống tình dục của bản thân? Khi gặp bất kỳ trục trặc nào trong đời sống tình dục, kể cả việc bản thân không cảm thấy thỏa mãn, bạn Về hiện tượng mộng tinh, điều này về cơ bản là bình thường. Thông thường, nam giới vào độ tuổi dậy thì sẽ bị mộng tinh (xuất tinh khi ngủ). Hiện tượng này sẽ giảm dần khi nam giới lớn hơn và bắt đầu có hành vi tình dục (thủ dâm hay quan hệ tình dục). Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nam giới trưởng thành thì không mộng tinh và nam giới quan hệ nhiều thì không gặp vấn đề này. Nói tóm lại, mộng tinh được kể là một hiện tượng sinh lý bình thường ở cánh mày râu. Thân ái. Bác sĩ