Đi tiểu buốt, viêm cổ tử cung Em 30 tuổi và có 2 con. Em thường hay đi tiểu buốt, đi khám thì bị viêm cổ tử cung. Bác sĩ tư vấn giùm em cách phòng và trị bệnh. Cảm ơn bác sĩ (Thuy Thuong)Em thân mến, Thường xuyên tiểu buốt kèm viêm cổ tử cung nghĩ nhiều đến nguyên nhân do vi khuẩn gây nên. Để trị bệnh đúng cần chẩn đoán đúng nguyên nhân gây bệnh. Những xét nghiệm giúp xác định nguyên nhân bao gồm: tổng phân tích nước tiểu, cấy nước tiểu, nhuộm - soi tươi huyết trắng, xét nghiệm tế bào âm đạo, cổ tử cung, xét nghiệm cả nước tiểu người chồng. Các bác sĩ sẽ dựa vào kết quả xét nghiệm để điều trị phù hợp. Một số biện pháp sau có thể giúp phòng ngừa viêm đường tiểu và viêm sinh dục: - Uống nhiều nước. - Chăm sóc vùng kín đúng cách: Nên rửa vùng kín mỗi ngày (đặc biệt sau khi tiêu tiểu) bằng nước sạch đơn thuần hoặc dùng dung dịch vệsinh phụnữchuyên dụng (dịu, nhẹ, không kíchứng, không có tính sát khuẩn cao, có tính axit nhẹ). Sau đó thấm khô bên ngoài bằng khăn sạch. Vào những ngày đèn đỏbạn cần vệsinh nhiều lần hơn. Máu kinh là môi trường thuận lợi cho sựphát triển của vi khuẩn, vì vậy bạn nên thay băng vệsinh mỗi 3-4 giờhoặc sớm hơn nếu băng vệsinh thấmướt. - Sống chung thủy một vợ, một chồng, không nên quan hệvới nhiều bạn tình vì có nguy cơmắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục. - Tránh quan hệtình dục vào những ngày đèn đỏ, vì vào những ngày này, người phụnữ thường mệt mỏi, máu kinh là môi trường thuận lợi đểvi khuẩn vi nấm phát triển. - Không nên mặc quần quá chật hoặc quần jean bó sát vìảnh hưởng đến lưu thông máu và dễgây viêm nhiễm. - Quần áo lót cần được ngâm giặt kỹbằng xà phòng, phơi ngoài trời nắng, không được phơi trong các hóc tốiởnhững nơi kín đáo. Tiến sĩ, bác sĩ