Bé đi ngoài cả tuần không khỏi Bé nhà tôi 4 tháng tuổi, bị đi ngoài 6 ngày nay chưa khỏi. Tôi cho bé uống nước lá ổi 2 ngày nhưng không đỡ. Sau đó, tôi lại cho bé uống 2 loại thuốc nữa trong 3 ngày nhưng cũng không cải thiện.Vùng kín của bé đã bị đỏ lên. Tôi có nên đưa bé đi khám không hay uống thuốc nào để bé đỡ? Nhờ bác sĩ cho tôi lời khuyên. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Do bạn không cung cấp rõ là con bạn đi ngoài bao nhiêu lần một ngày, tính chất phân như thế nào, mùi gì, có nhầy máu hay không, cháu bú mẹ hoàn toàn hay ăn sữa bò, nên tôi khó có thể tư vấn cụ thể cho bạn. Dù vậy, Bé 4 tháng tuổi, nếu bú sữa mẹ hoàn toàn thì đi ngoài khoảng 3-5 lần/ngày và phân thường sền sệt, không thành khuôn, và có mùi chua. Nếu bé ăn sữa bò hoàn toàn, bé thường đi ngoài ngày một lần, phân thành khuôn và có mùi thối. Trẻ bị tiêu chảy cấp khi đi ngoài trên 3 lần/ngày và phân nhiều nước. Mùa này trẻ rất dễ bị tiêu chảy do rotavirus, biểu hiện của bệnh là trẻ nôn, sốt sau đó khoảng 8-12 tiếng thì đi ngoài ngày nhiều lần (có thể 10-15 lần/ngày), phân nhiều nước, mùi chua hoặc tanh, bệnh thường tự khỏi sau khoảng 7 ngày. Nếu trẻ đi ngoài có nhầy mũi kèm theo có máu, phân mùi thối khẳm, ngày đi nhiều lần nhưng mỗi lần ít phân, thường trẻ quấy khóc và phải rặn trước khi đi ngoài thì nhiều khả năng bé bị hội chứng lỵ. Trẻ nhà bạn đã bị đi ngoài 6 ngày, bạn nên cho bé tới cơ sở chuyên khoa nhi để được chẩn đoán và điều trị sớm. Chúc bé mau khỏi bệnh. Bác sĩ nhi khoa