Tác dụng ít biết của sữa Không chỉ giúp xương khỏe, sữa còn làm da bạn mịn màng, tươi sáng, răng chắc và cơ bắp được củng cố. Có nhiều lợi ích từ sữa bạn có thể chưa biết, dù uống nó hằng ngày.Nữ hoàng Cleopatra được biết đến với làn da đẹp nhờ thường xuyên tắm trong sữa. Sữa giúp làn da của bạn mềm, mịn và tươi sáng. Điều này là nhờ có nhiều vitamin và chất dinh dưỡng cần thiết trong sữa giúp cho làn da khỏe mạnh. Bạn không cần phải đổ đầy một bồn sữa để ngâm mình, mà chỉ cần uống ít nhất 2 ly sữa mỗi ngày là sẽ có được lợi ích này. Ảnh minh họa:  Sữa là nguồn canxi tốt nhất và đó chính là thứ răng bạn cần. Thêm vào đó, sữa giúp ngăn ngừa sâu và viêm răng. Canxi chỉ có thể được hấp thụ vào cơ thể khi có vitamin D đi kèm, vì vậy, hãy đảm bảo là sữa bạn uống được bổ sung vitamin D.  Thực sự là trẻ cần uống sữa để xương khỏe, từ đó tăng trưởng chiều cao hợp lý. Người lớn uống sữa cũng giúp chắc xương, giảm nguy cơ bị loãng xương. Lợi ích này có được cũng nhờ thành phần canxi có trong sữa, và cơ thể bạn cũng cần vitamin D để hấp thụ lượng canxi này.  Sữa là thực phẩm tuyệt vời để cải thiện sự tăng trưởng cơ bắp. Điều này do protein có trong đó. Nhiều vận động viên uống sữa sau khi luyện tập vì nó cung cấp những dưỡng chất thiết yếu cần để phục hồi sức khỏe. Ngoài ra, sữa giúp ngăn ngừa đau nhức cơ bắp và bù đắp lượng chất lỏng mất đi trong suốt quá trình hoạt động thể lực.  Các nghiên cứu đã chứng minh rằng những người phụ nữ uống sữa hằng ngày thường giảm cân tốt hơn những chị em không uống sữa. Nếu bạn đang tìm kiếm một loại thực phẩm ăn nhẹ lành mạnh hoặc món khai vị khiến mình nhanh no, hãy uống một cốc sữa. Các nhà khoa học cũng khuyên bạn nên uống một cốc sữa vào buổi tối hay khi ăn trái cây.  Nhờ có nhiều loại vitamin và khoáng chất, sữa có thể giúp giảm căng thẳng. Sau một ngày dài vất vả ở công sở, hãy ngồi nghỉ một chút và uống một ly sữa ấm. Điều này giúp giảm căng cơ và làm dịu thần kinh của bạn.  Nhiều phụ nữ phải trải qua cảm giác khó chịu của hội chứng tiền kinh nguyệt. Sữa được chứng minh là giúp họ thư giãn cơ thể và giảm ảnh hưởng tiêu cực phải trải qua suốt chu kỳ kinh nguyệt.  Khi bạn phải chiến đấu để vượt qua một ngày khó nhọc và cần một chút lực đẩy, hãy luống một cốc sữa lạnh. Bạn sẽ cảm thấy hồi sinh ngay lập tức. Sữa có khả năng thúc đẩy năng lượng cho cơ thể bạn.  Có nhiều thực phẩm chứa axit có thể khiến người ta bị ợ nóng. Một trong những cách đơn giản và "ngon lành" nhất để giảm khó chịu này là uống một cốc sữa. Cảm giác mát lành và tính chất đặc trưng của sữa có tác dụng như chiếc áo khoác cho thực quản và tấm lót dạ dày để ngăn ngừa ợ nóng.  Vài thập kỷ qua, các nhà nghiên cứu đã thấy rằng sữa giúp phòng tránh nhiều loại bệnh. Điều này bao gồm khả năng giảm huyết áp cao và giảm nguy cơ đột quỵ. Ngoài ra, sữa cũng có khả năng giảm sản xuất cholesterol ở gan và cải thiện thị lực. Một số nhà nghiên cứu tin rằng sữa cũng có thể giảm nguy cơ phát triển một số hình thức ung thư. Khi đã biết lợi ích của sữa, bạn sẽ tự hỏi vậy uống loại sữa nào là tốt nhất. Thực tế, bạn có thể chọn sữa không béo, sữa ít chất béo, sữa nguyên kem... Tất cả đều cung cấp lợi ích như nhau, chỉ khác về mức chất béo và lượng calo.