Nhà thuốc bệnh viện bán thuốc hạ sốt hết hạn sử dụng Người nhà bệnh nhi ở Thừa Thiên Huế mua thuốc hạ sốt cho con tại Bệnh viện Đa khoa Chân Mây, phát hiện đã hết hạn dùng 4 tháng.Ngày 23/4, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế kiểm tra, xác minh thông tin quầy thuốc trong khuôn viên Bệnh viện Đa khoa Chân Mây bán thuốc hết hạn, xử lý vi phạm nếu có. Kết quả báo cáo về Cục trước ngày 10/5. Trước đó, bệnh viện nhận được phản ánh của người nhà bệnh nhi 3 tuổi mua gói bột hạ sốt cho trẻ em tại quầy thuốc thuộc Công ty Cổ phần Dược trung ương Medipharco-Tenamyd trong khuôn viên bệnh viện. Kiểm tra thì phát hiện thuốc có hạn sử dụng đến hết tháng 12/2017 (quá hạn 4 tháng). Bệnh viện đã đóng cửa tiệm thuốc trên và tiến hành kiểm tra, phát hiện trong lô thuốc hạ sốt ở quầy có một hộp thuốc đã quá hạn hơn 4 tháng. Số còn lại đều có hạn sử dụng đến hết năm 2020. Bệnh viện đang làm việc với quầy thuốc để biết số lượng thuốc quá hạn đã được bán ra. Bệnh viện cũng đã khám sức khỏe lại cho bệnh nhi, hiện trẻ bình thường. Trung tâm y tế huyện Đăkrông (Quảng Trị) cũng bị phát hiện dùng sinh phẩm Pylori Test hết hạn để xét nghiệm virus HP, từ tháng 11/2015 đến đầu 2017. Việc sử dụng sinh phẩm hết hạn dùng chỉ mới được phát hiện gần đây, do đó cơ quan Bảo hiểm xã hội huyện thu hồi hơn 80 triệu đồng đã thanh toán. Tại Hà Nội, sau gần một tháng tổng kiểm tra về công tác nghiệp vụ dược, hai đoàn kiểm tra của Sở Y tế Hà Nội đã kiểm tra 20 bệnh viện công và gần 10 bệnh viện tư. Kết quả, tại các nhà thuốc, kho dược của bệnh viện tư; đoàn phát hiện thuốc hết hạn sử dụng (điều trị huyết áp, mỡ máu, an thần, thuốc bổ) chưa được tiêu hủy và thu gom vào một chỗ theo quy định; một số thuốc sắp hết hạn sử dung. Ngoài ra, có nơi thuốc kém chất lượng, thuốc đã hết hạn sử dụng và thuốc bị đình chỉ lưu hành được sắp xếp chung với các loại thuốc đang được bày bán.