Làm 'chuyện ấy' lần đầu liệu có mang thai Em và bạn trai quen nhau được một năm. Chúng em quyết định tiến tới hôn nhân nên đã quan hệ. Đây là lần đầu tiên của em. Trước khi quan hệ, chúng em có sử dụng bao cao su.Khi đang quan hệ thì em ra máu, và anh ấy dừng lại. Anh ấy chỉ vào một chút nữa thôi và vẫn chưa xuất tinh, vậy em có bị mang thai không? Em rất sợ điều đó xảy ra.  Ảnh minh họa:   Khi người nam giới xuất tinh, sẽ có khoảng 300.000 tinh trùng được giải phóng vào âm đạo. Trước khi xuất tinh, trong dịch tiết của nam giới có chứa một số tinh trùng, tuy không nhiều nhưng có khả năng thụ thai. Cuộc giao hợp của em là lần đầu tiên, màng trinh của em bị rách nên có hiện tượng chảy máu. Nếu từ đầu đến cuối bạn trai em đeo bao cao su hoàn toàn thì hầu như em không có khả năng có thai. Tuy vậy, nếu có một lúc nào đó dương vật của cậu ấy ở trong âm đạo hoặc ở âm hộ mà không đeo bao cao su thì em vẫn phải nghĩ đến khả năng có thai. Qua ngày hành kinh mà em không thấy kinh thì nên đến một cơ sở y tế đáng tin cậy để khám, xác định xem có thai không và xử lý kịp thời nếu không muốn giữ thai. Việc này em nên làm càng sớm càng nhẹ nhàng và an toàn. Hiện nay có phương pháp phá thai bằng thuốc, có nghĩa là em chỉ việc uống thuốc, thai sẽ sẩy gần như khi em bị hành kinh. Đây là một phương pháp riêng tư kín đáo mà nhiều bạn trẻ lựa chọn. Tuy nhiên, nếu áp dụng, em cũng cần được bác sĩ hướng dẫn cụ thể. Bác sĩ