Ăn nhiều thịt cũng hại sức khỏe như hút thuốc Một nghiên cứu mới cho thấy những người ăn nhiều đạm động vật có nguy cơ ung thư tương tự những người hút 20 điếu thuốc mỗi ngày.Ảnh minh họa:  Những công thức ăn giàu đạm, như chế độ ăn Atkins (chế độ ăn hạn chế chất bột đường) trở nên phổ biến những năm gần đây vì mang lại kết quả giảm cân đáng kể.  Các nhà nghiên cứu xác định một chế độ ăn giàu đạm là tiêu thụ ít nhất 20% chất đạm trong tổng lượng calo hằng ngày. Họ khuyến cáo nên tiêu thụ khoảng 0,8 g protein cho mỗi kg cân nặng mỗi ngày ở lứa tuổi trung niên. Điều đó có nghĩa một người nặng khoảng 57 kg thì nên ăn khoảng 45-50 g đạm một ngày. Một miếng thịt 300 g chứa 77 g đạm. Theo các nhà nghiên cứu, cũng như thịt đỏ, các sản phẩm từ sữa có hàm lượng protein cao cũng nguy hiểm. Một cốc sữa 200 ml chứa 12% lượng đạm cho phép hằng ngày được khuyến cáo, trong khi một lát pho mát 40 g chứa 20% lượng đạm.   Tuy nhất trí việc cắt giảm thịt đỏ sẽ giảm nguy cơ ung thư, song các chuyên gia Anh Tiến sĩ Ông cho rằng, điều này "có thể làm hỏng hiệu quả của thông điệp quan trọng với sức khỏe công chúng. Những người hút thuốc có thể nghĩ 'Tại sao lại phải bận tâm đến việc bỏ thuốc nếu ngay cả pho mát và bánh mỳ kẹp thịt cũng có hại cho tôi'", tiến sĩ Gunter Kuhnle nói.