Vợ tôi cứ sắp 'lên đỉnh' là buồn tiểu Khi chúng tôi quan hệ, cứ đến lúc cao trào, lúc rất sung sướng thì vợ tôi lại rất mắc tiểu, không hiểu vì lý do gì?Lần nào quan hệ chăn gối, vợ tôi đều bị như vậy. Tôi không hiểu vì sao như thế. Có cách nào để tránh điều này không, thưa bác sĩ? Ảnh minh họa:   Khi quan hệ tình dục, áp lực lên bàng quang và niệu đạo lớn hơn bình thường rất nhiều. Tuy vậy, nếu bàng quang rỗng (mới đi tiểu) thì người phụ nữ thường không cảm thấy mắc tiểu. Trước tiên, vợ bạn nên đi khám để loại trừ những bệnh lý đường tiết niệu và điều trị nếu có. Nếu không tìm thấy bệnh lý gì (nhiều khả năng là như vậy) thì đây là một phản xạ có điều kiện tạo nên do vợ bạn từng nhịn tiểu trong những lần giao hợp trước. Để xóa bỏ phản xạ có điều kiện này, có một số cách các bạn có thể áp dụng: - Trong khi quan hệ tình dục, vợ bạn nên tập trung hưởng thụ những cảm xúc tình dục mà không nên để ý đến việc đi tiểu. Bạn có thể giúp vợ bằng cách hỏi han hoặc nói với vợ về những cảm xúc tình dục, tránh nhắc đến việc đi tiểu. - Làm tăng khả năng tập trung và độ săn chắc của các cơ bụng bằng cách tập thể dục. Yoga là môn tập rất phù hợp trong trường hợp này, đặc biệt là những động tác gấp và ưỡn người tối đa. Chúc hai bạn sớm khắc phục được hiện tượng không mong muốn và tận hưởng trọn vẹn hạnh phúc lứa đôi. Bác sĩ