Bác sĩ vá nụ cười cho trẻ sứt môi hở hàm ếch Hàng nghìn đứa trẻ có được đôi môi xinh nhờ bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu, Trưởng khoa Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Nhi Đồng 1 - người được xem là ông Bụt của trẻ sứt môi.Lễ sơ kết chương trình "2.000 ca phẫu thuật sứt môi hở vòm" tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 hôm 4/3 không khô khan với những số liệu như thường thấy trong các buổi báo cáo. Thay vào đó, hội trường bệnh viện đầy ắp tiếng cười trẻ thơ và cả nước mắt xúc động của phụ huynh khi nhớ lại những ngày đầu bế đứa con dị tật đến gặp bác sĩ Đẩu. Bé Thịnh trước (ảnh nhỏ đeo cổ)và sau phẫu thuật. Ảnh: Đưa cháu nội là bé Đoàn Đức Thịnh từ Long Thành (Đồng Nai) đến dự lễ sơ kết, gặp lại bác sĩ Đẩu, bà Dương Thị Ngọc Dung không cầm được nước mắt. Với bà, bác sĩ Đẩu không chỉ giúp cháu mình có đôi môi lành lặn, mà còn là ân nhân, người đã mang lại nụ cười cho cả gia đình. Bà Dung kể, năm 2011 niềm vui con dâu có thai chưa được bao lâu thì cả nhà bà gần như suy sụp tinh thần khi kết quả chẩn đoán thai nhi cho thấy bé mắc dị tật sứt môi. Không nỡ bỏ con, mẹ bé mang thai trong tâm trạng buồn chán, bố bé động viên vợ nhưng mỗi khi nhắc đến con cũng buông tiếng thở dài. Bà nội cháu bé nhớ lại, ngày Thịnh chào đời, mỗi lần nhìn chiếc môi khuyết sâu của cháu là bà khóc, bố mẹ bé mắt thường đỏ hoe. Người khác có con nít thì hay khoe, còn nhà bà mỗi lần thấy có người đến chơi thăm bé là luôn tìm cách lẩn tránh. "Hy vọng lóe lên khi chúng tôi biết Bệnh viện Nhi Đồng 1 có thể chữa cho bé. Vậy là mới 3 tháng tuổi, qua bàn tay bác Đẩu và các y bác sĩ, như phép màu chiếc môi dị tật của cháu tôi trở nên hoàn toàn lành lặn”, bà Dung xúc động bày tỏ. Vợ chồng chị Út trong niềm vui con trai được chỉnh lại môi bị đứt đôi. Ảnh: Cùng niềm vui như bà Dung, mang con đến gặp ân nhân là bác sĩ Đẩu cùng những người trong êkíp phẫu thuật vá môi cho bé vào đầu năm 2013, chị Trần Thị Hải Huyền, mẹ bé Nguyễn Đức Quân (quận 12) cũng không kìm được xúc động. Phát hiện con bị sứt môi khi thai 20 tuần tuổi, vợ chồng chị Huyền không còn tinh thần để làm gì. Hình ảnh đứa con sắp chào đời với chiếc môi khuyết ám ảnh thai phụ cả khi ngủ. Người mẹ kể: "Đến khi con chào đời, nỗi buồn lại nhiều hơn. May mắn tôi tìm được Bệnh viện Nhi Đồng 1 để giúp cháu hoàn thiện môi. Bác sĩ Đẩu đã tận tình lắng nghe, tư vấn và điều trị cho bé”, chị Huyền nói. Giới thiệu tấm ảnh con bị sứt môi sau khi sinh rồi khoe đôi môi mới của cậu con trai 13 tháng tuổi với mọi người, chị Trương Thị Út, mẹ cháu Lê Tuấn Kiệt (Bình Chánh) luôn miệng cho rằng bác sĩ Đẩu chính là ân nhân của gia đình. “Phát hiện con bị sứt môi khi thai 6 tháng, cả nhà khóc hết nước mắt. Tôi định bỏ nhưng may thay trong vô vọng tôi tìm đến khoa Răng Hàm Mặt của bệnh viện và được bác sĩ Đẩu hứa sẽ mổ cho đến khi lành nên quyết định để con”, chị Út kể lại. Trước tình cảm từ gia đình các bé, bác sĩ Nguyễn Văn Đẩu cười chia sẻ: “Nhiều năm tiếp xúc với gia đình bệnh nhân, tôi không thể kiềm lòng khi chứng kiến cảnh người thân sầu não vì cháu con bị tật, nhiều cặp vợ chồng đã thôi nhau, nhiều nhà bên nội bên ngoại giận nhau vì cháu sứt môi hở vòm”. Những tâm tư này đã thôi thúc bác sĩ cố gắng tìm các giải pháp điều trị cho các cháu bẩm sinh khiếm khuyết nụ cười. Từ chương trình “Điều trị miễn phí cho 2.000 trẻ sứt môi hở vòm” khởi động năm 2009, đến nay cùng với đồng nghiệp, bác sĩ Đẩu đã tạo hình cho 2.069 trẻ sứt môi hở vòm. “Niềm hạnh phúc lớn nhất của chúng tôi là kết quả chữa trị có thể thấy được ngay. Thật không có gì vui bằng được nhìn cảnh phụ huynh xúc động bật khóc khi họ so sánh hình ảnh con mình trước và sau khi các bé phẫu thuật”, ông Đẩu nói. "Ông Bụt" và bệnh nhi. Ảnh: Là đầu tàu trong việc khám tư vấn và điều trị, đã thực hiện hơn 2.000 ca mổ trong 5 năm, bác sĩ Đẩu khẳng định mình chỉ đóng góp một phần nhỏ bé trong tập thể gồm rất nhiều bác sĩ, điều dưỡng vốn yêu trẻ. “Ngoài đồng nghiệp, để có được nhiều ca mổ phải kể đến tấm lòng của các tổ chức nhân đạo. Một vấn đề khác khiến chúng tôi quan tâm hơn cả những gì đã làm được là hiện vẫn còn rất nhiều trẻ chưa được điều trị. Riêng danh sách chờ tại bệnh viện đã có đến khoảng 600 em”, bác sĩ Đẩu nói. Theo tiến sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, sau chương trình phẫu thuật miễn phí cho 2.000 trẻ sứt môi hở vòm, bệnh viện tiếp tục kêu gọi các tổ chức từ thiện tài trợ cho các bé, nhất là những em đã ngoài độ tuổi được bảo hiểm chi trả. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, không chỉ được phẫu thuật tạo hình, các bé còn được phối hợp điều trị cách phát âm (âm ngữ trị liệu). Trẻ bị điếc bẩm sinh liên quan đến dị tật sứt môi hở vòm cũng được tư vấn và điều trị tại khoa Tai Mũi Họng.