Dính bầu khi vẫn dùng thuốc ngừa thai Khi có thai được 4 tuần em mua que thử về thì chỉ hiện một vạch nên đã dùng thuốc tránh thai hằng ngày. Em uống thuốc không đều, đến tháng sau vẫn thấy không có kinh nguyệt, em thử thì que hiện 2 vạch.Em đi siêu âm thì thai đã được 8 tuần. Vậy em muốn hỏi như thế có ảnh hưởng gì tới thai nhi và khiến thai bị dị tật không? Ảnh minh họa:   Hiện tại chưa có bằng chứng khoa học nào chứng minh thuốc tránh thai gây độc hại cho thai nhi. Nếu loại thuốc em uống là viên tránh thai kết hợp (loại dành cho phụ nữ không cho con bú) thì bản chất của thuốc đó là hai loại nội tiết tố nữ: estrogen và progesterone. Estrogen có tác dụng chính là làm phát triển các bộ phận sinh dục nữ, còn progesterone có tác dụng chính là trợ thai. Vì vậy em không nên lo lắng. Tuy vậy, em nên đi khám thai theo lịch để theo dõi sự phát triển của thai, tiêm phòng uốn ván, uống viên sắt và có chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi phù hợp. Chúc em mẹ tròn con vuông nhé! Thạc sĩ, bác sĩ