Con không chịu ăn cá, thịt Cháu chỉ ăn cơm không, nhưng cũng chỉ được vài miếng nhỏ, không chịu ăn thịt, cá, tôm... Những thứ khác như phô mai, sữa, quà vặt... cháu vẫn ăn uống bình thường.Bé gái nhà tôi 20 tháng, nặng 17 kg, cao 91 cm. Lúc trước cháu ăn uống rất tốt, ăn được mọi thứ, ngày 2 chén cháo nhỏ (khoảng 100 g thịt/cá/tôm và rau xanh). Từ hồi 19 tháng, tự dưng bé không chịu ăn cháo mà chỉ ăn cơm với trứng, canh rau. Nếu đút được một miếng cháo vào miệng thì cháu phun ra không chịu nuốt. Tôi rất lo lắng, sợ bé không ăn thịt, cá thì không cung cấp đủ đạm cho bé, nhưng không cách nào ép bé ăn được. Xin bác sĩ tư vấn có phải vì con tôi thiếu chất gì nên cháu không chịu ăn, hoặc có cách nào để bé ăn? Có loại thực phẩm gì có thể bổ sung cho bé? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Hiện tại bé gái nhà bạn đang trong tình trạng thừa cân. Khẩu phần ăn của bé một ngày cần khoảng 500 ml sữa và 3 bữa cháo hoặc cơm nát. Nếu bé không chịu ăn cháo bạn cần xem lại cách chế biến. Ví dụ cũng là cháo nhưng ba bữa bạn thay đổi ba loại thức ăn như: sáng ăn cháo thịt, trưa cháo trứng, tối cháo cá…, nấu cùng với rau lá cho ba bữa cũng thay đổi và kèm thêm một thìa dầu ăn hoặc mỡ. Sau ăn khoảng 30 phút đến một tiếng bạn bổ sung cho bé hoa quả tươi. Nếu bé thích ăn cơm bạn có thể cho bé tập ăn ít cơm nát với thức ăn. Bé chỉ ăn cơm với trứng, canh rau, sợ thịt, cá thì khi cho bé ăn bạn không nên cho bé chỉ ăn cơm với thịt hoặc cá. Có thể tận dụng món ăn bé ưa thích là trứng và canh rau để chế biến các món ăn kết hợp như: Trứng đúc thịt (trứng rán với thịt băm), hoặc cho bé vẫn ăn trứng nhưng bạn có thể băm nhỏ tôm hoặc trộn lẫn một chút cá với trứng cho bé. Bé vẫn ăn canh rau, bạn có thể nấu canh rau và cho một chút thịt băm, hoặc cá, hoặc tôm lẫn vào rau. Bạn hãy kiên trì cho bé ăn lúc đầu xen vào số lượng những thực phẩm này rất ít để bé không nhận ra được, khi bé ăn quen rồi có thể tăng dần các thực phẩm này lên và giảm trứng đi. Bên cạnh đó, cũng là thịt nhưng bạn có thể cho bé thay đổi món ăn với thịt bò, thịt gà, gan gà, lươn, hàu, canh cua nấu rau…, chế biến thành các món ăn khác nhau. Với mỗi món ăn mới cần cho bé tập ăn thử, làm quen đã rồi mới tăng dần. Thịt, cá… là những thực phẩm giàu chất đạm và chất béo nguồn động vật rất cần thiết cho sự phát triển về thể chất và trí tuệ của bé... Trước mắt bé có thể sợ, nhưng khi chế biến các món ăn làm thay đổi khẩu vị, hoặc vài bữa tạm dừng không ăn thịt hoặc cá, có thể sau đó với những món trên bé sẽ ăn nhiều hơn. Bé nhà bạn hiện nay trong tình trạng thừa cân, không nên cho bé ăn vặt, bánh kẹo… vì những thực phẩm này dễ làm bé tăng cân quá mức, bé lại ăn vào trước các bữa ăn sẽ thấy ngang dạ nên dễ bỏ ăn bữa chính. Bạn cũng nên hạn chế bế bé, tăng cường dắt bé đi bộ, để bé tăng hoạt động như trườn, bò, nhảy nhót trong tay mẹ…, bé sẽ mau đói hơn và từ đó ăn sẽ ngon miệng hơn. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ