Bệnh gì không uống nước nhưng liên tục đi tiểu Năm nay cháu 24 tuổi, là nam giới. Khoảng mấy tháng mùa đông trở lại đây, cháu đi tiểu nhiều lần, không biết đó có phải là bệnh?Một ngày cháu không uống nước, có khi cả tháng vì cháu không thấy khát, khi nào cảm thấy khô họng thì cháu uống một chút nước thôi. Như vậy, lượng nước nạp vào của cháu rất ít, chỉ có qua thức ăn, nhưng cháu vẫn đi tiểu nhiều lần, có lúc thì một tiếng đi một lần, có khi 10 đến 15 phút lại phải đi, rất bất tiện. Ban đêm cháu cũng phải dậy đi tiểu tới 3 lần. Trung bình một ngày cháu đi khoảng 1,2-1,5 lít nước tiểu. Như vậy có bình thường không haycháu bị bệnh gì? Cháu rất cần ý kiến và lời khuyên của bác sĩ. Cháu xin chân thành cảm ơn. Ảnh minh họa:  Hiện tượng đi tiểu nhiều lần như bạn, cứ 10-15 phút hoặc một giờ lại đi một lần là bất thường. Bạn cần đi khám để xác định xem bị bệnh gì và nguyên nhân ra sao. Theo như triệu chứng bạn kể thì có thể bạn đang bị hội chứng bàng quang tăng hoạt. Bệnh được đặc trưng bởi các triệu chứng tiểu gấp gáp (buồn tiểu là phải đi ngay không thể nhịn được), tiểu nhiều lần trong ngày (trên 8 lần một ngày), tiểu đêm (trên một lần/mỗi đêm, tính từ lúc bạn nằm ngủ cho đến lúc dậy), và có thể có hoặc không triệu chứng tiểu gấp không tự chủ (buồn tiểu nếu không đi ngay sẽ tự tiểu ra ngoài mà không thể kiểm soát được). Để chẩn đoán bệnh bàng quang tăng hoạt chúng tôi dựa chủ yếu vào lâm sàng bằng cách hỏi và phân tích triệu chứng bệnh. Tuy nhiên bạn cũng cần phải làm một số xét nghiệm để loại trừ các nguyên nhân khác cũng gây các triệu chứng tiểu nhiều. Bạn nên đến khám sớm, để chúng tôi có thể chẩn đoán chính xác và điều trị cho bạn tránh để bệnh làm ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống và công việc. Chúc bạn nhanh khỏi bệnh.