Tác hại lâu dài khi trẻ ngồi nhiều trên xe đẩy Sử dụng quá nhiều thiết bị dành cho trẻ em như ghế ngồi xe hơi, xe đẩy và ghế đu sẽ ảnh hưởng đến khả năng phát triển xã hội, gây tổn hại lâu dài đến trẻ.Cha mẹ để trẻ trong xe đẩy, ghế ngồi xe hơi, ít sự tiếp xúc trực tiếp với trẻ có thể ảnh hưởng, tổn hại đến sự phát triển lâu dài của trẻ. Ảnh: Theo Sally Goddard Blythe, Viện Tâm lý học thần kinh sinh lý Anh, nhiều cha mẹ đã sử dụng thiết bị để trông trẻ như xe đẩy hướng về phía trước, ghế xe hơi, ghế đu đưa... trong thời gian dài vì quá bận rộn. Một số phụ huynh cũng sử dụng công nghệ màn hình dựa trên điện thoại thông minh và máy tính bảng để trông trẻ. Theo kết quả nghiên cứu, những điều này sẽ ảnh hưởng đến khả năng phát triển xã hội, nhận thức của trẻ trong tương lai. "Việc cân bằng và phối hợp các kỹ năng đã học được trong 36 tháng đầu đời sẽ có tính quyết định kết quả học tập, hiệu suất thi cử trong tương lai của từng đứa trẻ", bà Goddard Blythe phát biểu.   Nghiên cứu trước đây của ĐH Dundee đã phát hiện trẻ thường xuyên ngồi trong xe đẩy hướng về trước, ít được ngủ, cười, tương tác, nói chuyện với cha mẹ "Sân chơi tốt nhất cho trẻ sơ sinh trong những tháng đầu đời trước hết là cơ thể người mẹ và thứ hai là một tấm chăn sạch trên sàn nhà. Từ đó trẻ sẽ học được cách kiểm soát đầu và cổ, tự biết xoay sở để cuộn người và ngồi một mình. Đây là điều mà trẻ ngồi xe đẩy không thể nào có được