Những điều nên tránh khi tắm Cò kỵ cơ thể khi ngoài trời mưa bão, tắm ngay trước khi ngủ, làm "chuyện ấy" dưới vòi hoa sen... có thể gây hại cho sức khỏe và làm bạn bị thương.Phòng tắm có thể trở thành nơi nguy hiểm khi bạn thực hiện những việc dưới đây:  Sẽ là nguy hiểm khi ở gần bất kỳ hệ thống ống nước hay dây điện nào lúc đang có bão, tiến sĩ Ảnh minh họa:  Gần 1/3 số vòi hoa sen có chứa vi khuẩn tiềm ẩn những nguy cơ, theo kết quả một nghiên cứu từ ĐH Colorado ở Boulder (Mỹ). Đó là vì trên các vòi hoa sen đầy các khe, kẽ, là ngôi nhà lý tưởng cho vi khuẩn. Bạn có thể làm sạch vòi hoa sen bằng chất tẩy rửa nhưng vi khuẩn sẽ vẫn phát triển trở lại. Không những thế, vòi hoa sen phun sương hay tạo tia nước mạnh thường chứa vi khuẩn có hại và có thể xâm nhập vào sâu trong đường hô hấp của bạn, tác giả nghiên cứu  Theo một báo cáo năm 2011 từ Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ, hơn 230.000 tai nạn thương tích xảy ra trong phòng tắm trong một năm. Gần 20% số ca này là do trượt chân. Đặt vải chống trượt hoặc một tấm thảm trong phòng tắm và có thể lắp thêm các thanh vịn bên trong và bên ngoài khu vực này để giảm trượt ngã.  Xơ mướp rất tốt để tẩy tế bào chết và làm bong da chết, nhưng nó cũng là nơi dung nạp các mầm bệnh. Nên giặt sạch xơ mướp của bạn mỗi tuần một lần bằng xà phòng hoặc ngâm với giấm pha loãng. Ngoài ra, sau mỗi lần tắm hãy vắt hết nước và treo ở chỗ nào càng nhanh khô càng tốt. Và nếu bạn muốn chuyển sang dùng bông tắm, cũng cần giặt sạch, phơi khô mỗi tuần.  Tắm vào buổi đêm có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian buổi sáng, đặc biệt nếu bạn thích ngủ nướng. Nhưng đừng tắm ngay trước khi đi ngủ. Tắm nước nóng nên thực hiện hai giờ trước khi ngủ vì nhiệt độ thay đổi có thể gây nhiễu cho nhịp sinh học cơ thể bạn, một nghiên cứu công bố trên tạp chí  Bồn tắm trơn trượt, dòng nước nóng và phòng chật khó di chuyển khiến phòng tắm không phải là chốn lý tưởng cho sex, đó là chưa nói tới mối nguy dễ bị trượt ngã trong khi hành sự.