Sợ vô sinh vì đau bụng kinh Em mới 14 tuổi nhưng mỗi khi có kinh thường bị đau bụng dưới rốn. Em tìm hiểu trên mạng thì nghe nói bị đau bụng dưới khi hành kinh có nguy cơ vô sinh.Em đau bụng dưới và thường hay đi ngoài, cơn đau không dữ dội mà lây rây không dứt. Thưa bác sĩ, em đang bị làm sao, và có nguy cơ bị vô sinh không ạ? Ảnh minh họa:   Trước tiên tôi phải khẳng định với em là đau bụng khi hành kinh không có nguy cơ vô sinh. Có rất nhiều phụ nữ trẻ bị đau bụng khi hành kinh nhưng sau này vẫn sinh con rất bình thường, nên em đừng lo lắng như thế. Để chữa chứng đau bụng kinh, có mấy cách sau: 1. Ngay tại chỗ, em có thể dùng bình chườm, chai đựng nước nóng đặt vào vùng bụng dưới (nhớ là đừng để bị bỏng nhé); 2. Em có thể dùng những loại thuốc giảm đau thông thường như paracetamol hay Ibuprofen (thuốc hay dùng khi đau đầu, cảm cúm) cũng rất hiệu quả; 3. Lâu dài hơn, em có thể dùng các loại thuốc đông y như Cao Ích Mẫu hay Hoàn Điều Kinh Bổ Huyết; 4. Em nên chọn một môn thể dục phù hợp và luyện tập hằng ngày, đây là phương pháp lâu dài và rất hiệu quả. Chúc em sớm khỏi chứng đau bụng kinh và luôn tự tin nhé.