Bé mới sinh thở nhanh, có đáng lo Con tôi mới sinh được 7 ngày. Lúc ngủ cháu thở nhanh và mạnh. Tôi sờ ngực cháu thấy tim đập khá nhanh. Xin hỏi bác sĩ, như vậy cháu có làm sao không ạ? (Đào)Chào bạn, Do bạn không cung cấp chính xác con bạn nhịp thở bao nhiêu lần trong một phút và nhịp tim bao nhiêu lần trong một phút, nên chúng tôi xin chỉ có thể cung cấp một số thông tin về nhịp tim và nhịp thở bình thường cho bé sơ sinh như sau: Ảnh minh họa:  Nhịp tim ở trẻ sơ sinh bình thường khoảng <160 lần/phút. Nếu nhịp tim >160 lần/phút mà trẻ không bị sốt, kích thích thì gọi là nhịp tim nhanh. Nếu bạn thấy bé có nhịp thở >60 lần/phút, nhịp tim >160 lần/phút, cần cho bé tới cơ sở chuyên khoa nhi khám sớm để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Bác sĩ nhi khoa