Lý do ăn ngô tốt cho sức khỏe Giàu chất xơ giúp giải quyết các vấn đề tiêu hóa, chứa chất chống oxy hóa giúp ngừa ung thư... là những tác dụng ít biết của ngô.Dưới đây là những lợi ích có thể bạn chưa biết của ngô:  Ngô rất giàu chất xơ và điều đó khiến loại thực phẩm này luôn bị coi là khó tiêu. Mặc dầu như vậy nghe có vẻ tiêu cực, nhưng thực tế nó lại có tác dụng tích cực vì ngô là một chất xơ không hòa tan - có hiệu quả cao trong việc chống lại các vấn đề về tiêu hóa như táo bón và trĩ. Tác dụng này có được nhờ khả năng hấp thụ nước, làm mềm phân và kích thích nhu động ruột. Ảnh minh họa:  Axit folic trong ngô giúp ngăn chặn dị tật bẩm sinh ống thần kinh, ngăn bệnh tim. Các nghiên cứu đã chứng minh axit folic có thể ngăn ngừa sự tích tụ của axit amin    Protein và chất xơ được tìm thấy trong ngô có thể giúp ngăn sự hấp thu đường quá nhanh hay quá chậm từ đường tiêu hóa vào máu. Nếu sự hấp thu đường ổn định sẽ dễ dàng tránh tăng hoặc giảm đột ngột đường huyết. Ăn ngô với số lượng vừa phải cho thấy có khả năng kiểm soát đường huyết tốt hơn với cả hai loại tiểu đường tuýp 1 và tuýp 2.     Ngô chứa hàm lượng vitamin E cao, rất cần thiết cho sức khỏe tổng quát và cơ thể bạn. Nó cũng giúp ngăn ngừa và chống lại vô số bệnh tật.  Tất cả giống ngô đều rất giàu phốt pho, thứ cần thiết để điều chỉnh tốc độ tăng trưởng bình thường của cơ thể, sức khỏe của xương và chức năng thận.  Hạt ngô rất giàu magiê, cần thiết cho việc duy trì nhịp tim bình thường và tăng sự dẻo dai của xương.  Ngô rất giàu hợp chất phenolic chống oxy hóa gọi là axit ferulic - một tác nhân chống ung thư đã được chứng minh là có hiệu quả.  Vitamin B12 và axit folic có trong ngô có thể ngăn ngừa bệnh thiếu máu do thiếu hụt các vitamin. Ngô cũng giàu sắt, một trong những khoáng chất thiết yếu để tạo tế bào hồng cầu mới. Quan trọng hơn, sự thiếu hụt chất sắt là một trong những nguyên nhân chính của bệnh thiếu máu.  Ngô vàng là nguồn beta-carotene tuyệt vời, chất tạo ra vitamin A trong cơ thể và cần thiết để duy trì thị lực tốt và làn da đẹp. Vitamin A cũng có lợi cho sức khỏe của da và niêm mạc, cũng như tăng cường hệ thống miễn dịch.