Cựu binh Mỹ ghép bộ phận sinh dục được một người qua đời hiến tặng Các bác sĩ Đại học Johns Hopkins vừa thực hiện ca phẫu thuật cấy ghép dương vật cho một quân nhân bị thương tại Afghanistan.Ảnh:   Ca cấy ghép dương vật thành công đầu tiên trên thế giới được thực hiện ở Nam Phi vào năm 2015. Người nhận khi ấy là nạn nhân của một ca cắt bao quy đầu bị hỏng. Cuộc cấy ghép dương vật thành công đầu tiên ở Mỹ diễn ra vào năm 2016, tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts. Ca phẫu thuật được tiến hành suốt 15 giờ với hơn 50 bác sĩ tham gia.