Stress vì còn trẻ tuổi đã làm công việc quản lý Em mới tốt nghiệp ra trường, ít kinh nghiệm sống, kinh nghiệm giao tiếp cũng không nhiều. Em vừa xin được việc làm nhưng lại choáng ngợp khi làm công việc quản lý tiến độ sản xuất của doanh nghiệp.Em thấy stress nhất vì công việc này liên quan đến nhiều người từ tổ trưởng, quản lý tiến độ xưởng, quản đốc xưởng... Tất cả đều có tuổi đời và kinh nghiệm hơn em. Khi tiến độ công việc không kịp vì nhiều nguyên nhân, em chịu trách nhiệm hết. Nhưng em lại không dám tỏ thái độ hay siết chặt sự quản lý ở xưởng vì người nào cũng làm lâu năm hơn em. Nhiều lúc bực lắm nhưng không dám "xả" với họ. Em phải làm sao đây, trong khi nói nhỏ nhẹ thì một số anh hiểu cho mình, nhưng số còn lại cứ trơ ra. Nói nặng tiếng với họ thì có vẻ thất lễ quá. Ảnh minh họa:   Đúng như bạn nói, thật khó mà lãnh đạo những người có tuổi đời và kinh nghiệm hơn mình. Mà nếu là con gái thì khó khăn đó lại càng nhiều hơn nữa nếu bạn không có được bản lĩnh vững vàng dám thể hiện mình. Phương châm giải quyết vấn đề khó khăn của bạn có thể nói gọn lại trong 3 từ: khiêm tốn - cương quyết - tế nhị. Nếu dung hòa được các yếu tố đó hợp lý, bạn sẽ thành công trong công việc ở cương vị hiện nay. Bạn cần khiêm tốn để thấy được trong công việc, mình còn thiếu kỹ năng thực hành ở điểm nào, khiêm tốn để nhìn thấy và học hỏi những điểm hay ở các đồng nghiệp đã làm lâu năm và lớn tuổi. Nếu cần, bạn cũng có thể tham khảo những ý kiến đóng góp của các đồng nghiệp khi giải quyết một vấn đề nào đó trong xưởng. Làm được điều này bạn sẽ có được sự ủng hộ và đồng thuận của nhiều người khi thực hiện một công việc nào đó. Sự cương quyết giúp cho bạn dám quyết định một vấn đề nào đó mình thấy cần thiết, nếu thực sự vấn đề đó có lợi cho tiến độ sản xuất trong xưởng. Bạn cần cương quyết để thể hiện bản lĩnh và năng lực của mình, để thể hiện được bạn xứng đáng với vị trí đang đảm nhiệm. Bạn cũng cần cương quyết để đấu tranh với những điều làm không đúng quy định, quy trình sản xuất của những đồng nghiệp. Cần nhớ rằng không phải kinh nghiệm lúc nào cũng đúng, đặc biệt trong thời đại khoa học kỹ thuật phát triển như vũ bão hôm nay. Bên cạnh sự khiêm tốn và cương quyết, không thể thiếu sự tế nhị nhé. Sự tế nhị trong cách đấu tranh với những sai sót của các bác “lão làng”, tế nhị trong cách phê bình những thiếu sót của đồng nghiệp để họ nhận ra khuyết điểm của họ mà không bị mất thể diện với những người xung quanh. Và tế nhị ngay cả trong cách đánh giá thành quả lao động của từng người sao cho mọi người đều cảm thấy rằng mình được đánh giá đúng với công sức đã bỏ ra. Bạn cần lưu ý một đặc điểm là dù già hay trẻ, ai cũng đều thích được khen hơn là bị chê, vì vậy đừng tiếc những lời khen cho sự tiến bộ dù nhỏ của mỗi người. Khi điều tốt được đánh giá và phát huy đúng thì điều xấu sẽ dần dần biến mất. Tất nhiên, với một sinh viên mới ra trường như bạn, thực hiện được 3 điều trên là một quá trình “vừa làm vừa học”. Bạn có thể tham gia thêm các lớp ngắn hạn về kỹ năng quản lý, kỹ năng ứng xử… nhằm bổ sung và rèn luyện thêm những kiến thức mình còn thiếu. Chúc bạn nhanh chóng tạo ra được sự tâm phục khẩu phục với các đồng nghiệp trong xưởng và khẳng định được bản thân trước mọi người. Chuyên viên tư vấn