Chữa vẩy nến với bài thuốc gia truyền Nhiều bệnh nhân vẩy nến mãn tính còn kèm theo biến chứng khác như khớp, tiểu đường, hen suyễn… Những bài thuốc gia truyền có thể chữa dứt các bệnh này.Theo chân đoàn khám bệnh từ thiện của thạc sĩ - bác sĩ Đào Văn Quá và Tập đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường tại Gò Công Đông, Tiền Giang, tôi thấy anh Lê Xuân Viện phải ngồi xe lăn, do dính khớp, nhưng toàn thân bị vẩy nến tróc phủ kín đầy mặt, đầu, người, trông rất tội. Sức lực và hơi thở anh đều yếu, người cũng ngứa ngáy, khó chịu. Hàng ngày Bảo Thanh Đường khám và tiếp nhận điều trị cho hàng trăm người bệnh vẩy nến cùng với nhiều bệnh nhân mãn tính khác như chàm, bạch biến, rụng tóc, xạm nám da mặt, yếu sinh lý, tiểu đường, khớp, gan… Trong đoàn có lương y Nguyễn Thị Hoà - Phó tổng giám đốc Bảo Thanh Đường, đang khám cho một người bệnh chàm, chờ chị khám xong tôi đẩy xe lăn của anh Viện tới gần. Anh không thể nhấc nổi cánh tay để cho chị xem mạch. Toàn bộ làn da của anh đỏ hồng, chảy nước, vẩy dày từng miếng. Anh được chị Hoà cho một loại thuốc đun lên tắm rửa và thuốc thoa, uống. Các loại thuốc uống này là thuốc gia truyền được bào chế từ 100% thảo dược nguyên chất. Nhiều bệnh nhân vẩy nến mãn tính còn kèm theo nhiều biến chứng khác như khớp, tiểu đường, hen suyễn… cũng tìm tới phòng khám này chữa trị, có cả người nước ngoài như Mỹ, Nhật, Canada... Sau một thời gian hơn 3 tháng, tôi có dịp ghé qua trụ sở phòng khám Bảo Thanh Đường 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM để chuẩn bị cho chuyến đi từ thiện tiếp. Tôi gặp được anh Viện. Anh trông khoẻ mạnh, bệnh đã khỏi gần hết. Anh đi lại và bắt tay tôi, nói: "Nhờ có chuyến khám bệnh phát thuốc từ thiện mà tôi biết được và dùng thuốc đều đặn của Bảo Thanh Đường nay đã gần hết bệnh. Trước nay tôi phải ngồi xe lăn rất khổ, ngoài đau đớn, ngứa ngáy, không tối nào ngủ được, nhưng nay da dẻ láng mịn không bóc vẩy, ăn ngủ tốt và tinh thần rất tự tin". Tại đây, nhiều người tới khám bệnh hoặc mua thuốc thêm để chữa trị bệnh vẩy nến. Chị Nguyễn Xuân Lan ở quận 8, TP HCM khám bệnh vẩy nến ở đầu thấy tóc rụng lưa thưa, nốt vẩy mọc đầy cả mặt và trong lỗ tai, miệng khô nứt nẻ. Tại phòng khám, lương y đã hướng dẫn một loại thuốc sữa để gội đầu. Tôi lật mở 2 quyển sổ dày đặc ghi những lời cảm ơn Bảo Thanh Đường của người bệnh mắc những căn bệnh vẩy nến, chàm, bạch biến, khớp, phụ khoa, tiểu đường… Họ đều là những bệnh nhân mang trong người bệnh trọng, chữa trị đủ các nơi không hết, buồn nản, mãi đến khi gặp thầy gặp thuốc, họ mới trị khỏi. Nơi đây đồng nhất một giá đối với từng loại thuốc và được ghi ở trong đơn. Các bác sĩ, lương y Bảo Thanh Đường thường xuyên đi các nơi vùng sâu, vùng xa tiếp cận trực tiếp với những bệnh nhân mãn tính khám bệnh từ thiện. Đây là hoạt động thường niên của Tập đoàn Y Dược Bảo Thanh Đường. Tại phòng khám, bệnh nhân được khám, tư vấn miễn phí với giá vừa phải, người nghèo đều dùng được. Nhà thuốc sử dụng nguồn dược liệu Đông y, được tự Bảo Thanh Đường trồng lấy tại những quả đồi vùng rừng núi phía Bắc. Bên cạnh hệ thống phòng khám, Bảo Thanh Đường còn có nhà máy sản xuất đạt tiêu chuẩn GMP, hệ thống kiểm nghiệm kiểm soát chặt chẽ. Nơi đây có các sản phẩm như Kiều Dung Lộ làm đẹp da, hết nám tàn nhang, Cường Lực Hồi Xuân Hoàn tăng thể lực, tăng cường sinh lý, tăng chất lượng tinh trùng cho người vô sinh, Uy Linh Phong chủ trị khớp, Phong Linh chữa chàm Khám và tư vấn miễn phí tại hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083.925.2818 Website: