Cho con bú thì tránh thai thế nào Vợ chồng em đã có một bé gái 15 tháng tuổi. Em dự định khi con 18 tháng sẽ ngừng cho bé bú. Vợ chồng em thỉnh thoảng quan hệ và sau mỗi lần em dùng thuốc tránh thai khẩn cấp, có khi một tháng em uống hơn 2 lần.Em rất sợ nhưng vẫn làm liều, mặc dù biết nó không tốt, nhưng không còn cách nào khác Vậy xin hỏi bác sĩ, uống thuốc tránh thai khẩn cấp như vậy có ảnh hưởng gì tới việc cho con bú, chu kỳ kinh nguyệt và khả năng sinh con sau này không? Có phải sau mỗi lần quan hệ thì đều có thai không (tụi em không "yêu" vào thời kỳ kinh nguyệt). Xin hỏi bác sĩ thêm, em được biết hiện nay có rất nhiều biện pháp tránh thai an toàn. Em định sẽ uống thuốc tránh thai hằng ngày. Rất mong bác sĩ tư vấn thêm về biện pháp này sao cho an toàn và hơp lý nhất ạ. Ảnh minh họa:   Chưa có bằng chứng nào về sự nguy hiểm của thuốc tránh thai khẩn cấp lên sức khoẻ của bé, nếu em đang cho con bú. Tuy vậy, thuốc tránh thai khẩn cấp bản chất là nội tiết tố nữ với hàm lượng cao, có thể ảnh hưởng đến sự tiết sữa. Ngoài ra thuốc tránh thai khẩn cấp có thể có tác dụng phụ là gây ra máu ngoài chu kỳ kinh. Tuy vậy thuốc tránh thai khẩn cấp không gây vô sinh. Điều đáng lưu ý là thuốc tránh thai khẩn cấp có hiệu quả tránh thai thấp hơn rất nhiều so với các phương pháp tránh thai khác nên em rất sáng suốt khi có ý định sử dụng thuốc tránh thai hằng ngày. Nếu em vẫn tiếp tục cho con bú thì nên sử dụng loại thuốc tránh thai đơn thuần (chỉ có progesterone), khi em đã cai sữa cho bé thì nên chuyển sang dùng loại thuốc tránh thai kết hợp (bao gồm hai loại nội tiết tố: estrogen và progesterone).  Chúc mẹ con em khỏe và gia đình em hạnh phúc! Thạc sĩ, bác sĩ