Bé bú yếu, hay quấy khóc Con trai tôi 3 tháng 15 ngày nhưng cân nặng chỉ 6,1 kg (lúc sinh 3,9 kg). Bé hay quấy khóc vào buổi chiều tối, phản xạ bú mẹ rất yếu (chỉ ngậm mút một lát rồi ngưng).Bú bình bé cũng không chịu. Xin bác sĩ cho lời khuyên để giúp con tôi phát triển bình thường, xin cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bé nhà bạn mặc dù cân nặng vẫn nằm trong giới hạn cho phép, nhưng đang nằm ở cận dưới của bình thường. Bạn cần phải tìm hiểu nguyên nhân tại sao bé lại không chịu bú mẹ. Sau đây là một vài nguyên nhân thường gặp: Mẹ không có đủ sữa cho bé: Rất nhiều bà mẹ than phiền rằng con không chịu bú mẹ, nhưng khi khám và hỏi bệnh kỹ, chúng tôi phát hiện ra nguyên nhân của việc bé không chịu bú là do mẹ không có sữa, vì vậy bé chỉ ngậm vú mẹ một lát rồi nhả ra. Nấm miệng: Do cặn sữa lắng đọng ở miệng lưỡi tạo điều kiện cho nấm phát triển, gây ra tình trạng viêm lưỡi miệng do nấm làm trẻ khó chịu không chịu ăn. Bạn nên đưa bé đến cơ sở chuyên khoa nhi để được khám và điều trị kịp thời. Bác sĩ nhi khoa