Nhức mỏi sau khi yêu gái mại dâm có phải là dấu hiệu HIV Cách đây 5 ngày tôi quan hệ với gái mại dâm. Sau đó 2 ngày tôi bị tiêu chảy. Đến hôm nay tôi bị nhức mỏi ở vùng lưng.Tôi rất lo mình bị nhiễm HIV. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi: Dấu hiệu của nhiễm HIV trong thời gian từ 5 đến 10 ngày sau khi quan hệ như thế nào? Làm xét nghiệm HIV ở đâu là an toàn và hiệu quả. ( Ảnh minh họa:   Thực tế, khi mới nhiễm HIV (giai đoạn sơ nhiễm) gần như không có biểu hiện cụ thể nào, cũng không có triệu chứng đặc hiệu mang tính chỉ điểm HIV. Biểu hiện trong giai đoạn này là nhiễm siêu vi, tương tự như biểu hiện của các bệnh nhiễm siêu vi khác (cúm, sốt siêu vi...). 2-8 tuần sau khi nhiễm HIV, bất kỳ qua con đường nào, 20% bệnh nhân có biểu hiện của một nhiễm trùng cấp như sốt (38-40 độ C), đau cơ, đau khớp, vã mồ hôi, mệt mỏi, chán ăn, nôn ói, tiêu chảy, viêm họng, phát ban đỏ ngoài da (xuất hiện ở 50% bệnh nhân), hạch to, lách to. Một số bệnh nhân có biểu hiện thần kinh như viêm não, viêm màng não, viêm dây thần kinh ngoại biên… Các triệu chứng này hiện diện trong vòng 5-10 ngày và tự khỏi hoàn toàn. Người bệnh trong giai đoạn này mới có sự hiện diện của kháng nguyên trong máu. Phải chờ từ 2 đến 12 tuần sau kháng thể xuất hiện và lúc này mới có thể xác định được bằng các thử nghiệm tầm soát nhiễm HIV thông thường (huyết thanh chẩn đoán). Do do không biết mình nhiễm bệnh, người nhiễm HIV rất dễ truyền bệnh cho những người khác trong giai đoạn này. Tuy nhiên, tôi xin nhắc lại, là các biểu hiện kể trên nằm trong rất nhiều bệnh lý khác nhau và không có triệu chứng nào mang tính khẳng định nhiễm HIV. Theo đó, một người chỉ có thể xác đinh tình trạng nhiễm HIV bằng xét nghiệm. Về phương diện xét nghiệm HIV, ngành y tế khuyến cáo mọi người cần tham gia xét nghiệm càng sớm càng tốt sau khi có hành vi nguy cơ, chứ không phải chờ cho đến qua thời kỳ cửa sổ 3 tháng. Việc xét nghiệm mang tính sàng lọc nhằm xác minh khả năng người này âm tính từ trước đó 3 tháng, vì về bản chất HIV là căn bệnh mạn tính, và rất khó xác định thời điểm nhiễm thực sự. Mặt khác, đây cũng là cơ hội để người đó tiếp cận với nhân viên tham vấn, được trấn an và hiểu thêm về căn bệnh này. Hiện nay ngoài xét nghiệm tìm kháng thể, một số trung tâm lớn như viện Pasteur TP HCM có cung cấp xét nghiệm PCR tìm kháng nguyên. Phương pháp này có thể phát hiện nhiễm HIV trong giai đoạn sơ nhiễm với thời gian khuyến nghị là 2 tuần sau phơi nhiễm. Tuy nhiên, vì phương pháp này khá phức tạp, đòi hỏi phương tiện hiện đại nên chi phí tương đối cao, và chỉ thực hiện được ở một vài cơ sở lớn. Điều sau cùng mà tôi chia sẻ, quan hệ với gái mại dâm không phải là một yếu tố nguy cơ độc lập, điều quan trọng là khi quan hệ, anh có sử dụng bao cao su hay không. Nếu có, nguy cơ lây nhiễm sẽ giảm đi đáng kể. Thân ái. Bác sĩ