Không thể xuất tinh tự nhiên được Tôi quan hệ với bạn gái nhiều lần, có ngày 3 lần, nhưng không bao giờ xuất tinh được.Dương vật tôi vẫn cương cứng khi quan hệ nhưng phải dùng tay mới xuất tinh được. Xin cho tôi hỏi có cách nào xuất tinh tự nhiên khi quan hệ không? ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Dựa trên những chia sẻ của bạn, tôi có thể tạm kết luận bạn mắc chứng xuất tinh muộn (delayed ejaculation). Tức là d Nguyên nhân của chứng này có thể chia thành hai nhóm:  - Tổn thương các dây thần kinh thuộc khung xương chậu như bị thương hay trải qua cuộc phẫu thuật khung xương chậu. Điều này làm ảnh hưởng tới quá trình “lên đỉnh” của bạn. - Ảnh hưởng phụ từ thuốc, đặc biệt là thuốc chống suy nhược. - Do thường xuyên sử dụng đồ uống có cồn. - Mắc bệnh liên quan tới hệ thần kinh như đột quỵ hay dây thần kinh bị tổn thương gây ra những bất lợi đối với dây thần kinh tủy sống. - Tắc nghẽn đường dẫn tinh.  - Trục trặc trong chuyện tình cảm, gây giảm hay mất hứng thú với bạn tình. - Thói quen lạm dụng thủ dâm. - Tâm trạng không tốt, lo âu, căng thẳng. Quay lại tình huống trên, bạn chia sẻ rằng vẫn có thể xuất tinh bằng cách thủ dâm. Như vậy, nguyên nhân thực thể có thể bỏ qua. Nguyên nhân ở đây có lẽ đến từ tiền sử và thói quen thủ dâm trước kia. Quá trình đạt cực khoái và xuất tinh ở cánh mày râu có thể hình dung như một đoạn đường lên dốc, chỉ khi các kích thích tình dục (có được thông qua cảm xúc và hưng phấn tình dục, kích thích trực tiếp lên dương vật, các kích thích khác như ôm ấp, hôn, lời nói hay hình ảnh gợi tình) đạt đến một mức độ gọi là "ngưỡng cực khoái". Nếu các kích thích mà nam giới nhận được không đạt mốc này, quá trình xuất tinh sẽ không xảy ra. Ở trường hợp của bạn, có lẽ thói quen thủ dâm trước đây đã khiến cho cơ thể bạn quen với việc đạt được cực khoái bằng tay. Do vậy, khi quan hệ qua ngả âm đạo, cảm giác "khác biệt và không thoả mãn bằng thủ dâm" có thể khiến bạn khó xuất tinh. Nếu nguyên nhân là từ thói quen trên, điều cốt lõi là phải phá vỡ "mối liên kết này", hay nói khác đi là tập cho bản thân quen với việc đạt cực khoái khi quan hệ với bạn tình. Bạn có thể trao đổi với người yêu nhằm tìm ra những kích thích mà bạn cảm thấy hưng phấn nhất, kết hợp với việc thả lỏng bản thân và học cách tận hưởng quá trình quan hệ tình dục. Bạn cũng có thể tăng thêm khoái cảm thông qua việc lựa chọn hoàn cảnh, thiết kế không gian trữ tình cũng như thử những tư thế mới... Các yếu tố khách quan như vậy cũng góp phần không ít trong việc gia tăng độ nóng của quan hệ lứa đôi. Trong trường hợp các nỗ lực cải thiện vừa nêu không hiệu quả, bạn có thể tìm đến chuyên gia ở các khoa nam khoa để được tư vấn rõ hơn. Thân ái. Bác sĩ