Dịch vụ sinh nở hạng sang ở bệnh viện Công nương Anh lâm bồn Tại Bệnh viện Lindo Wing (Anh), sản phụ được ở trong phòng rộng rãi, tiện nghi sang trọng và thưởng thức các bữa ăn xa hoa.Bệnh viện Lindo Wing là nơi công nương Kate Middleton, vợ Hoàng tử William vừa hạ sinh đứa con thứ ba. Từng lâm bồn ở bệnh viện này, Ana Klemencic Cabuk đã chia sẻ trải nghiệm mà theo cô "vô cùng khác biệt". Chia sẻ với Bên ngoài Bệnh viện Lindo Wing. Ảnh:  Phòng bệnh tại Lindo Wing. Ảnh: Về thức ăn, Ana được tùy ý chọn lựa các món từ thực đơn. Mỗi sáng, nhân viên bệnh viện mang báo mới tới đồng thời hỏi xem sản phụ và gia đình muốn dùng gì. Ngày sinh, Ana Ana bên bữa sáng thịnh soạn trước lúc sinh nở. Ảnh: Bữa tối được phục vụ lúc 18-19h. Trong trường hợp Ana ngủ hoặc cho con bú, nhân viên bệnh viện không làm phiền mà quay lại sau, khay đồ ăn vẫn đảm bảo nóng sốt. Nếu sản phụ muốn ăn kem, họ sẽ chờ 30 phút mới đem tới để món tráng miệng không bị chảy. Lindo Wing cũng có tiệc trà chiều với bánh kẹp, bánh ngọt, bánh quy và đủ loại trà. Dịch vụ chăm sóc sản phụ trong và sau sinh nở của Lindo Wing được Ana đánh giá là "hết sức chu đáo". Suốt 12 tiếng lâm bồn, cô không hề đau đớn nhờ thủ thuật gây tê ngoài màng cứng. Khi em bé đã chào đời an toàn, đội ngũ hộ sinh thường xuyên túc trực bên Ana. "Họ liên tục tới kiểm tra xem mọi chuyện ổn không. Nếu cần gì, tôi chỉ việc rung chuông, họ sẽ có mặt trong chưa đầy một phút", cô nói. Lần đầu đẻ con, Ana không biết cho con bú. Các hộ sinh đã tận tình hướng dẫn cô trong năm ngày cho đến lúc bà mẹ trẻ thành thạo. Bên cạnh đó, đội ngũ y tá vui vẻ trông em bé để bố mẹ đi dạo quanh bệnh viện. "Mọi thứ còn hơn cả mong đợi", Ana nhận xét. Trải qua sáu ngày ở Lindo Wing, gia đình Ana phải trả 10.000 bảng. Chi phí tuy đắt đỏ nhưng Ana đánh giá "vô cùng xứng đáng". "Nhất định tôi sẽ quay lại", cô khẳng định.