31 tuổi đã bị 'trên bảo dưới không nghe' Khi gần gũi người yêu, chỉ những vuốt ve ôm ấp cũng khiến tôi xuất tinh, nhiều khi "trên bảo nhưng dưới không nghe". Như vậy có phải là hiện tượng xuất tinh sớm không?Tôi 31 tuổi nhưng chưa một lần quan hệ tình dục thực sự. Ở gần người yêu, tôi ham muốn rất nhiều nhưng người yêu không muốn nên chúng tôi không làm chuyện đó. Ảnh minh họa:  Chào anh, Tôi xin có một vài chia sẻ với anh như sau: Thứ nhất, sự cương dương và xuất tinh ở nam giới phụ thuộc khá nhiều vào hưng phấn tình dục. Hưng phấn tình dục hay khoái cảm không phải chỉ đến từ quan hệ tình dục xâm nhập, mà là từ bất kỳ kích thích nào mang tính kích dục. Nói một cách đơn giản, một người có thể hưng phấn khi được kích thích bằng mắt, bằng tai, thậm chí chỉ bằng trí tưởng tượng. Lấy ví dụ khác mang tính "thời sự" hơn, các trường hợp mắc chứng "thích phô dâm", với họ hưng phấn đến từ việc họ phô bày bộ phận sinh dục cho người khác. Rõ ràng trong trường hợp này, không có bất kỳ kích thích nào lên bản thân. Tóm lại, hưng phấn tình dục và hoàn cảnh phát sinh hưng phấn là rất khác biệt ở mỗi người. Khi hưng phấn đạt đủ mức, việc nam giới xuất tinh là hoàn toàn bình thường. Trong chia sẻ của anh, ham muốn khi ở cạnh người yêu là "rất nhiều", điều này đến từ cảm xúc và tình cảm rất lớn mà anh dành cho bạn gái. Và vì biết chừng mực, kiềm chế và trân trọng người yêu, hiện anh vẫn chưa quan hệ thực sự, điều này phần nào khiến cho ham muốn bị ức chế nên càng mạnh hơn. Điều này lý giải cho việc "trên bảo dưới không nghe", cũng tương tự như cảm xúc của anh lúc bấy giờ không còn nghe lời của lý trí. Thứ hai, trước khi xuất tinh, dương vật nam giới sẽ tiết ra chất nhờn sinh dục, một số người tiết ra khá nhiều và thậm chí gây ướt quần. Trong tình huống của anh, có thể anh chưa xuất tinh thực sự mà chỉ tiết ra loại chất nhờn đó. Đến thời điểm hiện tại, tạm thời anh khoan nghĩ đến chứng xuất tinh sớm. Anh hãy bình tĩnh, tự tin hơn. Đến khi cả hai thực sự sẵn sàng để trao trọn cho nhau, biết đâu, anh sẽ hồi tưởng lại chuyện lo lắng ngày hôm nay và mỉm cười đấy. Thân ái. Bác sĩ