7 đồ ăn làm tăng ham muốn ở phái đẹp Nếu ham muốn có xu hướng giảm, bạn có thể xem lại chế độ ăn uống. Có vài loại thực phẩm tốt cho chuyện "yêu" mà bạn nên bổ sung ngay hôm nay.Nhanh nhanh chọn món này đi thôi, Esther Blum, tác giả cuốn  Omega -3 trong cá là chất dinh dưỡng tuyệt vời giúp cải thiện lưu thông máu trong cơ thể bạn. Omega -3 cũng làm tăng dopamine trong não, tạo cảm giác vui vẻ, hứng khởi trong tâm trạng, khiến bạn cảm thấy thêm phấn chấn và ham muốn.  Bạn có muốn ăn sáng trên giường, tiếp theo là một cuộc “yêu” hoàn hảo. Hãy lựa chọn ngay món trứng tráng. Protein trong trứng có thể làm tăng năng lượng và sự tập trung. Thêm vào đó, trứng cũng cung cấp vitamin B6, giúp cân bằng lượng hoóc môn của bạn và điều chỉnh ham muốn tình dục.  Chocolate là chất kích thích tình dục tuyệt vời, chứa nhiều magie, khiến cho bạn cảm thấy thoải mái. Chocolate đen chứa một hợp chất gọi là phenylethylamine, giúp giải phóng endorphins cùng kích hoạt ham muốn tình dục, theo một nghiên cứu trên Tạp chí của Hiệp hội tiểu đường Mỹ.  Bữa ăn sáng với bột yến mạch thực sự có thể tăng testosterone, giúp cải thiện ham muốn tình dục. Thêm vào đó, yến mạch có chứa L-arginine, đã được sử dụng để điều trị rối loạn cương dương và được chứng minh cải thiện lưu lượng máu đến âm vật. Đó là lý do đủ để lựa chọn món này vào ngày mai.  Trái cây này chứa rất nhiều vitamin C. Nghiên cứu cho thấy, đào có thể làm tăng ham muốn tình dục ở nữ giới. Vitamin C cũng làm tăng lưu lượng máu, điều đó có nghĩa là bạn sẽ “nhập cuộc” dễ dàng hơn.  Quả bơ không chỉ giàu chất khoáng, chất béo không bão hòa đơn rất tốt cho sức khỏe, mà còn