Thủ dâm có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản Năm nay cháu 17 tuổi, hầu như ngày nào cũng "tự sướng". Liệu như thế có sao không?Xin hỏi việc thủ dâm thường xuyên có ảnh hưởng đến sức khỏe và khả năng ham muốn tình dục không? Hàng ngày cứ khi nào xem phim ảnh khiêu dâm thì cháu rất muốn cho tinh trùng ra. Lúc ấy cháu lại "tự sướng". Liệu như thế có sao không? ( Ảnh minh họa:  Chào em, Hiện chưa có bằng chứng nào khẳng định việc thủ dâm sẽ gây ảnh hưởng lên sức khoẻ sinh sản nam giới. Tuy nhiên, như bất kỳ hành vi nào khác, điều quan trọng là sự tiết chế, nghĩa là sử dụng ở mức độ vừa phải và hợp lý. Một số chuyên gia cho rằng, lạm dụng thủ dâm sẽ ảnh hưởng lên tâm lý tình dục của đối tượng. Hãy tưởng tượng rằng nếu đối tượng thủ dâm với tần suất cao và trong thời gian dài, người đó đang vô tình hình thành trong não bộ xu hướng "thích thủ dâm", thậm chí chỉ đạt được Ngoài ra, việc thủ dâm cũng ảnh hưởng lên sinh hoạt bình thường của nam giới, đôi khi gây ảnh hưởng lên sức khoẻ chung. Nói tóm lại, thủ dâm là vô hại và thậm chí có lợi trong việc "giải tỏa" nếu được sử dụng đúng mức. Quay lại tình huống mà em chia sẻ, bản thân em đang cảm thấy lo lắng vì hành vi này. Đây là thời điểm em nên kiểm soát hành vi này: hạn chế việc xem phim kích dục, tăng thêm các hoạt động lành mạnh khác như thể thao, hoạt động đội nhóm, gặp gỡ bạn bè, tập trung vào việc học... Bằng ý chí và nỗ lực, tôi tin rằng em sẽ thành công trong việc hạn chế bớt hành vi này, vốn đang ít nhiều ảnh hưởng lên cuộc sống của mình. Thân ái. Bác sĩ