Tập luyện Yoga theo phương pháp hiện đại Những động tác truyền thống sẽ trở nên thú vị hơn với phương pháp tập luyện hiện đại và mới như Hot yoga, Free style yoga, The great yoga wall...Du nhập Việt Nam cách đây hơn 40 năm, Yoga dần trở thành xu hướng chăm sóc sức khỏe và làm đẹp. Tập luyện Yoga điều độ và đúng cách sẽ có tác động tích cực lên hệ hô hấp, hệ tuần hoàn, tăng cường năng lực của hệ thống miễn dịch, nâng cao năng lực hoạt động của hệ thống nội tiết...  Một nghiên cứu của trường đại học Boston cho thấy, việc tập luyện yoga thường xuyên trong vòng 12 tuần sẽ làm giảm bớt lo lắng và tăng Gamma - Aminobutyric (GABA) trong não (lượng GABA trong não thấp liên quan đến chứng rối loạn trầm cảm). Trong khi đó, theo một nghiên cứu khác của Hiệp hội Đái tháo đường, việc tập luyện kiên trì và đều đặn Yoga trong vòng ba tháng sẽ giúp hạn chế việc gia tăng lượng đường trong máu. Kết quả nghiên cứu của trường Đại Học Harvard cũng chỉ ra rằng việc tập luyện Yoga một cách thường xuyên sẽ làm tăng ham muốn, hưng phấn và khoái cảm tình dục cho phụ nữ nói chung. Ngoài tác dụng nâng cao sức khỏe, yoga còn mang lại cho người tập một thân hình cân đối, gọn gàng, cơ bắp săn chắc, mang lại vẻ trẻ trung, làm chậm tiến trình lão hóa... Ngày nay, bên cạnh phương pháp tập Yoga cổ điển, có rất nhiều phương pháp tập luyện hiện đại, mang lại sự mới mẻ và cảm giác thích thú cho người tập.     Các chuỗi bài tập riêng biệt được học viên tổng hợp sẽ là hình thức phù hợp nhất để mỗi cá nhân phát huy tối đã khả năng vì không ai hiểu cơ thể và tâm trí bạn hơn chính bản thân bạn.  Đây chỉ là 3 trong 20 loại hình luyện tập khác nhau có mặt ở Studio Five Yoga & Wellness. Nằm tại 135 Bùi Thị Xuân, Hà Nội nhưng Studio Five Yoga & Wellness không mang vẻ sầm uất của khu đô thị ở trung tâm thành phố. Ngược lại, đây là một không gian thiền tĩnh lặng. Khai trương vào tháng 3, Studio Five Yoga & Wellness sẽ có nhiều phần quà hấp dẫn dành cho các học viên với tổng giá trị lên tới 40 triệu đồng. Ngoài ra, tất cả khách hàng đến tham dự khai trương đều được tặng những món quà hấp dẫn và thú vị. Nếu đăng ký là hội viên trong ngày khai trương, khách sẽ được tặng một bộ quà tặng gồm có túi, áo, bình nước và lắc khóa. Những khách mời có nhu cầu muốn trải nghiệm các phương pháp tập luyện Yoga tại trung tâm sẽ được tặng ngay một áo luyện tập trong ngày này.  Trung tâm Yoga Studio Five: 135 Bùi Thị Xuân. Điện thoại: 04.62631515. Email: Facebook: