Thâm mặt vì dưỡng da bằng kem mủ trôm Sau khi bôi kem một ngày, chị Hòa thấy da mặt nổi ban đỏ ngứa và rát. Nghe lời người bán rằng nhờ làm bong da nên kem có tác dụng trị nám tốt, chị tiếp tục dùng và tình trạng càng nặng thêm.Một phụ nữ bị dị ứng nổi mẩn đỏ khắp mặt sau khi bôi kem mủ trôm. Ảnh:   Bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm Dị ứng - lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, mấy năm nay, đơn vị thường xuyên tiếp nhận và điều trị các trường hợp dị ứng do sử dụng kem mủ trôm để trị nám và làm đẹp da. Hiện việc "Da mặt là vùng nhạy cảm, dễ bị tổn thương. Các biểu hiện dị ứng ở da mặt cũng thường có xu hướng diễn biến dai dẳng, hay tái phát, có thể để lại vạt thâm, ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Do đó, chị em khi sử dụng các loại mỹ phẩm lạ trên da mặt, đặc biệt là kem mủ trôm, cần thận trọng, nên thử bôi trước tại vùng da mỏng ở mặt trong của cẳng tay, theo dõi 48-72 giờ, nếu không xảy ra phản ứng như nổi bọng nước, ban đỏ, phù nề lan tỏa… mới nên sử dụng trên mặt", bác sĩ khuyến cáo. Ngoài ra, theo ông, khi sử dụng kem mủ trôm trên mặt, nếu thấy xuất hiện các biểu hiện như trên nhưng mức độ tăng dần, các chị em không nên chủ quan, cần ngưng sử dụng kem và đến khám tại cơ sở chuyên khoa dị ứng hoặc da liễu, tránh các phản ứng nặng do dị ứng hoặc nhiễm độc da.