Cái đẹp chỉ đến khi có sự cân đối hài hòa Nếu bạn chỉ lo sửa mũi thì dù có được cái mũi chính hiệu kiểu Hàn cũng không thể làm cho mặt đẹp nếu nó không tương xứng với các bộ phận khác.Điều kiện trước hết của sắc đẹp không phải là đẹp mà là sức khỏe. Dù sinh ra đã đẹp hay chưa đẹp thì hầu như ai cũng có khát khao được đẹp hơn và đẹp đến trọn đời. Vì vậy người ta đi tìm những phép màu để đẹp.Phẫu thuật thẩm mỹ và săn sóc sắc đẹp ra đời cũng vì thế. Ngày nay nhờ những tiến bộ của y học và tay nghề của các bác sĩ thẩm mỹ, mọi nguyện vọng về phẫu thuật thẩm mỹ làm đẹp đều được đáp ứng và kết quả đủ làm thỏa mãn hầu hết mọi nhu cầu. Ở Mỹ năm 2013 có hơn 15 triệu ca làm đẹp, tăng hơn 3% so với năm 2012. Tại châu Á nơi có nền văn hóa được coi là nặng về truyền thống, những cơn sóng làm đẹp như ở Hàn Quốc là điển hình cho nhu cầu của xã hội đang phát triển. Tuy nhiên, cái gì thái quá cũng bất cập. Nếu bị lạm dụng thì việc làm đẹp có thể cho thân chủ không còn được đẹp và thậm chí còn làm cho nhan sắc bị "hư bột hư đường". Sắc đẹp là tổng hòa của nhiều yếu tố. Điều kiệntrước hết của sắc đẹp không phải là đẹp mà là sức khỏe. Khỏe là cội nguồn của đẹp. Một người chỉ có thể đẹp khi khỏe mạnh. Một cơ thể khỏe mạnh, “đỏ da thắm thịt” đã hiển nhiên là đẹp. Không ai có thể đẹp khi ốm yếu xanh xao. Bên cạnh đó, điều kiện đủ để đẹp là sự cân đối hài hòa của các bộ phận trên gương mặt và trên toàn cơ thể. Đó là cơ sở để có một ngoại hình hấp dẫn, duyên dáng và gợi cảm. Tuy nhiên, để có một sắc đẹp hoàn hảo thì dù là mặt hoa da phấn, thắt đáy lưng ong  Để được đẹp và luôn luôn đẹp thì không chỉ là chỉnh sửa săn sóc ngoại hình, càng không phải chỉ là chăm chăm tút lại một bộ phận một vùng nào đấy. Cái đẹp chỉ đến khi có được sự cân đối hài hòa tổng thể. Nếu bạn chỉ lo sửa mũi thì dù có được cái mũi chính hiệu kiểu Hàn cũng không thể làm cho mặt đẹp nếu nó không tương xứng với các bộ phận khác. Hoặc nếu bạn chỉ o bế cái cằm mà không biết đến khung xương hàm và những phần khác trên mặt thì kết quả khuôn mặt sẽ không phải là V-line kiểu trái xoan mà trở thành nhọn hoắt.  Thật đáng sợ vì có biết bao nguy hiểm chực chờ kể cả nguy hiểm cho tính mạng khi chích thuốc vào tĩnh mạch. Càng đáng sợ hơn vì đó lại là những thuốc không rõ đường đi xuất xứ, chưa được ngành y tế kiểm duyệt và cho phép. Vậy mà có nhiều người dám chích và không ít người dám cho họ chích. Nếu nói "điếc không sợ súng" thì e rằng còn hơi nhẹ. Cuộc đời thật đáng quý, cuộc sống thật đáng yêu. Phái đẹp hãy yêu lấy bản thân mình để cảnh giác và bảo vệ chính mình. Bác sĩ