Gắp chiếc đũa dài 12 cm khỏi 'cậu nhỏ' bệnh nhân Người đàn ông 42 tuổi tại Đồng Nai nhậu xỉn bị bạn bè chọc chiếc đũa vào niệu đạo, phải đến bác sĩ gắp ra.Bác sĩ Trần Phương, Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng khó tiểu, đau bộ phận sinh dục. Bác sĩ kiểm tra phát hiện dị vật trong niệu đạo và tiến hành thủ thuật gắp ra ngoài. Dị vật là một chiếc đũa dài khoảng 12 cm. Dị vật được lấy ra khỏi niệu đạo bệnh nhân.  Bác sĩ khuyến cáo nam giới không nên tự ý đưa dị vật vào bên trong dương vật. Nếu dị vật không được xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bí tiểu, nhiễm trùng dương vật, thủng niệu đạo, cong vẹo dương vật, di chứng liên quan khả năng sinh sản, sốc nhiễm trùng...