3 lần mang thai đều chết lưu Vợ chồng tôi đang sống ở nước ngoài và có 3 cháu. Cháu lớn đã lập gia đình 3 năm. Cháu có thai 3 lần nhưng đều bị chết lưu sau 6-8 tuần.Theo cháu nói thì tuần thứ 6 đi khám bác sĩ vẫn cho biết tim thai bình thường nhưng lần khám kế tiếp, tức là tuần thứ 8 thì bác sĩ thông báo là đã chết, đều không rõ nguyên nhân như những lần trước. Sau 3 lần như vậy thì sức khỏe của cháu có vấn đề gì không và việc lần sau có thai là như thế nào. Kính mong bác sĩ cho tôi được biết. Xin chân thành cảm ơn. Ảnh minh họa: chicagoparent   - Bất thường nhiễm sắc thể, chiếm khoảng 50-70% trường hợp sẩy thai. - Bất thường về cấu trúc giải phẫucủa tử cung: một sừng, có vách ngăn, thiểu sản tử cung, dính buồng tử cung, u xơ tử cung... - Rối loạn nội tiết: suy hoàng thể thai kỳ, hội chứng buồng trứng đa nang, bệnh tuyến giáp, tiểu đường... - Rối loạn miễn dịch: hội chứng kháng phospholipid. - Rối loạn đông máu. - Nhiễm trùng, nhiễm siêu vi. - Yếu tố môi trường: rượu, bia, thuốc lá, cà phê, tiếp xúc với những hoá chất độc hại. - Vẫn có hơn 25% trường hợp sẩy thai liên tiếp không rõ nguyên nhân. Sau 3 lần sẩy thai như vậy có thể ảnh hưởng đến tâm lý của cháu, có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản về sau (có nguy cơ viêm nội mạc tử cung hoặc dính buồng nếu có nạo hút thai lưu, càng có nhiều lần sẩy thai thì khả năng sẩy thai ở lần mang thai sau càng cao). Để chuẩn bị mang thai lại, cả hai vợ chồng nên khám tổng quát, vợ nên khám phụ khoa, làm các xét nghiệm cần thiết nhằm tầm soát nguyên nhân gây sẩy thai liên tiếp, từ đó có phương án điều trị hoặc dự phòng. Thân ái chào bạn và chúc thai kỳ lần sau của cháu được thành công. Tiến sĩ, bác sĩ