Có nên phẫu thuật để sex được lâu hơn Em 24 tuổi, thời gian quan hệ của em chỉ kéo dài được khoảng 2 phút là xuất tinh. Em nghe nói bây giờ người ta có thể phẫu thuật cắt dây thần kinh để kéo dài thời gian quan hệ. Điều đó có thật không?Và nếu có thì em nên đến đâu để phẫu thuật? Nếu phẫu thuật thì có ảnh hưởng gì về sau không? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Thời gian quan hệ tình dục của bạn kéo dài khoảng 2 phút thì có thể gọi là xuất tinh sớm. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, các nguyên nhân thường gặp là: - Do       Hiện nay có nhiều biện pháp khác nhau để điều trị xuất tinh sớm an toàn và hiệu quả như: luyện tập, dùng thuốc gây tê tại chỗ, dùng thuốc uống... Cho dù bạn lựa chọn biện pháp nào đi chăng nữa thì việc phối hợp với tâm lý liệu pháp là điều quan trọng. Đối với mỗi nguyên nhân sẽ có một phương pháp điều trị và phác đồ điều trị cụ thể. Bạn nên đi khám chuyên khoa nam học để chúng tôi có thể chẩn đoán chính xác nguyên nhân gây xuất tinh sớm, tư vấn và điều trị cụ thể cho bạn. Thạc sĩ, bác sĩ