Cực khoái có lợi cho phái đẹp như thế nào Có 11 loại cực khoái phụ nữ trải qua trong đời. Ở thời điểm ấy, bộ não sẽ tiết ra một hormone tình yêu có tên gọi là oxytocin, thúc đẩy cảm giác gắn bó, đồng thời tiết hormone vasopressin khiến chúng ta bình tĩnh.Khi đạt cực khoái, bạn sẽ ngủ ngon hơn. Vì vậy, đây sẽ là mẹo dành cho những người gặp phải tình trạng khó ngủ. Đạt cực khoái sẽ làm cho bạn cảm thấy thoải mái vì endorphins được tiết ra giúp làm dịu cơ thể và não bộ của bạn.  Đ  Nếu bạn đang cảm thấy đau đớn, cực khoái cũng là một giải pháp tự nhiên mà bạn có thể thử. Cực khoái khiến não bộ tiết ra hormone tình yêu – oxytocin giúp làm giảm những cơn đau đầu khó chịu.  Nghiên cứu đã chỉ ra rằng đạt cực khoái từ ba đến nhiều lần mỗi tuần có thể làm giảm 50% nguy cơ đau tim hay đột quỵ ở phụ nữ.  Một nghiên cứu cho biết khi người phụ nữ đạt cực khoái, cô ấy sẽ tiết ra hai hormone vasopressin và oxytocin. Những hormone này làm cho bạn sống lâu hơn. Khảo sát cũng chỉ ra rằng những phụ nữ đạt 2 cực khoái mỗi tuần có tỷ lệ tử vong chỉ bằng một nửa so với người có tần suất quan hệ tình dục chỉ 1 lần hoặc ít hơn mỗi tháng.    Một trong những lợi ích sức khỏe khi đạt cực khoái là giúp cơ thể sản xuất phenetylamine -  Nhiều phụ nữ sẽ thích lợi ích này khi đạt cực khoái. Theo nghiên cứu, đạt cực khoái hai lần một tuần sẽ giúp đốt cháy 1.000 calo, tương đương với việc bạn sử dụng máy chạy bộ.