Bổ sung vi chất cho cơ thể khỏe mạnh Bột diệp lục của Unicity có thể dùng để thay thế rau, giúp cơ thể bù đắp những thiếu hụt vi chất từ các bữa ăn vội vàng của cuộc sống bận rộn.Một làn da đẹp nhất thiết phải được hình thành từ một cơ thể khỏe, trên nền tảng thể chất và hệ tiêu hóa lành mạnh nhờ chế độ ăn uống, chăm sóc dinh dưỡng khoa học đều đặn hàng ngày. Bột diệp lục của Unicity không chỉ thích hợp với người trưởng thành, mà còn là nước uống dành cho trẻ, giúp phụ huynh giải bài toán khó với trẻ nhỏ lười ăn rau. Trên thực tế, không nhiều người có ý thức một cách đầy đủ về độ cần thiết của việc duy trì một chế độ dinh dưỡng khoa học. Nghiên cứu của nhóm các nhà khoa học Mỹ cho thấy chế độ ăn giàu vitamin A, C, D, E và các chất chống lão hóa như carotenoids, tocophernols, flavonoid sẽ có tác dụng tốt trong việc làm chậm quá trình lão hóa da. Để làm được điều này, cần cung cấp đủ dưỡng chất cho cơ thể, tăng cường ăn rau xanh và trái cây (5 lần một ngày, mỗi lần ước số trái cây bằng nửa quả táo hoặc 75 gam rau). Vitamin C có trong trái cây và rau xanh là chất cần thiết cho quá trình tăng trưởng và sửa chữa hư tổn tại các mô trong cơ thể, diễn giải một cách đơn giản là làm cho vết thương chóng lành. Ngoài ra vitamin C còn là chất chống oxy hóa mạnh ngăn ngừa lão hóa và các bệnh mãn tính không lây như thoái hóa khớp, tim mạch và ung thư. Thiếu vitamin C thường dẫn đến cơ thể mệt mỏi, xuất huyết dưới da (vết bầm tím), bệnh về nướu răng, chậm tăng trưởng, đau cơ, khớp, vết thương lâu lành sẹo, gia tăng quá trình lão hóa và gia tăng nguy cơ mắc bệnh mãn tính không lây như ung thư, tim mạch và thoái hóa khớp. Không chỉ đơn thuần là làm đẹp da và chậm quá trình lão hóa, rau xanh và các chất xơ trong nó còn là "vệ sĩ đắc lực" của đường ruột. Nếu thiếu chất xơ, nhất là chất xơ hòa tan có thể gây táo bón hoặc tiêu chảy. Tăng cường chất xơ giúp con người ta cảm thấy no lâu, làm chậm quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng ở ruột non và tạo ra những hiệu ứng có lợi cho sức khỏe, đặc biệt là giảm bệnh đường ruột. Bột diệp lục (chlorophyll) của Unicity - Công ty kinh doanh theo mạng có trụ sở tại Mỹ - là sản phẩm được sản xuất dựa trên các công trình nghiên cứu về diệp lục đạt hai giải Nobel (Giáo sư Richard Martin Willstatter - Giải thưởng Nobel năm 1915 - "Cấu tạo hóa học của hồng cầu gần như đồng nhất với chlorophyll giúp tăng cường hồng cầu” và Giáo sư Hans Fischer - Giải thưởng Nobel năm 1930 "Chlorophyll giúp thải lọc độc tố khỏi cơ thể chúng ta). Bột diệp lục được chiết xuất từ cỏ linh lăng (Medicago sativa), thảo dược đã từng được y học Trung Đông sớm ghi nhận là một trong những vị thuốc quý, có nhiều tác dụng. Cỏ linh lăng chứa nhiều vitamin, đặc biệt là vitamin A, B, D, E và khoáng tố bao gồm Ca, Fe, Mg, P, Cl, Na, K, đặc biệt là Si và Mn. Khảo sát của Viện Nông nghiệp Mỹ cho thấy cỏ linh lăng có chứa lượng protein nhiều hơn 1,5 lần so với lúa mì và bắp; trong đó có các protein quan trọng như arginin, lysin, thyrosin, theronin và tryptophan. Nó còn chứa nhiều chất xơ, beta caroten và sắc tố, giúp cho thức ăn dễ tiêu hóa. Cỏ linh lăng tiêu biểu cho nhóm thực phẩm có tính kiềm, nó chứa khoảng 130 - 142 mg chất kiềm trong 100 g, có tác dụng nhuận tràng, kích thích tiêu hóa, lợi tiểu và là một nguồn thuốc bổ, làm tăng sức khỏe, tăng sự cường tráng của cơ thể chống lão hóa. Ở dạng nước ép, cỏ linh lăng có tác dụng tốt trên tim và động mạch vành tim, chứa nhiều chlorophyll rất hữu hiệu làm thông xoang mũi và cải thiện các bệnh đường hô hấp. Bột diệp lục cô đặc chất lượng cao Super Chlorophyll của Unicity có thành phần cấu tạo chất diệp lục và đường Maltodextrin, chỉ với một thìa café (2g) pha với một cốc nước 200 ml, có thể thay thế 1kg rau xanh. Loại bột này không chỉ thích hợp với người trưởng thành, mà còn là nước uống dành cho trẻ, giúp phụ huynh giải bài toán khó với trẻ nhỏ lười ăn rau. Thực tiễn sử dụng cho thấy bột diệp lục có tác dụng khử mùi cơ thể, giảm mùi hôi cho nước tiểu và phân, tăng cường khả năng thanh lọc những cặn bã trong máu, tăng khả năng sản sinh máu (tế bào hồng cầu). Mặt khác, sản phẩm này còn giúp giảm đau bụng kinh và giảm rối loạn kinh nguyệt, giảm chứng đau nửa đầu, giảm axit dạ dày khi bụng đói. (Nguồn: