Khối u tương đương thai 5 tháng tuổi trong tử cung người phụ nữ Các bác sĩ Bệnh viện Ung bướu Nghệ An vừa phẫu thuật thành công khối u xơ tử cung nặng 7,5 kg cho bệnh nhân.Bệnh nhân nhập viện cấp cứu do đau bụng vùng hạ vị, đi ngoài khó, táo bón nhiều ngày. Bụng của bà to nhanh tương đương phụ nữ mang thai 20 tuần. Các bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm, siêu âm và chụp cắt lớp. Kết quả cho thấy tử cung bệnh nhân có khối u kích thước khoảng 20 cm, nằm ở vị trí trên xương mu và chiếm gần toàn bộ ổ bụng. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt tử cung bán phần để bóc tách khối u xơ tử cung cho bệnh nhân.  Các bác sĩphẫu thuật cắt bỏ u xơ tử cung cho bệnh nhân. Ảnh:   Việc điều trị tùy thuộc vào mức độ phát triển của khối u. Nếu khối u có kích thước nhỏ thì điều trị nội khoa hoặc can thiệp bảo tồn như nút mạch, đốt sóng cao tần. Trường hợp khối u xơ lớn, phương pháp điều trị thường được áp dụng là sử dụng kỹ thuật xâm lấn cắt bỏ. Vì vậy, m