Đau niệu đạo sau khi quan hệ với bạn gái Tôi bị viêm niệu đạo một lần nhưng đi khám và uống thuốc đã hết. Sau một thời gian tái phát 2-3 lần (thường là sau khi quan hệ với bạn gái không lâu), tôi có lấy toa thuốc cũ mua uống lại và bệnh vẫn hết.Sau này bệnh tái phát nữa, tôi đi tới bệnh viện kiểm tra mẫu nước tiểu nhưng bác sĩ kêu không bị nhiễm trùng gì cả, chỉ có thể do bị nóng trong người. Tuy nhiên, tình hình đau ở niệu đạo và đầu tiểu vẫn kéo dài, tuy không thường xuyên nhưng hay bị theo từng giờ sau lại hết. Xin được tư vấn. Ảnh minh họa:  Bạn Hùng thân mến, Niệu đạo nam giới là một bộ phận của đường tiểu, một ống dài nối từ bàng quang ra lỗ sáo (lỗ tiểu) đi ra ngoài. Ngoài chức năng dẫn nước tiểu ra ngoài, niệu đạo còn đóng vai trò dẫn tinh dịch từ túi tinh ra ngoài khi có hiện tượng xuất tinh. Khi niệu đạo viêm sẽ ảnh hưởng đến bài xuất nước tiểu, tinh dịch và có thể để lại những biến chứng bất lợi cho người bệnh. Viêm niệu đạo ở nam giới thường gặp nhất là do lậu cầu trùng. Bệnh này lây lan qua đường tình dục nên khi điều trị cần điều trị cho cả bạn tình. Không nên quan hệ tình dục hoặc nên sử dụng bao cao su cho đến khi bạn tình đã điều trị khỏi hẳn, tránh các hoạt động gây sang chấn bộ phận sinh dục. Tránh quan hệ tình dục với nhiều bạn tình. Hội chứng lậu cấp tính thường xảy ra 3-5 ngày sau khi quan hệ tình dục với người có mầm bệnh lậu hoặc Chlamydia hoặc Mycoplasma. Biểu hiện sớm nhất là đau, ngứa ở lỗ sáo, có cảm giác nóng rát, bỏng khi đi tiểu; niêm mạc ở lỗ sáo sưng, tấy đỏ; đồng thời niêm mạc niệu đạo xuất tiết dịch nhầy, mủ có màu vàng xanh (đôi khi có máu kèm theo). Có một tỷ lệ thấp (khoảng 10%), mặc dù người bệnh có nhiễm vi khuẩn lậu hoặc vi khuẩn Chlamydia hoặc Mycoplasma, nhưng triệu chứng rất nghèo nàn, thậm chí không có triệu chứng gì điển hình nên người bệnh dễ bỏ qua. Một số trường hợp lại chủ quan không đi khám bệnh, tự mua thuốc điều trị cho nên bệnh không khỏi và trở thành mạn tính. Hội chứng lậu mạn tính thường hay đau bụng dưới hoặc nóng rát tầng sinh môn, tiểu rắt, thỉnh thoảng thấy nước tiểu đục (mủ) và đặc biệt sáng sớm lúc mới ngủ dậy thường có chất nhầy như nhựa chuối chảy ra ở lỗ sáo, ra quần lót. Ngoài ra, bệnh viêm niệu đạo còn do tác động của vi khuẩn, nấm. Một số vi khuẩn như E.coli, tụ cầu da, tụ cầu hoại sinh có thể có ở bộ phận ngoài của đường sinh dục nam giới như do hẹp bao quy đầu, vệ sinh rãnh bao quy đầu kém, từ đó vi khuẩn đi vào gây viêm niệu đạo. Bạn từng bị viêm niệu đạo và điều trị khỏi, tuy nhiên sau đó lại tái phát vài lần (nhất là sau khi quan hệ với bạn gái), trong trường hợp này nghĩ nhiều đến những tác nhân lây truyền qua đường tình dục. Để chẩn đoán bệnh viêm niệu đạo cần xét nghiệm chất nhầy, mủ lúc sáng sớm khi vừa ngủ dậy. Đối với bệnh viêm niệu đạo cấp do vi khuẩn lậu thì hầu hết nhuộm Gram soi tìm vi khuẩn có thể xác định được. Đối với viêm niệu đạo do các vi khuẩn khác thì cần nuôi cấy chất nhầy, mủ (ngay cả đối với vi khuẩn lậu, nếu nhuộm Gram không thấy vi khuẩn cũng phải nuôi cấy). Với trường hợp viêm niệu đạo không do vi khuẩn lậu hoặc tạp khuẩn mà do Chlamydia hoặc Mycoplasma thì việc xác định phức tạp hơn rất nhiều, muốn xác định chắc chắn cần thực hiện phản ứng sinh học phân tử khuếch đại gene PCR (Polymerase Chain Reaction). Nhược điểm của phương pháp này là giá thành còn cao và không phải phòng xét nghiệm nào cũng thực hiện được. Vì thế, bạn cần đến bệnh viện khám lại để được làm những xét nghiệm cần thiết khác tìm nguyên nhân, từ đó có phương cách điều trị phù hợp. Thân ái chào bạn. Tiến sĩ, bác sĩ