Lợi ích sức khỏe của củ cải Một trong những lợi ích chính của nước ép củ cải là khả năng điều trị bệnh viêm đường tiết niệu và ngăn ngừa nhiễm trùng thận.Ảnh: Bạn có biết củ cải trắng rất bổ dưỡng? Chỉ một loại củ cải trắng cũng chứa đủ các chất cần thiết để giải quyết nhiều vấn đề về sức khỏe của con người. Do đó, khi chúng ta dùng củ cải trong các bữa ăn hàng ngày dưới dạng này hay dạng khác, sức khỏe của chúng ta sẽ chuyển biến theo hướng tốt nhất.  Một trong những lợi ích sức khỏe chính của nước ép củ cải là khả năng điều trị bệnh viêm đường tiết niệu và ngăn ngừa nhiễm trùng thận. Nước ép củ cải giúp loại bỏ sỏi thận và ngăn ngừa sự hình thành sỏi trong tương lai. Rất giàu vitamin A, C, kẽm, phốt pho và chứa hàm lượng nước cao, nước ép củ cải cung cấp nguồn dinh dưỡng tuyệt vời cho các tế bào của bạn, từ đó giữ cho cơ thể luôn đủ nước. Được biết đến với đặc tính khử độc, nước ép củ cải xử lý rất hiệu quả các vấn đề về da như mụn trứng cá, phát ban và bệnh chàm. Từ đó giúp làn da khỏe khoắn, tươi trẻ hơn và luôn giữ được độ ẩm. Củ cải màu đỏ cũng có tác dụng như cải trắng. Ảnh:  Củ cải được coi là trợ tá quan trọng trong cuộc chiến chống bệnh vàng da. Nó mang lại lợi ích thần kỳ vì có thể kiểm soát việc sản xuất bilirubin và cũng giúp thanh lọc chất này. Củ cải cũng giúp kiểm soát sự phá hủy hồng cầu bằng cách tăng lượng oxy cung cấp cho máu. Ngoài ra, củ cải và lá rau cải cũng rất hữu ích trong việc điều trị căn bệnh này.  Một trong những lợi ích sức khỏe quan trọng của củ cải là giúp bạn giảm cân. Củ cải chứa ít calo, nhiều chất xơ và nước. Đó là lý do ăn củ cải dễ dàng thỏa mãn cơn đói của bạn. N  Lợi ích sức khỏe lớn nhất của củ cải là phòng tránh bệnh ung thư. Củ cải chứa nhiều phytochemical - một chất có các thuộc tính chống ung thư.  Tiêu thụ củ cải có thể giúp bạn đánh bại chứng cao huyết áp. Kali chứa trong củ cải giúp chống lại tác dụng xấu của natri trong chế độ ăn uống của bạn, nhờ đó giữ cho huyết áp ổn định.