Bà bầu ở Vũng Tàu tham gia 'Nuôi dưỡng bé thông minh' Tham dự câu lạc bộ dinh dưỡng “Nuôi dưỡng bé thông minh”, các mẹ bầu được cung cấp nhiều kiến thức bổ ích về dinh dưỡng khoa học, thai giáo, cách theo dõi sự trưởng thành của thai nhi và hành trình vượt cạn.Chia nhóm để thảo luận giúp các mẹ bầu có cơ hội gặp gỡ chuyên gia chia sẻ quá trình chuyển dạ, sinh con và chăm sóc bé sơ sinh. Ngoài ra, mẹ bầu còn có cơ hội tham gia nhiều hoạt động như: viết tâm tư cho con, chụp ảnh để lưu giữ khoảnh khắc rạng ngời hạnh phúc; tham gia cuộc thi bố pha sữa cho mẹ bầu uống và hơn hết được biết về hệ thống thông minh. Hầu hết tại các hoạt động mẹ bầu đều nhận được những phần quà hấp dẫn và hữu ích trong ngày diễn ra sự kiện 23/3. Các ông bố bà mẹ chia sẻ, gửi gắm những lời yêu thương cho con yêu của mình. Đặc biệt, mẹ còn được chia nhóm thảo luận, gặp gỡ các chuyên gia để hiểu được dinh dưỡng khoa học, quá trình chuyển dạ, sinh con và chăm sóc bé sau sinh. Trong suốt buổi sinh hoạt, mẹ bầu được cung cấp nhiều kiến thức bổ ích về dinh dưỡng khoa học cho mẹ khỏe, con thông minh. Theo các chuyên gia, giai đoạn thai kỳ, mẹ là nguồn dinh dưỡng duy nhất của con nhưng không có nghĩa mẹ phải ăn gấp đôi, gấp ba bình thường. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà, Trưởng khoa Sản, bệnh viện phụ sản Mekong cho biết: “Mẹ bầu cần ăn đủ 4 nhóm chất và chọn lọc để có chế độ ăn hợp lý, đủ dinh dưỡng và cân đối. Trong đó, ba chất cần thiết cho thai kỳ là DHA, Choline và Axit Folic. Riêng DHA giúp phát triển thị giác và phát huy sức mạnh trí não của trẻ”. Những chia sẻ kinh nghiệm của Tiến sĩ –Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Hà - Trưởng khoa sản, bệnh viện phụ sản Mekong đã phần nào giúp các mẹ bầu yên tâm trong quá trình chọn lựa dinh dưỡng khi mang thai Để giúp bé phát huy sức mạnh trí não ngay trong bụng mẹ, ngoài dinh dưỡng khoa học thì thai giáo đóng vai trò quan trọng. Từ 16 đến 20 tuần, thai nhi có thể cảm nhận được các tác động bên ngoài. Mẹ có thể cùng con nghe nhạc, nói chuyện cùng bé hoặc đọc truyện để giúp bé phát triển về ngôn ngữ và gắn kết yêu thương. Câu lạc bộ dinh dưỡng “Nuôi dưỡng bé thông minh” được tài trợ bởi EnfaMama A+.