10 thực phẩm gây mụn trứng cá Thói quen và chế độ ăn uống mỗi ngày có thể gây mụn trứng cá. Theo Mag For Women, để tránh bị mụn trứng cá cần cẩn thận khi ăn những loại thực phẩm sau:Rau cải bó xôi có hàm lượng sắt cao, đó là lý do tại sao nó tốt cho da. Tuy nhiên, cải bó xôi cũng chứa nhiều iốt, có thể gây ra mụn trên da nếu ăn nhiều. Tốt nhất bạn nên ăn với lượng vừa phải. Cải bó xôi chứa hàm lượng sắt cao nhưng cũng chứa nhiều iốt. Ảnh:  Thực phẩm có nhiều dầu mỡ là nguyên nhân gây ra tình trạng da dầu và thúc đẩy phát triển của mụn trứng cá. Thịt xông khói có hàm lượng cao dầu mỡ, vì thế tốt hơn hết là nên hạn chế.  Không phải tất cả sản phẩm từ sữa đều có hại cho da, nhưng trong những loại có hại thì chắc chắn có pho mát. Nên tránh pho mát trong chế độ ăn uống của bạn vì có thể gây ra mụn. Cũng tránh việc cho thêm pho mát vào bánh mì kẹp thịt hay pizza.  Đồ uống chứa cafein là thứ tồi tệ nhất khi nói đến mụn trứng cá. Nó gây ra sự lây lan mụn trứng cá trên da. Tốt nhất nên tránh bất kỳ loại đồ uống có chứa cafein trong chế độ ăn uống. Ngoài ra, tránh uống quá nhiều cà phê để duy trì một làn da mịn màng. Tránh uống quá nhiều cà phê để duy trì một làn da mịn màng. Ảnh:  Thực phẩm đóng hộp có thể ngon nhưng lại thực sự có hại cho làn da. Nó làm trầm trọng thêm tình trạng mụn. Bạn nên tránh xa các loại thực phẩm đóng hộp và chế biến sẵn vì chúng chứa nhiều hóa chất gây hại cho da.  Thành phần của bỏng ngô là một số chất béo chuyển hóa, tinh bột và các sản phẩm từ sữa. Chính vì vậy, bỏng ngô là thực phẩm không những không tốt cho da mà còn làm trầm trọng thêm tình trạng mụn.  Bánh ngon nhưng lại có hại cho làn da và gây ra tình trạng mụn trứng cá. Lần sau, nếu bạn có nhìn thấy bánh với siro ngọt ngào, hãy nghĩ đến những tác hại mà chúng gây ra cho da để kiềm nén và tránh xa.  Bất cứ điều gì được làm từ dầu và tinh bột đều không thể tốt cho da. Khoai tây chiên chính là một loại điển hình, gây ra tình trạng mụn trứng cá. Khoai tây chiên chứa nhiều dầu và tinh bột, gây ra mụn trứng cá. Ảnh:  Vỏ tôm có thể kích hoạt các điều kiện của mụn trứng cá. Thêm vào đó, tôm chứa chất gây dị ứng, gây ra mụn và phát ban trên da. Mặt khác, tôm còn chứa hàm lượng cao chất iốt, càng không tốt cho da.  Các loại dầu và chất béo trong bơ đậu phộng có thể làm lây lan mụn trứng cá trên da. Nếu có làn da nhạy cảm, dị ứng với dầu mỡ càng nên tránh xa bơ đậu phộng.