Có nên cho con ăn cá trong lần đầu ăn dặm Thưa bác sĩ, ngày đầu tiên cho bé ăn bột, em có thể nấu cá trê cho con ăn được không ạ? (Hoa)Chào bạn, Ở thời điểm 6 tháng tuổi, bé bắt đầu tập ăn bổ sung nhưng thức ăn chính của bé trong giai đoạn này vẫn là sữa, vì sữa có nhiều năng lượng và các chất dinh dưỡng, đặc biệt nguồn canxi dễ hấp thu nhất. Do đó ngày đầu tiên bạn hãy cho bé tập ăn bột sữa đã. Sau khi làm quen với bột lỏng vẫn có vị sữa vài ngày, bạn có thể cho bé ăn thêm một bát bột thịt hoặc trứng có cho một chút rau và dầu mỡ. Ảnh minh họa: Ngoài ra, bạn tập cho bé ăn hoa quả tươi như nạo chuối tiêu, uống nước cam, xoài xay… Bạn băn khoăn không biết có nên cho bé ăn cá trê ngay ngày đầu tiên không. Phải nói rằng các loại hải sản đặc biệt là cá có nhiều chất đạm có giá trị sinh học cao dễ hấp thu, cá có nhiều các chất béo không no omega-3 cần thiết để tạo màng tế bào thần kinh cho bé. Tuy nhiên chất đạm trong cá, nhất là cá biển hay gây dị ứng cho bé, cá đồng như cá trê thì ít bị dị ứng hơn. Tốt nhất trong tháng đầu bạn nên cho ăn bột sữa và bột trứng, bột thịt thôi. Từ tháng thứ 7 hãy tập cho bé ăn bột với cá. Khi cho bé ăn bột nấu với cá cần thận trọng cho bé tập làm quen ăn ít một để bé thích nghi dần. Chúc bạn thành công. Thạc sĩ, bác sĩ