Bị viêm gan B, lại sắp lập gia đình nên làm gì Em 30 tuổi, cách đây 2 năm đi hiến máu em phát hiện bị nhiễm virus viêm gan B. Sau đó em đi định lượng virus 6 tháng một lần, xét nghiệm men gan 3 tháng một lần thì bình thường. Bác sĩ bảo không cần điều trị.Em sắp lập gia đình. Xin hỏi bác sĩ viêm gan B lây qua đường tình dục vậy khi hôn nhau có bị lây không, sử dụng bao cao su rồi bạn gái có bị lây không? Nếu em muốn tiêm phòng cho bạn gái thì mất thời gian bao lâu sẽ có kháng thể chống virus. Nếu cả bố cả mẹ đều bị viêm gan B rồi khi sinh con chỉ cần tiêm phòng là được có đúng không? Khi đó người con có còn được bú mẹ không? Xin cảm ơn bác sĩ. Ảnh minh họa.  Chào bạn, Virus viêm gan B có trong máu và dịch tiết của cơ thể người bị nhiễm. Nước bọt là một trong các loại dịch tiết nên có khả năng lây bệnh khi hôn "theo kiểu tình nhân". Bao cao su là biện pháp khá an toàn để phòng ngừa các bệnh lây truyền qua đường tình dục nếu không bị sự cố kỹ thuật trong khi quan hệ như rách, thủng, tuột bao... Nếu được chủng ngừa theo phác đồ chuẩn (0, 1, 6) thì 1 tháng sau khi tiêm liều thứ 3 kháng thể sẽ đạt yêu cầu bảo vệ trong 95-97% trường hợp. Trường hợp cần tạo miễn dịch bảo vệ sớm có thể chọn phác đồ nhanh trong 2 tháng nhưng hiệu quả bảo vệ có thể không lâu như phác đồ chuẩn. Đối với đứa con được sinh ra thì vấn đề phòng bệnh cho con chỉ phụ thuộc tình trạng nhiễm bệnh của người mẹ. Do đó nếu mẹ bị nhiễm bệnh thì bắt buộc phải phòng cho con bằng chích văcxin và HBIG tức huyết thanh chứa kháng thể kháng virus viêm gan B bất chấp bố có nhiễm bệnh hay không. Vì vậy khi bố đã được phát hiện nhiễm bệnh thì mẹ phải được xét nghiệm tầm soát và chích ngừa ngay nếu chưa bị nhiễm. Virus viêm gan B vào sữa mẹ với lượng rất nhỏ. Hơn nữa nếu bé được chích ngừa + chích HBIG ngay sau sinh thì bé có thể bú mẹ. Bác sĩ