Đầu ti sẫm, có phải tôi dính bầu Cháu và bạn trai quan hệ khi cháu sạch kinh 2 tuần. Khi chúng cháu làm "chuyện ấy", bạn trai xuất tinh bên ngoài. Tháng này cháu bị chậm kinh 2 ngày, phần bụng dưới tức khó chịu.Cửa mình của cháu cũng có cảm giác khó chịu, xung quanh núm vú có màu sẫm. Cháu đi tiểu nhiều hơn bình thường và rất dễ xúc động. Liệu cháu có thai không? Ảnh minh họa:  Mai thân mến, Thời gian trứng rụng thường rơi vào khoảng giữa của chu kỳ kinh (cụ thể là 12-16 ngày trước kỳ kinh tiếp theo). Tuy vậy, ngày rụng trứng có thể thay đổi theo tình trạng sức khỏe và cảm xúc của người phụ nữ. Trứng có thể sống được từ một đến hai ngày, còn tinh trùng có thể sống khoảng bảy ngày trong môi trường của tử cung và vòi trứng. Về phía người nam giới, mỗi lần xuất tinh sẽ có khoảng 300.000 tinh trùng được giải phóng. Trong chất dịch tiết ra trước khi xuất tinh đã có một số tinh trùng vì vậy tránh thai bằng phương pháp xuất tinh ngoài âm đạo là không hiệu quả. Theo các triệu chứng mà cháu nêu ra ở đây thì có thể cháu đã có thai. Để tự kiểm tra sự nghi ngờ này, cháu có thể mua que thử thai ở hiệu thuốc và thử bằng nước tiểu theo chỉ dẫn ghi trong hộp đựng que thử. Nếu que thử hiện lên hai vạch thì chắc chắn cháu đã có thai. Trong trường hợp không hiện lên hai vạch, cháu vẫn nên lưu ý, nếu sau một hoặc hai tuần mà vẫn không thấy hành kinh thì cháu nên đi khám ở một cơ sở y tế đáng tin cậy để xác định chắc chắn việc có thai hay không. Nếu cháu có thai mà không có ý định giữ thai thì càng giải quyết sớm sẽ càng nhẹ nhàng và an toàn hơn. Hiện nay có phương pháp phá thai bằng thuốc, có nghĩa là cháu chỉ việc uống thuốc, thai sẽ sẩy gần như khi cháu bị hành kinh. Đây là một phương pháp riêng tư kín đáo mà nhiều bạn trẻ lựa chọn. Tuy vậy, cháu vẫn cần được bác sĩ khám và hướng dẫn cụ thể. Lời khuyên cô muốn dành cho cháu là nên sử dụng một biện pháp tránh thai có hiệu quả như uống viên tránh thai hàng ngày hoặc sử dụng bao cao su. Nếu cháu rất ít khi có quan hệ tình dục thì có thể dùng viên tránh thai khẩn cấp (uống trong vòng 5 ngày sau giao hợp không được bảo vệ, càng sớm càng hiệu quả hơn). Tuy vậy, viên tránh thai khẩn cấp có hiệu quả thấp hơn so với viên tránh thai hằng ngày và bao cao su, đồng thời thường có tác dụng phụ là gây rối loạn chu kỳ kinh nguyệt. Chúc cháu có một lựa chọn sáng suốt!