Lý do bạn nên giảm ăn đường Đường là một trong những chất dễ gây nghiện nhất, chưa kể nó còn khiến bạn mắc bệnh lâu khỏi hơn.Ảnh:          Tất cả chúng ta đều bận rộn với rất nhiều việc cần làm trong ngày. Bạn sẽ có cảm giác bối rối, không tỉnh táo sau khi lượng đường trong cơ thể sụt giảm. Tiếp đó, bạn lại muốn ăn thêm một lượng đường tương tự.  Chất fructose trong đường có thể khiến bạn cảm thấy đói hơn. Khi lượng đường trong máu giảm, bạn sẽ không thể kiểm soát được sự thèm ăn. Bạn sẽ muốn ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn với nhiều calo hơn là thực phẩm lành mạnh và phải mất công nấu nướng.