Bị gãy ngón chân, nữ bác sĩ vẫn phẫu thuật bệnh nhân suốt 5 giờ Ngón chân đang băng bó bằng thạch cao, bác sĩ Song Xiaojie (Trung Quốc) vẫn thực hiện ca phẫu thuật cho một bệnh nhân ung thư.Bác sĩ Song vẫn phẫu thuật cho bệnh nhân dù chân bị thương. Ảnh: Tuy nhiên, theo lịch làm việc, hôm sau bác sĩ Song phải thực hiện ca phẫu thuật hết sức quan trọng cho một bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung. Do vậy, cô quyết định vẫn phẫu thuật cho bệnh nhân đúng theo kế hoạch. "Mặc dù chân bị thương và tôi đáng lẽ phải nghỉ ngơi, nhưng bệnh nhân của tôi không thể chờ đợi lâu hơn nữa", bác sĩ Song kể lại.  Bác sĩ Song. Ảnh: Kể từ ngày bị chấn thương ngón chân, bác sĩ Song đã thực hiện hơn 30 ca phẫu thuật, chăm sóc cho hơn 100 bệnh nhân mỗi ngày. "Tôi không thể nghỉ ngơi được, tôi có nghĩa vụ phải chữa trị kịp thời cho bệnh nhân của mình. Mà các bệnh nhân của tôi lúc nào cũng trong tình trạng hết sức nguy cấp", nữ bác sĩ chia sẻ với "Mẹ tôi từng dạy, bác sĩ tốt phải chăm sóc bệnh nhân như đang chăm sóc chính những người thân trong gia đình mình", bác sĩ Song nói thêm.