Cách nào tăng chiều cao cho bé trai tiểu học Con trai tôi 10 tuổi nhưng nhưng chiều cao và cân nặng đều ở dưới mức trung bình. Cụ thể, cao 1,2 m, cân nặng 28 kg.Mong chương trình tư vấn giúp  Cân nặng và chiều cao của con trai bạn đều thấp và đang bị suy dinh dưỡng thể thấp còi. Lứa tuổi này bé đang đi học, nhu cầu dinh dưỡng không chỉ cung cấp để phát triển thể chất, mà còn để bé học tập nữa. Vì vậy nếu ăn không đầy đủ sẽ bị còi cọc, hay ốm đau, dễ bị thiếu máu hay buồn ngủ, ngủ gật trong giờ dẫn đến học kém, chán học. 9-12 tuổi là tuổi có sự phát triển nhanh về chiều cao, nếu được nuôi dưỡng đầy đủ bé sẽ phát huy được tối đa. Bạn có thể lưu ý một số điểm: - Buổi sáng cần cho bé ăn no, đủ dinh dưỡng trước khi đi học để đảm bảo cho bé khỏe mạnh, tập trung học tập không bị mệt mỏi và ngủ gật, từ đó có kết quả học tập tốt. - Cho trẻ ăn đúng bữa, đủ 4 nhóm thực phẩm, chế biến tăng các món xào, rán. Uống 400 ml sữa một ngày, ăn thêm sữa chua và phomai. Số bữa ăn nên chia 3 bữa chính, một bữa phụ. Không nên ăn vặt, ăn nhiều bánh kẹo, nước ngọt trước bữa ăn sẽ ngang dạ dễ bỏ bữa. Nên tăng cường các nguồn chất đạm động vật có nhiều canxi, sắt, kẽm (thịt, tôm, cua, cá, trứng, sữa), cũng như các thực phẩm có nhiều vitamin, khoáng chất có trong rau xanh, các loại rau lá xanh thẫm có nhiều vitamin C (rau ngót, mùng tơi, rau diền..), hoa quả chín, nhất là các loại có màu vàng như đu đủ, xoài, hồng xiêm có nhiều beta caroten (tiền vitamin A) và nhiều chất xơ giúp chống táo bón. Đến bữa ăn nên tạo không khí vui vẻ, ấm cúng sẽ giúp tiêu hóa hấp thu tốt hơn. Tránh vừa ăn vừa xem TV, vi tính hoặc đọc sách, truyện trong khi ăn làm bé không cảm nhận được vị ngon của thức ăn. Bên cạnh đó nên cho bé tăng cường các hoạt động thể lực, vận động, vui chơi ngoài trời, tham gia một số hoạt động thể dục thể thao. Buổi tối cố gắng cho bé đi ngủ trước 22h để bé nhận được nhiều ho Thạc sĩ, bác sĩ