Tư vấn miễn phí bệnh run chân tay Parkinson (bệnh run chân tay) là một trong những vấn đề thần kinh thường gặp ở người lớn tuổi. Triệu chứng hay gặp là run chân tay trong lúc nghỉ, chậm cử động, đơ cứng cơ và mất ổn định tư thế.Ảnh:   Nhằm truyền tải kiến thức về các phương pháp mới trong điều trị bệnh Parkinson, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM sẽ tổ chức buổi sinh hoạt và phổ cập kiến thức về bệnh Parkinson cho mọi người có nhu cầu tìm hiểu về chứng bệnh này. Báo cáo viên của chương trình là bác sĩ Lê Minh và bác sĩ Trần Ngọc Tài, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM.