Loại trừ bệnh dị ứng trong 7 ngày Có nhiều người dị ứng cả với phấn hoa. Thay vì phải uống thuốc, bạn hãy thử những biện pháp tự nhiên để ngăn chặn dị ứng xem sao nhé.Theo tiến sĩ Susanne Bennett, chuyên gia điều trị dị ứng tự nhiên và là tác giả của cuốn sách “7 ngày thoát khỏi dị ứng”, việc tìm ra nguyên nhân dị ứng có thể ngăn chặn các triệu chứng tái phát. Bennett hướng dẫn thực hiện "Liệu pháp 7 ngày" đó như sau  Bước đầu tiên để tăng cường sức khỏe từ trong ra ngoài là hạn chế những thức ăn, đồ uống gây dị ứng ra khỏi chế độ ăn uống của bạn.  Ảnh:  Bạn uống càng nhiều nước thì càng có điều kiện phá liên kết của những chất gây dị ứng có hại, đồng thời đào thải độc tố ra khỏi cơ thể.   Để làm sạch không khí trong môi trường sống của bạn, tiến sĩ Bennett đưa ra 3 lời khuyên: - Khi ngủ, đóng cửa chính, cửa sổ để ngăn gió và sương. - Đầu tư một bộ lọc không khí thích hợp với ngôi nhà của bạn. - Không nên để những thứ có thể gây dị ứng trong nhà bạn như nhựa hoặc hóa chất tổng hợp. “Chúng ta không thể nhìn thấy hết những độc tố trong không khí. Vì vậy để đảm bảo, bạn nên đầu tư một bộ lọc không khí để tránh những dị ứng gây ra bởi phấn hoa hoặc bụi ve”, Bennett khuyên.  Giữ cho nhà càng sạch càng tốt có thể giúp bạn loại bỏ chất gây dị ứng lưu thông trong không khí xung quanh.  Đồ dùng nhà bếp cũng có thể là tác nhân khiến bạn dị ứng. Chảo và nồi chống dính khi đun nóng hoặc khi bị bong tróc lớp chống dính có thể thôi ra hóa chất độc hại gây dị ứng. Do đó nên dùng dụng cụ nấu nướng làm từ thủy tinh, men hoặc gang là tốt nhất. “Bếp có thể là một trong những nơi gây dị ứng nhất trong ngôi nhà. Ở đó có chất nhựa có thể tác động có hại cho cơ thể, và nhiều loại nồi, chảo làm từ chất liệu không tốt cho sức khỏe", tiến sĩ Bennett cho biết. Bà cũng khuyến cáo nên mua đồ thủy tinh thay vì đồ nhựa.  Nếu những chất gây dị ứng từ đồ ăn, thức uống hay không khí không thâm nhập vào cơ thể bạn, thì vấn đề có thể là ở làn da của bạn. Do đó c “Có khoảng một triệu vi trùng đang phát triển trên da bạn, vì vậy quan trọng là làm sạch cơ thể, điều này không có nghĩa là 2 phút lại tắm một lần. Tôi khuyến cáo bạn nên làm sạch cơ thể bằng xà phòng probiotic nhẹ để tẩy tế bào da chết". Bennett  Cơ thể stress hoặc kiệt sức sẽ rất khó đối phó với những chất gây dị ứng.