Cao huyết áp dù luyện tập điều độ Em đăng ký hiến máu tình nguyện nhưng huyết áp của em là 140/85 mmHg (đạp xe đến điểm đo, đo 3 lần) nên không được cho hiến.Ảnh minh họa:  Chào em, Với huyết áp 140/85 đo sau khi đạp xe một đoạn đường dài thì chưa thể kết luận em bị tăng huyết áp. Em cần được đo theo dõi thêm nhiều lần sau khi ngồi nghỉ 5-10 phút trước khi đo. Hơn nữa số đo huyết áp còn tùy thuộc nhiều yếu tố như cà phê, thuốc lá, rượu bia trước đó, dụng cụ đo và người đo cũng như nơi được đo (ở bệnh viện, phòng khám hay ở nhà). Em nên đến phòng khám bác sĩ tim mạch để được kiểm tra và tư vấn kỹ hơn nếu những lần đo sau vẫn vậy hay cao hơn. Sinh hoạt của em nói chung khá tốt để phòng ngừa tăng huyết áp. Em cần ngủ sớm hơn và ăn nhiều rau củ, trái cây hơn. Hy vọng em không phải là bệnh nhân tăng huyết áp. Bác sĩ