300 phụ nữ mang thai hóa đá trong y văn thế giới Người đầu tiên thế giới ghi nhận mang thai hóa thạch là một phụ nữ Pháp 68 tuổi. Một bà cụ người Trung Quốc 92 tuổi đã mang thai nhi vôi hóa đến 60 năm.Cụ bà 76 tuổi ở Khánh Hòa vừa được phát hiện mang thai hóa đá nhiều năm trời, được cho là trường hợp hy hữu tại Việt Nam. Trên thế giới,một số trường hợp mang thai đá tương tự cũng đã được y văn ghi nhận.  Tháng 12/2103, một Y học gọi hiện tượng này là bào thai bị vôi hóa lithopediaon, xuất hiện khi thai phát triển và chết trong khoang bụng bên ngoài tử cung. Khi bào thai trở nên quá lớn, nó sẽ bị vôi hóa (canxi hóa) theo cơ chế bảo vệ của cơ thể người mẹ.Đây là hiện tượng y khoa cực kỳ hiếm gặp. Đến nay trên thế giới ghi nhận có khoảng 300 bệnh nhân mang thai hóa đá. Hình ảnh bào thai hóa đá trong bụng cụ bà 82 tuổi. Ảnh: Năm 2009, cụ bàHuang Yijun, 92 tuổi Trong một trường hợp khác ở Marốc, một phụ nữ 75 tuổi tên là Zahra Aboutalib được phát hiện đã mang thai nhi trong người suốt 46 năm. Khi Zahra 26 tuổi, cô được đưa vào bệnh viện địa phương khi chuyển dạ đứa con đầu lòng. Các bác sĩ thông báo rằng cô cần phải mổ lấy thai. Tại bệnh viện, Zahra nhìn thấy một người phụ nữ đau đớn khủng khiếp chết trong khi sinh con.Cô chạy trốn bệnh viện vì sợ sẽ lâm vào cảnh tương tự. Sau một vài ngày, những cơn đau chấm dứt và em bé ngừng chuyển động. Theo tín ngưỡng người Marốc, người ta tin rằng em bé có thể ngủ bên trong người mẹ để bảo vệ danh dự của mình.  Cụ bà Huang Yijun, 92 tuổi ởTrung Quốc được phát hiện mang thai đá gần 60 năm. Ảnh: Trường hợp đầu tiên được biết đến với thai hóa đá là một phụ nữ 68 tuổi tại Pháp. Bà Colombe Chatri qua đời vào tháng 5/1582.