Bí quyết để bộ ngực luôn săn chắc Việc mang thai, tăng cân, giảm cân, và sự thay đổi kích cỡ của ngực do chu kỳ kinh nguyệt sẽ làm cho da ngực chun giãn bất thường. Hãy dùng dầu dừa hữu cơ bôi thường xuyên để làn da vùng này săn chắc.Một nghiên cứu gần đây về bầu ngực phụ nữ thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân. Đó là công trình của Trường Y Dược UCLA khi phát hiện ngực phụ nữ lão hóa với tốc độ nhanh hơn 2-3 năm so với các bộ phận còn lại của cơ thể. Việc giữ ngực luôn săn chắc là một thách thức, nếu không muốn nói rằng là một "trận chiến" khó khăn. Các nhà khoa học khuyên, trước khi bạn nhờ đến sự can thiệp của bác sĩ thẩm mỹ để làm cho bầu ngực đẹp hơn, hãy tìm hiểu một số cách tự nhiên sau đây để giữ cho ngực luôn săn chắc:  Hầu hết đồ bơi và các kiểu áo mùa hè làm cho ngực trở thành mục tiêu chính của ánh nắng mặt trời. Mặc dù vậy, vùng da ngực thường bị bỏ qua khi bạn thoa kem dưỡng ẩm chống nắng mỗi sáng theo thói quen làm đẹp. Ảnh: Một số công ty cho ra các loại kem hữu cơ hoàn toàn tự nhiên dành cho vùng ngực. Các nhà khoa học khuyên, nên chọn loại kem chống nắng quang phổ rộng sẽ hiệu quả hơn. Chỉ cần chắc rằng bạn mua đúng các sản phẩm chống nắng tự nhiên, không độc hại chứ đừng đẩy nhanh quá trình lão hóa vùng ngực bằng cách bôi lên đó các loại mỹ phẩm làm từ hóa chất.  Ngực của bạn cần độ ẩm, đặc biệt khi bị căng ra trong những biến cố của đời người phụ nữ. Mang thai, tăng cân, giảm cân và sự thay đổi kích cỡ của ngực theo chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng dễ làm tổn thương da ở vùng này. Đó là lý do bạn cần lưu ý nuôi dưỡng da ngực của mình. Dầu dừa hữu cơ là một lựa chọn tuyệt vời để bôi lên vùng da nhạy cảm này mà không phải lo lắng về độc tố.  Báo cáo cho thấy khoảng 80% phụ nữ mặc áo ngực sai kích cỡ. Thiếu sự hỗ trợ từ áo ngực có thể khiến bạn đau lưng, ngực chảy xệ và bầu ngực méo mó, ngoài ra còn thúc đẩy quá trình lão hóa. Mặc dù sự thay đổi kích thước ngực hàng tháng là không thể tránh khỏi, song việc trang bị áo ngực mới vừa vặn hàng năm sẽ đảm bảo bạn mặc đúng kích cỡ áo ngực trong phần lớn thời gian.  Việc hiệu quả nhất bạn có thể làm trong cuộc chiến chống lại bệnh ung thư vú là thường xuyên tự kiểm tra ngực. Nếu bạn biết rõ về bộ ngực của mình và theo dõi thường xuyên, bạn có thể phát hiện ra sự bất thường từ sớm và cải thiện hậu quả. Mỗi tháng sau chu kỳ kinh nguyệt của bạn, hãy lên lịch tự kiểm tra và lưu ý những thay đổi về kích thước, cảm giác, màu sắc hoặc tình trạng phát ban, chảy mủ, nhăn dúm lại vào hoặc phình ra của "đôi gò bồng đào" nhé.  Tăng cường luyện tập cơ ngực là cách hiệu quả để giữ cho ngực săn chắc tự nhiên. Ngực của bạn nằm ngay trên các cơ bắp này, có nghĩa là nếu những cơ bắp chùng xuống, ngực cũng vậy và ngược lại. Cần lưu ý trong quá trình tập luyện nên mặc áo ngực thể thao vừa vặn để da ngực không bị giãn do chuyển động.  Có rất nhiều lý do bạn nên tập đứng ngồi đúng tư thế, và điều này càng cấp bách hơn khi đó là yếu tố giúp chống lão hóa ngực. Những tư thế không chuẩn có thể khiến ngực chảy xệ, trong khi ngồi thẳng lưng thực sự có thể làm cho ngực của bạn trông lớn hơn và gợi cảm hơn nhiều.  Chế độ ăn uống là yếu tố cốt lõi chống lão hóa, ngăn ngừa bệnh tật cũng như bất cứ vấn đề gì liên quan đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống. Ngực của bạn không phải là ngoại lệ. Chế độ ăn uống thiếu vitamin và khoáng chất sẽ đẩy nhanh tốc độ lão hóa. Ví dụ vitamin A và C giúp nuôi dưỡng làn da và thúc đẩy quá trình sản xuất collagen, trong khi chế độ ăn uống quá nhiều đường sẽ làm xuất hiện các nếp nhăn.  Tiêu thụ rượu vừa phải đem lại một số lợi ích, nhưng quá nhiều rượu (thậm chí là rượu vang nhẹ) có thể làm tăng nồng độ estrogen. Estrogen góp phần làm tăng nguy cơ ung thư vú, đặc biệt là ở những người có nguy cơ cao. Do đó hãy tiêu thụ rượu ở mức độ vừa phải để bảo vệ sức khỏe của bạn. Lão hóa là quá trình không thể tránh khỏi. Tuy nhiên với thói quen chăm sóc cơ thể cẩn thận và một lối sống lành mạnh có thể làm chậm sự lão hóa và bảo vệ sức khỏe của bạn lâu dài.