Bé sơ sinh bị mẹ nhiễm HIV bỏ rơi tại viện Bé trai mới sinh tay chân run rẩy do ảnh hưởng từ người mẹ nghiện ma túy, được bác sĩ điều trị ổn định.Bị mẹ bỏ rơi, các y bác sĩ ở Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) trực tiếp chăm sóc bé. Ngày 6/9 các y bác sĩ đã tổ chức mâm xôi chè, trầu cau, bánh trái... chuẩn bị tươm tất cho ngày lễ đầy tháng của bé. Mọi người gọi tên thân mật là bé Nâu. Bé Nâu được các y bác sĩ Bệnh viện Trưng Vương cưu mang trong tháng đầu đời. Ảnh: Cậu bé chào đời ngày 6/8 với cân nặng 2,5 kg. Mẹ bé 29 tuổi, nghiện ma túy, nhiễm HIV. Đây là lần sinh con thứ tư của sản phụ. Một mình ôm bụng bầu vào viện không tiền bạc, sau khi sinh sản phụ trốn khỏi bệnh viện để con ở lại.  Bé Nâu được các cô điều dưỡng, y bác sĩ tổ chức lễ đầy tháng với mâm cúng tươm tất. Ảnh:  Các điều dưỡng cho biết cậu bé ngủ ngoan, hay cười và khá nhõng nhẽo. Ảnh: