Nấm mốc có thể gây bệnh hô hấp Các bào tử nấm có thể gây viêm nhiễm đường hô hấp dẫn đến ho, viêm đường hô hấp, khó thở, mệt mỏi, viêm xoang, viêm phế quản, dị ứng...Thời tiết nồm là môi trường lý tưởng để vi khuẩn, nấm mốc phát triển mạnh. Nấm mốc có thể xuất hiện ở những chỗ lộ thiên như tường nhà, trần nhà, sàn nhà, phòng vệ sinh, xung quanh vòi tắm hoa sen hoặc bồn tắm... Không phải loại nấm mốc nào cũng độc. Những loại màu đen hoặc có màu sắc sặc sỡ rất gây độc. Nấm mốc có thể nguy hiểm đến sức khỏe con người. Theo đó, nấm mốc tạo ra các bào tử. Những bào tử này nhỏ như những hạt bụi nhỏ li ti trôi nổi trong không khí. Các bào tử nấm mốc này có thể gây ra những tác hại xấu cho sức khỏe con người. Nấm phát triển rất nhanh nếu điều kiện tốt nhưng cũng có thể hình thành sau nhiều năm kéo dài. Thông thường, hệ miễn dịch sẽ phát hiện ra các mầm mống của nấm mốc khi chúng ở dạng bào tử và sẽ loại bỏ chúng thông qua ho hay hắt hơi. Nhưng ở một số người có hệ miễn dịch kém thì không phát hiện sự xâm nhập của các bào tử nấm vào cơ thể. Vì vậy chúng chui được vào sâu bên trong, nảy mầm trong phổi và gây viêm nhiễm. Trẻ sơ sinh rất dễ bị ảnh hưởng sức khỏe bởi các loại nấm mốc. Ảnh: Những đối tượng dễ bị ảnh hưởng sức khỏe bởi các loại nấm mốc trong nhà là trẻ em, trẻ sơ sinh, người già và những người sức khỏe kém. Triệu chứng của nhiễm nấm mốc bao gồm ho, thường xuyên thấy mệt mỏi, mắt và họng bị kích thích, đau đầu, da trở nên mẫm cảm hay buồn nôn. Ngoài ra, các bào tử nấm còn gây viêm nhiễm đường hô hấp dẫn đến ho, viêm đường hô hấp, khó thở, mệt mỏi, viêm xoang, viêm phế quản, dị ứng... Cách tốt nhất để ngăn ngừa nấm mốc là mở cửa mỗi ngày, dùng quạt và các thiết bị hút ẩm để làm sạch các khu vực có nguy cơ cao như sàn nhà, tường nứt, cửa sổ… Khi nấm mốc có màu trắng là thời điểm tốt nhất để tiêu diệt nó. Bạn cũng có thể dùng dung dịch biôxit - một loại thuốc diệt nấm - để xử lý các vùng nấm mốc này. Lưu ý cẩn thận bởi cá hóa chất này cũng có thể gây hại cho sức khỏe. Cải tạo tường ẩm mốc bằng vật liệu xốp chống ẩm Bạn cũng có thể lau chùi các nấm mốc màu đen trong phòng tắm hay bếp bằng thuốc diệt nấm mua tại các nơi bán đồ dùng chăm sóc vườn tược. Nên pha loãng chất này trước khi dùng. Ngoài ra, cách hữu hiệu khác giúp ngăn ngừa nấm mốc là dùng các sản phẩm gạch ốp tường sinh học hoặc xốp ốp tường chống mốc. Bên cạnh công dụng trang trí, tăng cường tính thẩm mỹ cho không gian sống, loại sản phẩm này còn có khả năng chống ẩm tốt. Bạn cũng có thể tăng cường khả năng chống mốc trên bề mặt tường bằng cách sử dụng silicon kháng khuẩn tại các đường nối. Sản phẩm xốp ốp tường Hàn Quốc đang được