5 thực phẩm giúp kiểm soát đường huyết Uống mỗi ngày 6 ly trà, duy trì trong 8 tuần sẽ giúp bệnh nhân có đường huyết cao giảm 15-20% lượng đường trong máu so với trước.Các chuyên gia dinh dưỡng trên trang   Chocolate đen giúp duy trì lượng đường trong máu ởmức ổn định. Ảnh:  Việc kiểm soát lượng đường trong máu còn phụ thuộc vào cơ chế xử lý insulin của cơ thể. Chocolate đen được tin là làm giảm đề kháng insulin, một phần quan trọng của việc giữ cho lượng đường trong máu ở mức ổn định. Đây là một tin tốt lành cho những ai thích ăn chocolate đen, song phải đảm bảo ăn là loại tốt nhé.  Một nghiên cứu của các nhà khoa học đến từ ĐH bang Arizona (Mỹ) đã phát hiện giấm có những tác dụng tương tự như thuốc chữa bệnh tiểu đường.  Bệnh nhân tiểu đường ăn thực phẩm giàu carbohydrate từ các loại hạt có thể làm giảm dần lượng đường trong máu. Các loại hạt là nguồn protein lành mạnh, đồng thời chứa nhiều chất dinh dưỡng khác như vitamin E và selen. Các bác sĩ cho rằng ăn thêm các loại hạt là sự bổ sung thực phẩm thông minh cho lối sống lành mạnh của bạn.  Thức ăn giàu chất xơ và protein như các loại đậu được chứng minh giúp giảm nguy cơ bị bệnh tiểu đường, cũng như giảm lượng đường trong máu đối với bệnh nhân tiểu đường tuýp 2. Vì vậy nếu bạn muốn ngăn chặn những vấn đề trong tương lai, hoặc đang bị bệnh tiểu đường, hãy bổ sung các loại đậu vào chế độ ăn hàng tuần của mình nhé.