'Yêu' 3 lần một đêm nhưng không lâu, có phải yếu sinh lý Em 25 tuổi, sức khỏe bình thường và không bị bất kỳ bệnh gì. Em uống cà phê và bia khá nhiều. Em có thói quen thủ dâm từ khoảng 4-5 năm trước.Thói quen này diễn ra khá đều đặn, có lúc em cũng hơi lạm dụng. Đến bây giờ, thời gian thủ dâm của em chỉ được chưa tới một phút là xuất tinh. Thời gian gần đây, em có bạn gái mới, hai đứa gần gũi nhau khá nhiều, và vấn đề của em phát sinh khi quan hệ chưa đến một phút (đôi khi khoảng 30 giây) là em xuất tinh. Sau đó em cương cứng lại khá nhanh cho lần 2, nhưng tình trạng diễn ra như lần đầu. Chỉ khi đến lần 3 thì tình trạng khá hơn, có thể hơn 5 phút xíu. Sau khi quan hệ, em không cảm thấy mệt mỏi, có thể "yêu" tiếp ngay sáng hôm sau. Bác sĩ cho em hỏi tình trạng của em như vậy có phải do yếu sinh lý? Việc thủ dâm nhiều có ảnh hưởng đến khả năng của em hay không? Và bây giờ làm sao để em có thể cải thiện dần khả năng của mình? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Khái niệm yếu sinh lý được mọi người hiểu theo nghĩa là sự yếu kém về khả năng, năng lực tình dục. Khái niệm này khá rộng, không chỉ đơn thuần là yếu về khả năng cương cứng của dương vật ( Yếu sinh lý cũng còn được hiểu với trường hợp thứ hai, giống như tình huống của bạn, khi khả năng cương cứng tốt nhưng khả năng kiểm soát xuất tinh không tốt. Ngoài ra một số người còn coi việc nam giới không ham muốn, chẳng "đả động" gì về chuyện yêu cũng là bị yếu sinh lý. Nam giới 25 tuổi, chưa có quan hệ tình dục ổn định, ít kinh nghiệm thì những lần đầu nhanh xuất tinh không phải là điều gì tồi tệ. Bù lại, họ có khả năng cương cứng lại một cách nhanh chóng sau lần đầu không thành công. Thông thường họ mất khoảng 10-15 phút nghỉ giải lao để bước sang "hiệp hai", nhưng chưa dừng lại, với sự hăng hái và khao khát của tuổi trẻ, họ có thể vẫn tiếp tục lần 3, lần 4, thậm chí là lần 5 trong một đêm, với thời gian nghỉ giữa các lần khoảng 30 giây đến 1 giờ, mà hôm sau cảm thấy không hề hấn gì. Đứng về số lượng "hiệp thi đấu" và khả năng cương cứng thì bạn cũng nằm trong phạm vi bình thường, không hề yếu chút nào. Còn việc kiểm soát xuất tinh của bạn chưa tốt có thể do lạm dụng thủ dâm từ trước gây nên. Hiện nay có nhiều chuyên gia cho rằng việc thủ dâm không dẫn tới tình trạng bệnh lý xuất tinh sớm, trong khi nhiều chuyên gia khác thì cho rằng lạm dụng thủ dâm là yếu tố dẫn tới tình trạng bệnh lý này. Dưới góc nhìn thực tế khi khám cho rất nhiều trường hợp xuất tinh sớm thì tôi thấy, phần lớn những bệnh nhân này đều có tiền sử thủ dâm và/hoặc lạm dụng thủ dâm. Khi hỏi kỹ, họ đều thừa nhận những lần đầu tiên tự sướng của họ rất khó và lâu ra nhưng sau đó, khi họ thủ dâm nhiều thì càng ngày càng dễ xuất tinh và nhanh ra. Có những trường hợp còn cho biết, từ lúc xuất hiện ý nghĩ "tự sướng" họ chỉ làm vài động tác trong vài chục giây, cậu nhỏ chưa kịp cứng đã xuất tinh. Từ những thực tế trên, tôi cho rằng lạm dụng thủ dâm ảnh hưởng lớn tới khả năng kiểm soát xuất tinh của nam giới và để tránh mắc những rối nhiễu về tình dục thì các bạn trẻ nên hạn chế việc này.   Chúc bạn luôn tự tin và đem lại niềm vui cho "nửa kia" của mình. Bác sĩ nam khoa