Sợ mang thai vì chồng dùng bao cao su ngược Em và chồng quan hệ cách đây một tuần. Trong lúc cao trào, chồng em lỡ đeo ngược bao cao su.Khi xuất tinh rồi chồng em rút "cậu nhỏ" cùng với bao cao su ra, nhưng lại không gỡ bao ra mà để nguyên như vậy. Được một lúc chồng em quan hệ lần hai vẫn chiếc bao cao su ấy, nhưng không xuất tinh nữa. Bây giờ em trễ kinh 3 ngày rồi. Liệu em có thai không ạ? ( Ảnh minh hoạ:  Chào chị, Trước tiên, tôi xin giải thích về việc đeo ngược bao cao su: Về cơ bản, mặt trong hay mặt ngoài của bao cao su đều như nhau, nên dù đeo đúng hay ngược, nếu chiếc bao ấy ngăn được tinh dịch nam giới sau khi xuất tinh không tiếp xúc với âm đạo (cả bên trong lẫn mé ngoải) vẫn bảo đảm hiệu quả tránh thai. Khi đeo ngược bao cao su, do không thể tuột xuống dễ dàng nên để tuột bao xuống, người sử dụng thường phải kéo dãn, sử dụng lực trì kéo, dùng ngón tay chọc vào trong… Hậu quả là bao bị dãn khiến tinh dịch có thể tràn ra ngoài thay vì được lưu lại trong túi chứa tinh ở phần đầu bao, hoặc tệ hơn là bao có thể bị rách từ lúc đeo. Đây là hai khả năng có thể xảy ra sau khi cố gắng đeo bao su ngược chiều. Một lưu ý là, nếu đã úp bao cao su lên đầu "cậu nhỏ" mới phát hiện đang đeo ngược, người dùng không được lật ngược lại đeo tiếp, vì dịch nhờn tiết ra trước khi xuất tinh vẫn có thể gây thụ thai, do đó hiệu quả ngừa thai không còn đảm bảo. Mặt khác, chất dịch này vẫn có thể gây lây nhiễm HIV và các bệnh lây truyền qua đường quan hệ tình dục, gây ảnh hưởng nghiêm trọng lên sức khỏe sinh sản. Trong thực hành đeo bao cao su đúng cách, khi đeo ngược, nhà sản xuất khuyến cáo phải thay bằng bao khác. Còn về việc tái sử dụng bao cao su theo cách mà hai anh chị đã dùng. Sau khi nam giới xuất tinh trong bao cao su, tinh dịch sẽ được trữ lại bên trong. Khi quan hệ lần sau, do lực đè ép, phần tinh dịch này có thể chảy tràn ra ngoài bao. Một khả năng khác nữa là ngay từ lúc tạm ngưng, dương vật nam giới sau xuất tinh sẽ xìu xuống, tinh dịch bên trong bao có thể chảy tràn ra. Nói tóm lại, khi làm như vậy, khả năng tránh thai của bao cao su bị giảm đi đáng kể. Do vậy, nhà sản xuất khuyến cáo nên thay thế bao cao su khác trong tình huống này nhằm đảm bảo hiệu quả cao nhất. Như vậy, với phân tích bên trên của tôi, hiệu quả tránh thai của bao cao su đã giảm đi nhiều, khả năng chị dính bầu là có thể. Thời điểm quan hệ theo lời kể của chị khá gần với ngày hành kinh, chỉ cách vài ngày, điều này cũng góp phần làm giảm đi khả năng thụ thai, nhưng vẫn không thể đảm bảo 100%. Với biểu hiện trễ kinh mà chị vừa nêu, chưa thể chắc chắn là có thai bởi vấn đề này có rất nhiều nguyên nhân. Để khỏi hoang mang, chị có thể kiểm tra tại nhà bằng que thử thai hay đến bệnh viện kiểm tra. Thân ái. Bác sĩ