Các loại hoa cỏ giúp da sáng mịn Hoa cúc và nhân sâm chứa nhiều chất chống oxy hóa rất tốt cho da. Chúng không chỉ làm sạch, giải độc mà còn cho bạn làn da sáng đẹp.Da không chỉ là cơ quan lớn nhất cơ thể mà còn phản ánh những gì diễn ra trong toàn bộ cơ quan nội tạng của chúng ta. Đây là cửa “phòng thủ” đầu tiên chống lại tất cả tác nhân có hại định xâm nhập vào bên trong cơ thể. Một làn da sáng khỏe mạnh có nghĩa là tất cả mọi cơ quan đang hoạt động tốt và cơ thể bạn đang nhận được các chất dinh dưỡng cần thiết. Nếu là da khô, có vảy, loang lổ hoặc nhợt nhạt thì bạn biết rằng có vấn đề gì đó không ổn đang diễn ra bên trong. Do đó bạn cần thay đổi chế độ ăn uống hoặc tìm các biện pháp khác để duy trì làn da khỏe mạnh. Để có làn da thực sự mịn màng và khoẻ mạnh, bạn cần phải tác động từ bên trong, và cách đơn giản nhất là dùng các loại thảo mộc tốt cho da.  Các loại thảo mộc này có thể được dùng để nấu ăn, nhưng chúng sẽ phát huy công dụng tốt nhất là khi đem nấu nước để uống như trà. Hoa cúc và nhân sâm chứa nhiều chất chống oxy hóa rất tốt cho da. Chúng không chỉ làm sạch, giải độc mà còn cho làn da sáng đẹp như bạn mong muốn. Sử dụng 2 loại thảo mộc này ở dạng trà còn cung cấp độ ẩm cho da, từ đó làm da sáng hơn. Hoa cúc và nhân sâm rất tốt cho da.Ảnh:  Những loại thảo mộc này chứa các chất khoáng, chất chống oxy hóa và bioflavonoid, rất tốt cho da. Chỉ cần cho một lượng nhỏ các loại hoa cỏ này vào thức ăn của bạn, chúng cũng có công dụng tuyệt vời. Làm như thế thường xuyên sẽ giúp da khỏe và sáng.   Đây là loại thảo dược rất được ưa chuộng ở châu Á, được sử dụng nhiều trong việc chăm sóc sắc đẹp. Nghệ có tác dụng trong việc làm đẹp và cho cả những người bị bệnh Alzheime. Phái nữ thường bôi nghệ lên mặt để làm sáng những vùng da sạm rất hiệu quả.   Cây hương thảo chứa chất kháng nấm, chống oxy hóa, chống viêm, kháng khuẩn và cả đặc tính chống bệnh tiểu đường. Nó cũng có tính chất phòng ngừa ung thư và hỗ trợ tiêu hóa, tăng cường sức khỏe tổng thể. Tiêu hóa tốt góp phần làm da bạn đẹp hơn. Để có làn da đẹp, cơ thể khoẻ mạnh, bạn không nên bỏ qua loại thảo dược này.   Đây là loại thực vật rất tốt cho da, chúng giúp ngăn ngừa da bị cháy nắng, đồng thời giữ độ ẩm, giúp da tươi trẻ. Nếu bạn trồng lô hội ở nhà thì chỉ cần cắt một lá, lột vỏ và đắp phần thịt nhầy lên mặt sẽ có kết quả tuyệt vời.   Thảo mộc này có tác dụng chống viêm, kháng virus và kháng khuẩn. Nó chứa một lượng lớn chất flovonoid (chống oxy hóa) bảo vệ cơ thể khỏi những tác hại của các gốc tự do. Khi áp dụng ở dạng kem, nó có thể được sử dụng để điều trị viêm và nhiễm trùng da, bỏng, vết bầm, vết cắt và bệnh trĩ.