Bé gần một tháng vẫn vàng da Con trai tôi sau sinh 2-3 ngày tuổi bị vàng da nhưng bệnh viện đã cho chiếu đèn nên giảm nhiều và cho xuất viện.Nhưng đến nay bé đã được hơn 3 tuần tuổi thì tôi thấy có xuất hiện vàng da trở lại ở vùng xung quanh mắt, trán và cằm. Xin hỏi bé bị như vậy có nghiêm trọng không? Xin cảm ơn. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Ở trẻ sơ sinh, trong tuần đầu tiên trẻ vàng da nhẹ gọi là vàng da sinh lý, nếu những bé vàng da nhiều thì được gọi là vàng da bệnh lý. Tùy vào từng mức độ vàng da của trẻ mà có cách điều trị khác nhau như chiếu đèn hoặc thay máu. Con bạn từng bị vàng da bệnh lý do đó đã phải chiếu đèn. Nhưng nếu sau 3 tuần tuổi mà bé bị vàng da trở lại thì bạn cần phải cho bé đi khám để loại trừ những bệnh nguy hiểm gây vàng da như: viêm gan, teo đường mật bẩm sinh, thiếu G6PD, suy giáp trạng… Bác sĩ