10 cách làm bạn gái đẹp hơn mà không tốn kém Bỏ ra khoản tiền lớn để làm đẹp là điều không dễ dàng với nhiều người. Vì vậy hãy tìm hiểu về 10 cách làm bạn gái đẹp hơn mà không tốn kém dưới đây:Ăn uống lành mạnh không có nghĩa là phải ăn thực phẩm đắt tiền. Bạn nên tránh những thực phẩm nhiều dầu và đồ ăn nhanh. Ngũ cốc nguyên hạt, các loại hạt, sữa tách kem, thịt nạc, lòng trắng trứng, cá, trái cây tươi và rau quả giúp bạn khỏe mạnh và cũng rất tốt cho làn da của bạn. Ảnh:  Móng tay bẩn trông thật khó coi. Vì vậy, hãy chắc chắn rằng bạn làm sạch và cắt móng tay thường xuyên. Bạn thậm chí không cần đến thẩm mỹ viện, mà có thể tự cắt và vẽ móng tại nhà.  Hãy chắc chắn rằng bạn đánh răng hàng ngày. Khi bạn bị sâu răng, hãy đến gặp ngay nha sĩ để tìm cách giải quyết. Ngoài ra, bạn nên dùng chỉ nha khoa thường xuyên để duy trì một hàm răng trắng, sáng bóng và khỏe mạnh.  Bạn nên gội đầu và dưỡng tóc với tần suất phù hợp với mái tóc của mình. Giữ cho mái tóc sạch sẽ và không bị bụi bẩn. Nếu bạn sở hữu mái tóc dài, hãy buộc gọn lên khi đi du lịch. Bạn nên chú ý, chải quá mạnh sẽ gây rụng tóc.  Nhiều khi, phụ nữ rất bận rộn với phần còn lại của cơ thể và thường bỏ qua đôi chân. Hãy chăm sóc và giúp đôi chân của bạn tránh xa các vết nứt. Ngoài ra, bạn nên cắt móng chân thường xuyên vì móng chân thường mang nhiều bụi bẩn hơn.  Mỹ phẩm có thể cung cấp vẻ đẹp nhân tạo trên da của bạn. Nhưng bạn đừng để mỹ phẩm ở lại trên da quá lâu. Cho dù bạn đang rất mệt mỏi, hãy cố gắng tẩy trang trước khi đi ngủ.  Tránh ánh nắng mặt trời nhiều nhất có thể. Tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời làm cho da tối màu, bạn sẽ nhanh già hơn và thậm chí có thể dẫn đến ung thư da. Bất cứ khi nào ra ngoài vào ban ngày, hãy chắc chắn rằng bạn sử dụng một kem dưỡng da chống nắng tốt với SPF 30. Bạn nên dùng khẩu trang hoặc khăn để che gương mặt.  Ngủ từ 8 đến 10 giờ một ngày sẽ giúp cơ thể thực sự thư giãn, giúp làn da của bạn phục hồi và nghỉ ngơi. Ngủ đủ giấc giúp bạn thức dậy với làn da tươi sáng và khỏe mạnh. Đó là lý do vì sao chúng ta nói rằng vẻ đẹp xuất hiện từ giấc ngủ.  Uống khoảng 8-10 ly nước một ngày có thể giúp bạn loại bỏ khoảng 70% vấn đề sức khỏe. Nước hoạt động như một chất tẩy rửa tự nhiên và loại bỏ tất cả tạp chất trong cơ thể. Nước làm sạch, làm tróc và giữ ẩm làn da, cho bạn một vẻ đẹp tự nhiên và rạng rỡ.  Mỉm cười không tốn một xu nào, nhưng nó làm đẹp gương mặt của bạn. Hãy nở một nụ cười chân thành và ấm áp từ trái tim đến đôi mắt bạn. Một gương mặt tươi cười phản ánh sự tự tin và lạc quan. Thậm chí nghiên cứu cho thấy rằng con trai có xu hướng tìm một cô gái có khuôn mặt tươi cười hơn là một gương mặt luôn cau có.