Phát minh giúp trẻ khuyết tật đi lại bình thường Một bà mẹ đã phát minh ra loại khung đứng đặc biệt giúp con trai bị bại não có thể đi lại bình thường, thay vì phải gắn bó suốt ngày với chiếc xe lăn.Bộ khung được thiết kế với chiếc thắt lưng giúp trẻ có thể đứng thẳng dậy bằng cách gắn nó vào chính người bố mẹ. Ngoài ra đôi dép đặc biệt cho phép phụ huynh và trẻ bước cùng một lúc, giúp tay được thả lỏng. Bộ khung giúp trẻ khuyết tật có thể sải bước đồng thời cùng với bố mẹ một cách dễ dàng. Ảnh “Khi con trai tôi 2 tuổi, bác sĩ thông báo cháu không có cảm giác gì ở chân. Đó là điều vô cùng đau đớn và tuyệt vọng mà một bà mẹ phải nghe. Chúng tôi bắt đầu tập đi cho con trai mỗi ngày, nhưng điều đó không hề dễ dàn Ý tưởng của bà Debby Elnatan đã được một công ty tại Bắc Ireland nghiên cứu và đưa vào sản xuất để bày bán rộng rãi, mở ra hy vọng thay đổi cuộc sống của vô số trẻ khuyết tật.