Mẹ vận động nhiều, con sẽ năng động hơn Người mẹ năng động bao nhiêu thì thể chất con trẻ cũng sẽ trở nên năng động bấy nhiêu. Kết quả nghiên cứu trên 500 người mẹ và trẻ em tại Anh.Nghiên cứu mới Ảnh: 544 trẻ em 4 tuổi và mẹ của chúng đã được chọn ngẫu nhiên để tham gia nghiên cứu. Nhóm nhà khoa học đến từ ĐH Cambridge và Southampton đã cho các tham dự viên Kathryn Hesketh, nhà nghiên cứu tại Viện sức khỏe Trẻ em của ĐH London, cho biết dữ liệu thu thập được từ các bà mẹ và những đứa con của họ có liên quan trực tiếp với nhau, đồng thời có tác dụng tích cực giữa hoạt động thể chất của người mẹ lên đứa con. “Người mẹ càng hoạt động tích cực thì con trẻ càng năng động. Nghiên cứu này không khẳng định sự năng động của trẻ em hình thành từ việc người mẹ suốt ngày chạy vòng quanh để chăm bẵm chúng, mà nó gần giống như sự ảnh hưởng lẫn nhau của một cặp hành động”, bà nói. Theo dõi của nhóm nghiên cứu còn cho thấy các hoạt động của trẻ đều có sự can thiệp của người mẹ, con trẻ sẽ có trên 10% hoạt động giống hệt người mẹ. Ngược lại, bà mẹ thụ động 1 phút thì con của họ trở nên thụ động hơn 0,18 phút, như thế một giờ thụ động của người mẹ sẽ đưa đến 10,8 phút thụ động ở trẻ.   Nghiên cứu lần này cũng nhận thấy khi người phụ nữ trở thành mẹ thì mức độ hoạt động của họ sẽ giảm xuống và thường thì không trở lại mức độ trước đó. Sự thiếu hụt hoạt động này có thể ảnh hưởng đến những đứa con của họ trong tương lai. Trò chuyện về chủ đề này, nhà nghiên cứu Hesketh nói: “Có rất nhiều sự lựa chọn ưu tiên đối với những người mới làm cha mẹ và chủ động thời gian để trở nên năng động có lẽ không phải là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên, sự gia tăng nhỏ trong mức độ hoạt động của người mẹ có thể đưa đến nhiều quyền lợi cho cả mẹ và bé. Chỉ đơn giản như đi bộ và vận động nhiều hơn mỗi ngày cũng có thể tạo ra những lợi ích trên".  Các nhà khoa học vận động cho chiến dịch