Trang bị 'vắc xin' ngừa cúm tại nhà Mỗi gia đình nên có xà phòng, nước rửa tay diệt khuẩn trong nhà bởi đây được xem là loại “vắc xin” rẻ tiền nhưng có thể giúp người dân chủ động ngừa cúm.Bên cạnh tuyên truyền để người dân biết được mức độ nguy hiểm của cúm gia cầm, ”Lễ phát động chiến dịch truyền thông phòng, chống cúm gia cầm A (H7N9), A (H5N1) lây sang người” tại Lạng Sơn vừa qua đã giúp hơn 3.000 người dân phố núi biết được các cách phòng cúm đơn giản nhưng hiệu quả. Đó là rửa tay với xà phòng, nước rửa tay diệt khuẩn. Nhiều gia đình ở các thôn bản xa xôi lần đầu được hướng dẫn cách rửa tay đúng để ngừa cúm. Bên cạnh đó, mọi người cũng được cảnh báo các điểm có nguy cơ nhiễm dịch cao: chợ đầu mối gia cầm, cửa khẩu tiếp giáp các nước. Chương trình do Cục Y tế Dự phòng (thuộc Bộ Y tế) phối hợp cùng Quỹ Unilever Việt Nam và nhãn hàng Lifebuoy phát động. Lạng Sơn là địa bàn có các cửa khẩu biên giới, nạn buôn lậu gia cầm diễn ra phức tạp, ảnh hưởng đến nhiều tỉnh phía Bắc. Đại diện Bộ Y tế và các cơ quan chức năng cũng đã trực tiếp rửa tay, làm mẫu để hướng dẫn người dân thực hiện đúng. Rửa tay gần như là việc hàng ngày, đơn giản nhưng để hiệu quả trong việc phòng cúm thì phải có bài bản. Rửa tay nên thực hiện dưới vòi nước sạch, dùng xà phòng, nước rửa tay diệt khuẩn thoa khắp lòng, mu bàn tay và cả cổ tay, cánh tay, miết các ngón tay, kẽ ngón cho thật sạch rồi rửa lại kỹ càng với nước sạch, sau đó lau khô. Ông Thèn Xuân Lin (Hồng Phong, Bình Gia) cho biết: “Nghe cán bộ xã thông báo cúm gia cầm, tôi cũng biết nhưng chẳng biết sao để tránh cúm. May có cuộc tuyên truyền, tôi biết nhiều thứ, không ngờ rửa tay cũng có thể phòng cúm. Cách này rất dễ làm theo”. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long (giữa) cùng đại diện các cơ quan chức năng thực hành rửa tay với nước rửa tay diệt khuẩn. Trước tình hình dịch cúm gia cầm đang hoành hành, ngoài việc chưa ý thức được mức độ nguy hiểm cũng như có cách phòng hiệu quả, người dân vẫn tin rằng, virus cúm chỉ có ở các khu vực có nhiều gia cầm hay chốn đông người như chợ, trường học, bệnh viện... Tuy nhiên, đôi khi, “ổ bệnh” lại tiềm ẩn ngay chính trong nhà. Ngay những nơi như bồn vệ sinh, bồn rửa bát, khu vực đổ rác, thang máy và trong những vật dụng như khăn lau bát, tay vòi nước nhà bếp, đồ chơi trẻ nhỏ, ghế salon… thường tập trung nhiều ổ vi khuẩn và không loại trừ có vi rút cúm len lỏi. Rửa tay là việc đơn giản nhưng để hiệu quả trong việc phòng cúm thì phải có bài bản. Khi virus cúm gia cầm tồn tại ở mọi nơi thì rửa tay bằng nước rửa tay diệt khuẩn chính là bước bản lề để giữ được thói quen vệ sinh cá nhân tốt để ngừa cúm. Nó được ví như liều vắc xin ngừa cúm hiệu quả. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng lưu ý người dân nên hạn chế, tránh tiếp xúc với gia cầm bệnh, chết hoặc nghi ngờ bệnh, không ăn gia cầm không rõ nguồn gốc, chú ý ăn uống tăng sức đề kháng; sau khi chế biến gia cầm, dù khỏe mạnh, phải rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, vệ sinh, sát trùng khu giết mổ thật kỹ. Bên cạnh đó, nhờ chiến dịch, người dân cũng biết rằng, ăn trứng gia cầm vẫn an toàn nếu trứng có dấu kiểm dịch. Gia cầm kiểm dịch có thể mua dễ dàng ở các siêu thị; gia cầm sống, trông khỏe mạnh cũng chưa chắc an toàn vì thường cúm A(H7N9) không có biểu hiện rõ rệt trên gia cầm. Người dân đã có cái nhìn bao quát, toàn cảnh hơn về dịch cúm chứ không còn thờ ơ như ban đầu. Lạng Sơn được chọn làm nơi khởi động của chiến dịch vì đây là địa bàn có các cửa khẩu biên giới, nạn buôn lậu gia cầm diễn ra phức tạp, ảnh hưởng đến nhiều tỉnh phía Bắc. Sau Lạng Sơn, Cần Thơ sẽ là điểm đến tiếp theo của chiến dịch nhằm tuyên truyền cách phòng cúm chủ động cho người dân khu vực đồng bằng Sông Cửu Long - điểm nóng của dịch cúm gia cầm hiện nay.