Phụ nữ thủ dâm liệu có ảnh hưởng tới khả năng sinh sản Cho em hỏi việc thủ dâm có ảnh hưởng gì đến cuộc sống sau này? Mỗi lần xem phim có cảnh thủ dâm, "cô bé" của em đều "xuất tinh" và lúc ấy em lại "tự sướng".Như vậy có ảnh hưởng gì đến việc sinh sản sau này của em không ạ. Ảnh minh họa:  Em thân mến, Đầu tiên, tôi có thể khẳng định với em là thủ dâm không hại gì cho sức khỏe cũng như khả năng sinh sản sau này, bởi thủ dâm chỉ làm cho em có cảm giác thỏa mãn tình dục mà không làm tổn thương cơ quan sinh sản hay bất kỳ một cơ quan nào khác. Hơn thế nữa, trong khi giao hợp qua đường âm đạo có nguy cơ có thai ngoài ý muốn và lây nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục, giao hợp qua đường miệng và đường hậu môn cũng có nguy cơ lây nhiễm bệnh lây truyền qua đường tình dục thì thủ dâm không có những nguy cơ này. Tuy vậy, “cô bé” của em chỉ tiết ra dịch nhờn được thôi chứ không phải tinh trùng đâu, chỉ có “cậu bé” của nam giới mới tiết ra tinh trùng em nhé. Chúc em tự tin và hạnh phúc! Thạc sĩ, bác sĩ