Teo tinh hoàn - bệnh vô sinh khó chữa Lấy vợ 3 năm chưa có con, ham muốn "chuyện ấy" ngày càng giảm, anh Toàn đi khám mới hay do hai bên tinh hoàn của mình bị teo nhỏ.Anh Đức Toàn (Chương Mỹ, Hà Nội) cho biết, lúc 16 tuổi, anh từng mắc quai bị, rồi hai bên tinh hoàn sưng, đau. Bố mẹ không để ý, ở tuổi dậy thì, anh lại ngại ngùng và cũng không hiểu biết nhiều, nên mặc kệ. "Sau ngày đó, tinh hoàn của mình đã dần teo, nhưng mình lại không để ý. Hồi thanh niên, cũng thấy tự ti vì cảm giác 'cậu nhỏ' rất bé nhưng chỉ lo bị bạn gái chê chứ chưa nghĩ đến chuyện khó có con. Đến lúc lấy vợ rồi, mãi không được làm bố, lại suy giảm ham muốn chăn gối nên mới đi khám", anh Toàn chia sẻ. Anh cho hay, kết quả xét nghiệm tinh dịch đồ cho thấy, anh không hề có tinh trùng, và cơ hội có con không nhiều.   Giáo sư Trần Quán Anh (phải)cùng đồng nghiệp tư vấn cho bệnh nhân nam khám vô sinh. Ảnh:  Tinh hoàn là bộ phận tập trung những tế bào mầm cơ bản (có nhiệm vụ sản sinh tinh trùng) và tế bào Leydig (có nhiệm vụ sản xuất hoóc môn testosterone "Nhiều người vẫn cho rằng không có tinh trùng do teo tinh hoàn thường là 'bản án tử' cho khả năng làm cha của nam giới, và không ít cặp vợ chồng tuyệt vọng, buông xuôi khi nhận kết quả này. Thực tế, trường hợp này đúng là Trường hợp của bệnh nhân tên Hoàng (Hòe Nhai, Hà Nội) là một điển hình. Theo lời bác sĩ, khi đến khám lần đầu, lúc đang là sinh viên năm nhất Đại học Kiến Trúc (Hà Nội), Hoàng rất tự ti vì "cậu nhỏ" rất bé. Kết quả xét nghiệm cho thấy, tinh dịch của anh không có tinh trùng. Khi khám, bác sĩ phát hiện tinh hoàn của anh chỉ nhỏ như hạt lạc (trong khi tinh hoàn bình thường có kích cỡ như hạt mít). Hoàng kiên nhẫn theo đuổi việc điều trị suốt mấy năm liền, từ lúc kích cho tinh hoàn to lên, rồi có tinh trùng và tinh trùng phát triển bình thường. "Bẵng đi 2 năm không gặp chàng sinh viên ấy thì có hôm, mẹ anh ta - người đã dẫn con đi khám từ đầu, tìm đến viện gặp tôi cảm ơn và thông báo hai việc: con trai bà đã ra trường, đang làm kiến trúc sư và sẵn sàng thiết kế nhà giúp nếu tôi muốn xây mới; và cậu đã lấy vợ, có con", bác sĩ Trần Quán Anh kể.  Bác sĩ cho biết, trong các trường hợp này, thường chế độ ăn uống không giúp ích được gì. "Nhiều người cầu kỳ đi tìm tinh hoàn dê, ngẩu pín bò... để ăn mong tăng sức mạnh phòng the và kích chất lượng tinh trùng... nhưng thực tế không tác dụng gì", ông nói. Giáo sư Trần Quán Anh cho hay, cũng như bất cứ bệnh nào khác, việc phát hiện sớm và điều trị kịp thời có thể giúp làm tăng cơ hội thành công. Điều đáng nói là, hầu hết các trường hợp teo tinh hoàn đều chỉ đi chữa khi bị hiếm muộn sau một thời gian dài lập gia đình mà chưa có con. "Nhiều phụ huynh rất quan tâm tới việc sinh con trai hay con gái nhưng lại không để ý tới việc chăm sóc cho bộ phận sinh dục và khả năng sinh sản của con từ nhỏ", giáo sư Quán Anh chia sẻ.