U xơ tử cung liệu có thể mang thai Tôi bị u xơ tử cung và nang lạc nội mạc buồng trứng, bác sĩ nói là không thể điều trị được, nghĩa là không thể mổ bóc tách nang lạc nội mạc hay u xơ được.Tôi đi siêu âm và khám nhiều lần ở BV Phụ sản quốc tế TP HCM, kết quả u xơ tử cung và nang lạc nội mạc buồng trứng phải,  Trả lời Bạn Thu Cúc thân mến, Bạn có u xơ tử cung d= 94 x 52mm và nang lạc nội mạc tử cung buồng trứng phải d= 20 x 24mm. Với nang lạc nội mạc tử cung ở buồng trứng kích thước khá nhỏ, chưa có chỉ định mổ. Có thể bóc nang nếu kèm theo chỉ định mổ vì lý do khác, chẳng hạn như mổ bóc nhân xơ. Nếu u xơ tử cung có giới hạn rõ ràng thì có thể mổ để bóc tách được. Nếu u xơ tử cung của bạn thuộc dạng bệnh cơ tuyến tử cung (Adenomyosis), khi đó, hầu như toàn bộ cơ tử cung đều có tế bào nội mạc tử cung thâm nhiễm. Trên hình ảnh siêu âm, khối u xơ này không có giới hạn rõ, về lâm sàng bạn bị thống kinh, thì rất khó bóc tách khối u xơ này. Trong lúc mổ bóc u xơ tử cung, đôi khi khó khăn, bác sĩ phải tiến hành cắt tử cung. Do vậy, trước khi lên lịch mổ bóc u xơ tử cung, bao giờ bệnh nhân cũng được tư vấn kỹ nếu không bóc u xơ được thì phải cắt cả tử cung. Bạn vừa có u xơ tử cung vừa có nang buồng trứng là một trong những những nguyên nhân gây khó mang thai. Tuy nhiên, bạn nên khám thêm hiếm muộn để được đánh giá kỹ hơn về khả năng sinh sản. Thân ái chào bạn. Tiến sĩ, bác sĩ