Nước ép cà rốt tốt nhưng đừng lạm dụng Nước ép cà rốt được gọi là "vua của các loại nước ép" vì những lợi ích sức khỏe thiết thực. Tuy nhiên không nên quá lạm dụng thức uống này.Theo tiến sĩ N.W. Walker trong Cà rốt chứa lượng vitamin A nhiều nhất. Cơ thể chúng ta cũng dễ hấp thu vitamin A từ loại củ này. Ngoài ra nó vẫn cung cấp được các loại vitamin B, C, D, E, G và K. "Vua của nước ép" có rất nhiều cái lợi nhưng trong một số trường hợp bệnh cũng cần cẩn trọng. Ảnh:  Phân tử của nước ép cà rốt tương tự phân tử máu người. Đây được xem là lý do khiến nước ép cà rốt mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể. Loại nước ép này là giúp cải thiện và duy trì cấu trúc xương răng. Nó cũng giúp những bà mẹ cho con bú có nguồn sữa chất lượng. Bên cạnh đó, thức uống này còn giúp làm liền các vết loét trong cơ thể, nhờ vậy mà giảm thiểu khả năng bị ung thư. Nước ép cà rốt giúp cơ thể chống lại các chứng nhiễm trùng mắt và cổ họng, tăng cường sự cân bằng hóa học trong cơ thể. Khi uống loại nước ép này, da cũng được chăm sóc, làn da sẽ tránh bị khô cũng như giảm thiểu đáng kể những dấu hiệu lão hóa.  Tuy nhiên, việc sử dụng loại thức uống này thường xuyên có thể gây áp lực cho tuyến tụy. Bên cạnh đó, do chứa nhiều chất beta carotene nên khi dùng quá nhiều, làn da có thể chuyển sắc đỏ. Những người bị viêm tuỵ hay các bệnh liên quan tới tuyến tuỵ và đường ruột nên hạn chế uống nước ép cà rốt. Các bệnh nhân đái tháo đường chỉ nên uống một cốc mỗi tuần.