Lạm dụng smartphone có thể gây mù lòa Tiếp xúc với ánh sáng màu xanh tím quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ thoái hóa điểm vàng, nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mù lòa.Các chuyên gia nhãn khoa đang lo lắng sự tiếp xúc thường xuyên với ánh sáng từ điện thoại và các thiết bị khác như máy tính, máy tính bảng, và ti vi màn hình phẳng... có thể làm tăng nguy cơ tổn thương mắt lâu dài. Tiếp xúc với ánh sáng màu xanh tím ở điện thoại thông minhquá nhiều có thể làm tăng nguy cơ thoái hóa điểm vàng, nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mù lòa. Ảnh minh họa: businessinsider Kết quả khảo sát trên 2.000 người dưới 25 tuổi cho thấy họ tiếp xúc với điện thoại trung bình 32 lần một ngày. “Các nghiên cứu cho thấy tiếp xúc với ánh sáng màu xanh tím quá nhiều có thể làm tăng nguy cơ thoái hóa điểm vàng, nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mù lòa”, bác sĩ Andy Hepworth nhấn mạnh. Trong khi ánh sáng xanh cần thiết để điều chỉnh đồng hồ sinh học thì ánh sáng xanh tím lại ảnh hưởng đến giấc ngủ và tâm trạng người dùng, đặc biệt là những người để thiết bị quá sát mắt so với bình thường, khiến mắt bị căng ra. Một cuộc khảo sát được thực hiện bởi một nhóm các chuyên gia nhãn khoa khác cũng cho thấy, trung bình một người trưởng thành dành gần 7 tiếng mỗi ngày để nhìn chằm chằm vào màn hình và gần một nửa cảm thấy lo lắng khi phải rời ra điện thoại. Các chuyên gia khuyến cáo, cần đi kiểm tra mắt định kỳ và cho mắt nghỉ ngơi hợp lý khi dùng máy tính và thiết bị điện tử cầm tay.