'Cậu nhỏ' lâu cương nhưng lại mau xìu Khi quan hệ, tôi có hưng phấn nhưng "cậu nhỏ" rất lâu cưong, vừa xuất là xìu liền. Xin hỏi vấn đề của tôi là thế nào có cần đến bác sĩ không? (Dũng).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào anh, Trong câu hỏi của trên, anh băn khoăn đến 2 yếu tố: Khi bắt đầu, cậu bé của anh có vẻ lâu cương. Ở đây, anh cũng không chia sẻ rõ về yếu tố thời gian, lâu là trong bao lâu "cậu bé" mới cương? Ngoài ra, trong quá trình này, các kích thích mà anh và bạn tình sử dụng là gì, tình trạng “lâu cương” diễn ra từ khi nào, tính chất thường xuyên của biểu hiện này… Tất cả các yếu tố mà tôi vừa nêu đều có giá trị gợi ý cho chẩn đoán. Tôi xin có vài chia sẻ với anh như sau: - Thời gian để dương vật đạt đủ độ cương là dao động và khác nhau ở mỗi người. Có người chỉ cần chạm nhẹ hay thậm chí đi bên cạnh người yêu đã “chào cờ”, có những người thì phải đòi hỏi thời gian từ vài phút đến vài chục phút với nhiều kích thích hơn như kích thích bằng tay trực tiếp lên dương vật chẳng hạn… Tất cả các tình huống kể trên đều bình thường, miễn là kết quả sau cùng là "cậu nhỏ" đủ cương và anh ta không cảm thấy quá khó khăn hay bất lực trong cố gắng làm "cậu bé" cương lên. Anh không nên so sánh một cách khập khiễng với các bạn nam khác, điều này càng khiến cho tình trạng của anh thêm trầm trọng. - Hoàn cảnh nảy sinh quan hệ, mức độ hưng phấn, kiểu kích thích (trực tiếp hay gián tiếp, bằng tay hay miệng) đều có tác động lên quá trình cương. Mỗi nam giới có riêng cho mình những mô thức khác nhau trong vấn đề quan hệ tình dục ví dụ như: mỗi người có những kích thích ưa thích riêng, khi đáp ứng các kích thích này, cậu bé sẽ nhanh chóng “chào cờ” hơn so với các kiểu kích thích khác. Về vấn đề này bản thân anh phải tự tìm ra sở thích của mình, khi đó sẽ giúp ích cho anh rất nhiều. - Sức khỏe chung cũng tác động khá nhiều lên bản lĩnh cánh mày râu. Trong đó có cả sức khỏe về thể chất lẫn tinh thần. Hiểu một cách đơn giản, nếu anh ta đang mệt mỏi vì công việc, căng thẳng trong cuộc sống, thì việc cậu bé “cứng đầu, không nghe lời” là điều dễ hiểu. Còn việc sau khi xuất tinh, cậu bé xìu ngay. Điều này là hoàn toàn bình thường, và rất phổ biến ở cánh mày râu. Đây là một cơ chế sinh lý bình thường, sau khi xuất tinh, cơ thể nhận biết sự hoàn thành nhiệm vụ của biểu hiện cương dương và có phản xạ thả lỏng, kết hợp với việc đa số nam giới đều ngừng lại vào thời điểm này (nhằm tận hưởng cảm giác cực khoái, hay để nghỉ ngơi). Lúc này, các kích thích lên dương vật giảm đi rất nhanh, kéo theo đó là cậu bé nhanh chóng xìu xuống. Thay vì bối rối và băn khoăn về biểu hiện này, anh nên thả lỏng và tận hưởng cảm giác cực khoái khi xuất tinh. Bởi chắc chắn rằng chỉ trong một thời gian ngắn, cảm giác này sẽ nhanh chóng biến mất. Chia sẻ sau cùng của tôi: tình dục không chỉ là một nhu cầu mang tính bản thể mà còn là nhu cầu mang tính “con người”, trong đó có tình cảm, tâm trạng và rất nhiều khía cạnh khác của đời sống tinh thần. Do vậy, nếu có băn khoăn hay chướng ngại trong đời sống tình dục, cho dù chỉ là ở tâm lý, nam giới vẫn có thể phải cần đến can thiệp của chuyên gia (nhân viên y tế, chuyên viên tâm lý) nhằm giải tỏa các vấn đề đó. Thân ái. Bác sĩ