Cắt bao quy đầu có lợi cho trẻ trai Cắt bao quy đầu ở bé trai mang lại rất nhiều lợi ích sức khỏe, nên được thực hiện nghiêm ngặt như tiêm phòng văcxin cho trẻ.Trẻ trai nên được cắt bao quy đầu từ nhỏ. Ảnh: Trong một nghiên cứu mới đăng trên Tạp chí  Nhóm nghiên cứu hợp tác giữa Australia và Mỹ cho biết phát hiện mới này đã gia tăng thêm tầm ảnh hưởng đến chính sách hỗ trợ giáo dục và tiếp cận việc cắt da quy đầu của trẻ sơ sinh của Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ. Thống kê cho thấy tỷ lệ cắt bao quy đầu cho trẻ sơ sinh tại Mỹ đã giảm từ 83% trong những năm 1960 xuống 77% ở thời điểm hiện tại. Ông cho biết thêm: “Những phát hiện mới cho thấy việc cắt bao quy đầu cho trẻ sơ sinh nên được thực hiện thường xuyên như Giáo sư Morris và tiến sĩ Tom Wiswell, đến từ Trung tâm chăm sóc trẻ sơ sinh tại Orlando và Florida đã chỉ ra, UTIs có ảnh hưởng đến 1/3 nam giới không cắt bao quy đầu. Trong khi việc cắt này