Tư vấn viêm gan miễn phí tại BV Bệnh nhiệt đới trung ương Hiện có khoảng 11,5 triệu người Việt Nam mang virus viêm gan, với hàng nghìn ca nhiễm mới mỗi năm. Tuy nhiên nhiều người chưa hề biết đến bệnh nguy hiểm này.Virus viêm gan có thể gây bệnh viêm gan cấp tính và mạn tính, dẫn đến xơ gan và ung thư gan. Tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, tại bệnh viện, có trên 20.000 bệnh nhân đến lĩnh thuốc hàng tháng. Nhằm giúp nâng cao kiến thức cho người bệnh, ngày 3/4, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chính thức đưa hoạt động phòng tư vấn viêm gan miễn phí. Đây là phòng tư vấn viêm gan thứ hai tại Việt Nam, sau phòng tư vấn tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM. Chủ động đi khám và thực hiện các xét nghiệm tầm soát bệnh là biện pháp tốt nhất để phát hiện sớm và điều trị bệnh viêm gan virus hiệu quả. Tư vấn miễn phí bệnh viêm gan. Ảnh: