Sinh con mới biết mình mang thai Chỉ đến lúc trở dạ, Shophie Aldridge, cô gái trẻ ham mê tiệc tùng mới biết mình đã mang bầu vì gần 9 tháng qua, cô không có bất kỳ triệu chứng nào của các thai phụ, thậm chí vẫn thấy kinh nguyệt.Shophie nói chuyện trên kênh Itv, cho biết mình đã hết sốc và rất hạnh phúc vì có Thomas, cậu bé đã làm thay đổi thế giới của cô - Ảnh: Shophie Aldridge 20 tuổi, đang sống cùng cha mẹ tại hạt Kent nước Anh. Vào một đêm tháng 11 năm ngoái cô cảm thấy đau lưng dữ dội, đến mức không thể ngủ được. Sáng hôm sau, tình trạng đau vẫn không thuyên giảm, cô được mẹ đưa đến bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ không phát hiện ra điều gì đặc biệt, chỉ tiêm cho cô thuốc giảm đau và kê vài viên thuốc ngủ rồi cho cô về. Tuy nhiên, ngay sau khi về đến nhà, cô cảm thấy mình đau không chịu nổi và phải gọi xe cấp cứu. Hóa ra, cô trở dạ. Nửa giờ sau, bé Thomas nặng 2,5 kg ra đời. “Tất cả mọi thứ diễn ra quá nhanh và tôi không có thời gian để kịp cảm nhận những gì đang xảy ra”, Sophie nhớ lại. "Thời gian lâm bồn và sau đó thật đáng sợ. Tôi không biết nên không chuẩn bị bất kỳ thứ gì, không có quần áo cho con và không có cả bỉm cho mẹ”. Khi cô ôm Thomas về, người thân và bạn bè đều rất sốc. Nhưng cũng rất nhanh chóng, mọi người đã đem tặng tất cả những gì mà mẹ con cô cần: quần áo, bình sữa, xe nôi. “Nhiều người có thể cho rằng tôi là một cô gái ngốc nghếch khi không biết mình có thai nhưng thực sự là tôi không có bất kỳ triệu chứng nào: Không nôn ọe, vẫn mặc quần áo với size cũ của mình, không thèm ăn bất kỳ món nào và đặc biệt vẫn có kinh nguyệt”. Không có bất kỳ ý nghĩ nào về việc mình đang mang bầu, những ngày trước, Sophie vẫn thường xuyên đi chơi tối và uống rượu cùng bạn bè, cô vẫn mặc áo crop-top và váy siêu ngắn. Thậm chí ngày trở dạ, cô nghĩ rằng do mình đến kỳ kinh nên mới đau lưng như thế. Shophie (phải) khi mang thai ở tháng thứ 8 - Ảnh: SWNS  Hiện tượng này nhiều khả năng xảy ra ở những phụ nữ mãn kinh và những phụ nữ trẻ bận rộn - những người không mong có thai và cũng không để ý tới các dấu hiệu của quá trình mang thai. Việc phụ nữ mang bầu vẫn ra chút ít máu, đặc biệt trong vài tháng đầu thai kỳ, có thể khiến họ nghĩ mình vẫn có kinh nguyệt bình thường. Nhiều người không tăng nhiều cân và thậm chí không to bụng. Trung bình, mỗi bà bầu tăng khoảng 12kg trong thai kỳ, nhưng một số thai phụ có thể chỉ tăng 3kg và vẫn mặc vừa quần áo cũ của họ. *