Cách trị bệnh bạch biến Bệnh loang tới đâu sẽ khiến da, lông, tóc trắng đến đấy, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và giao tiếp.Bạch biến là một trong những bệnh ngoài da có tiến triển phức tạp. Hiện nay người mắc bệnh này ngày càng nhiều (1-2% dân số). Người bệnh thường mất sắc tố ở da, lông, tóc, tạo thành nhiều đốm trắng, những đốm này loang dần theo thời gian. Có nhiều nguyên nhân phát sinh bệnh, nhưng chủ yếu do cơ chế rối loạn miễn dịch, tác nhân hóa chất, một số trường hợp liên quan bởi một số bệnh khác như tiểu đường, khớp, thận, dạ dày… Bệnh bạch biến loang trên mặt, trán… Với bệnh bạch biến, việc quan trọng là phát hiện sớm và tích cực điều trị ngay từ thời gian đầu. Khi những đốm trắng loang rộng, người bệnh có thể ngứa hoặc không thấy ngứa, phòng khám Bảo Thanh Đường sẽ cho một loại thuốc tắm bằng thảo dược được tinh chế, sau đó thoa và uống thuốc theo chỉ định. Bà Nguyễn Thị Hòa - Phó tổng giám đốc Công ty CP Bảo Thanh Đường nhận giải thưởng “Thương hiệu tin cậy”, do Trung tâm UNESCO Văn hóa và Thông tin Truyền thông trao tặng. Phương thuốc đặc trị bệnh bạch biến này được kết hợp từ nhiều loại thảo dược và pha chế theo bí quyết gia truyền của Bảo Thanh Đường. Thảo dược này được tìm kiếm từ những loại nấm rừng, những loại rễ thuốc (khi thu hoạch loại rễ này không được để ra ngoài nắng, phải bọc kín trong bao và chuyển về nơi bào chế, sao tẩm). Thuốc bôi, uống cho bệnh nhân bạch biến làm rất kỳ công. Mỗi mẻ thuốc đều được kiểm duyệt và quy trình pha chế tỉ mỉ, công phu. Phòng khám còn trị vẩy nến, chàm, tổ đỉa, lang ben, các bệnh khớp, gan, thận, tiểu đường, nấm móng, các bệnh phụ khoa... Theo lương y Nguyễn Thị Hòa - Phó tổng giám đốc Tập đoàn y dược Bảo Thanh Đường, dược liệu để điều chế ra các loại thuốc đặc trị bạch biến này mỗi năm chỉ có một mùa. Vào mùa đông khắc nghiệt thì thứ dược liệu đó mới cho hiệu quả đặc trị. Thương hiệu Bảo Thanh Đường có từ lâu đời, cụ tổ là lương y Nguyễn Đăng Công Lập dưới thời vua Thiệu Trị. Thương hiệu đã được Bộ Y tế trao tặng giải thưởng “Trái tim vì sức khỏe người Việt” và hàng chục giải thưởng cao quý khác. Kiều Dung Lộ - sản phẩm của Bảo Thanh Đường, được Bộ Y tế cấp phép sản xuất và lưu hành, có công dụng cao cho làn da đẹp, máu huyết lưu thông, được chị em phụ nữ ưa dùng. Liên hệ mua sản phẩm xem tại mục hệ thống phân phối. Khám và tư vấn miễn phí tại 5 hệ thống phòng khám Bảo Thanh Đường: - 210 Lê Lai, quận 1, TP HCM. ĐT: 083.925.2818 - DĐ: 0126.773.2126 Hoặc có thể tham khảo tại website: (Nguồn: