Quảng cáo thực phẩm chức năng như thuốc, một công ty bị phạt 225 triệu đồng Công ty tại Hà Nội bị xử phạt vì quảng cáo thực phẩm chức năng, buôn bán 119 sản phẩm mà không xin phép.Chiều 24/4, ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), cho biết từ đầu năm đến nay, Cục đã xử phạt vi phạm hành chính 15 cơ sở vi phạm về an toàn thực phẩm, số tiền phạt hơn 934 triệu đồng. Trong đó 13 đơn vị bị phạt trên 30 triệu đồng. Cơ sở bị phạt nặng nhất 225 triệu đồng là Công ty TNHH Công nghệ phần mềm và quảng cáo trực tuyến Megaads (Hà Nội). Công ty này đã quảng cáo thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Super B-complex, Collagen de happy, Biotin Nature made trên website mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi quảng cáo; quảng cáo thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Super B-complex gây hiểu nhầm có tác dụng như thuốc chữa bệnh; quảng cáo thực phẩm chức năng/thực phẩm bảo vệ sức khỏe Super B-complex trên website dưới dạng liệt kê công dụng của từng thành phần của sản phẩm. Bên cạnh đó, công ty này cũng buôn bán 119 sản phẩm thực phẩm không có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm. Theo ông Phong, có 6 vụ Cục chuyển sang cơ quan điều tra. Trong đó 4 vụ do lấy mẫu kiểm nghiệm có hoạt chất chính không đảm bảo chất lượng theo công bố (dưới 70% theo quy định); 2 vụ nghi giả tài liệu khi làm thủ tục hành chính. Đặc biệt, Cục giám sát thu hồi và tiêu hủy 22 loại sản phẩm với gần 102 tấn từ 4 cơ sở nhập khẩu sữa nghi nhiễm khuẩn theo cảnh bảo. Từ tháng 1 đến ngày 24/4, các đoàn (trung ương, địa phương) thanh kiểm tra, hậu kiểm gần 159.000 cơ sở trên cả nước. Trong đó trên 31.000 cơ sở bị xử lý vi phạm từ nhắc nhở, cảnh cáo đến phạt tiền; chiếm khoảng 19%; với gần 20 tỷ đồng tiền phạt. Ngoài xử phạt hành chính, cơ quan chức năng cũng đình chỉ hoạt động 72 cơ sở; đình chỉ lưu hành 228 loại thực phẩm; gần 1.500 cơ sở bị buộc phải tiêu huỷ sản phẩm vì không đảm bảo chất lượng an toàn thực phẩm (không rõ nguồn gốc, xuất xứ; hết hạn sử dụng...).