Tác dụng phụ đáng sợ của những thói quen lành mạnh Bạn đang dùng vitamin, tập thể dục và cung cấp rất nhiều chất xơ cho cơ thể. Vậy tại sao bạn lại thấy tình hình xấu đi?Ăn quá nhiều rau quả màu cam có thể dẫn đến carotenemia, chuyên gia dinh dưỡng Amy Goodson cho biết. Carotenemia là một khái niệm xuất phát từ carotene, một chất làm cho rau quả có màu vàng cam. Mặc dù không gây hại, nhưng carotenenmia có thể khiến da có màu vàng. Việc khắc phục khá đơn giản, hãy ăn cà rốt cùng với những loại rau củ có màu xanh lá, màu vàng hoặc những màu sắc khác. Thời gian để tình trạng này mất đi trong da bạn phụ thuộc vào từng người, nhưng bạn nên ăn 1 – 2 loại rau quả màu cam cùng với rau xanh hàng ngày. Bạn vẫn sẽ có đủ dinh dưỡng mà bạn cần.  Nếu bạn thay thế gạo trắng bằng gạo lứt, bánh mỳ trắng bằng ngũ cốc nguyên hạt, bạn sẽ thấy có cảm giác đầy hơi và khó chịu. “Sự đầy hơi gây ra do sự tương tác giữa vi khuẩn đường ruột và chất xơ đi qua ruột” Patrich Takahashi, giám đốc khoa Tiêu hóa tại Trung tâm Y tế ST Vicent ở Los Angeles nói. Vi khuẩn trong carbonhydrate lên men ở ruột mà không được hấp thu ở ruột non, dẫn đến đầy hơi. Tiến sỹ Takahashi cũng khuyên chỉ nên hấp thụ 14 gam chất xơ cho mỗi 1.000 calo tiêu thụ để làm giảm chứng đầy hơi.  Martin Hogan, giám đốc bộ phận y học nha khoa Trung tâm y tế Đại học Loyola ở Maywood đã đưa ra những lời khuyên để loại bỏ vết ố trên răng sau khi uống rượu. Ăn phô mai hoặc trái cây Chú ý vệ sinh răng cửa của bạn Uống nước để làm sạch răng Nếu có thể, hãy đánh răng.  Ảnh: Đừng lờ đi tình trạng này. Tập luyện với cường độ cao có thể dẫn đến “tiêu cơ vân” một vấn đề xảy ra khi các chất trong mô cơ bị rò rỉ vào máu. David Kruse, một chuyên gia y học thể thao ở viện chỉnh hình Hoag, Irvine, California cho biết. Các triệu chứng có thể có hoặc không bao gồm đau nhức cơ bắp, nhưng nước tiểu sẫm màu và đau cơ nói chung và tăng nhịp tim, bạn cần phải đến trung tâm y tế để được chăm sóc. Để giảm thiểu những nguy cơ nói trên, bạn hãy uống đủ nước và tập luyện trong khả năng của bản thân. Hãy tập luyện chậm và điều độ, đừng cố gắng theo kịp một ai đó tiến bộ hơn bạn, tiến sĩ Kruse đưa ra lời khuyên.  Áp lực lặp đi lặp lại vào ngón chân có thể dẫn đến chảy máu và tụ máu ở bên dưới móng chân, Kibrom Asrat, chuyên gia về chân và mắt cá chân từ Trung tâm y tế khu vực Tri – City cho biết.“Sự tụ máu ở bên dưới có thể dẫn đến mất màu ở móng chân và gây đau dữ dội.” Hãy đến gặp bác sĩ để tìm hiểu về dấu hiệu bị nhiễm trùng, bao gồm viêm, sốt và cảm thấy ớn lạnh. Hãy cắt và vệ sinh móng chân thường xuyên và đi giày sẽ giúp làm giảm nguy cơ tụ máu ở móng chân.  Bạn biết rằng, cơ thể cần rất nhiều nước để hoạt động. Tuy nhiên, nếu lạm dụng nước có thể dẫn đến hạ natri trong máu. Lượng nước thừa sẽ làm loãng natri trong máu, tiến sĩ Takahashi nói. Hạ natri máu có thể gây buồn nôn, chuột rút cơ bắp, mất thăng bằng thậm chí tử vong. Trung bình, một phụ nữ cần khoảng 2 lít chất lỏng mỗi ngày, số lượng nước tiêu thụ phụ thuộc vào mức độ hoạt động, điều kiện sức khỏe và khí hậu.  Thường xuyên ăn những đồ ăn nhẹ tiện dụng thay cho các bữa ăn chính có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. Đồ ăn nhanh không chỉ ít chất xơ mà còn thiếu chất dinh dưỡng thường có trong một bữa ăn đầy đủ, ngày cả khi người ta đã tăng cường vitamin và khoáng chất trong những đồ ăn nhanh đó. Bạn nên ăn nhiều các loại thức ăn đa dạng hơn. Hãy chọn trái cây bơ đậu phộng tự nhiên hoặc sữa chua, đó là thực phẩm ít chất béo.  Thật là tiện khi sử dụng gel kháng khuẩn trong 5 phút, đặc biệt là trong mùa cúm. Nhưng dùng nước rửa tay quá nhiều sẽ gây hại. Ông Michael Schmidt, tiến sĩ vi trùng học tại Đại học Y Khoa Nam Carolina ở Charleston cho biết: “Thường xuyên rửa tay sẽ giết chết các vi khuẩn có lợi và làm hệ miễn dịch của chúng ta yếu đi. Trong thực tế, một nghiên cứu về y tế công cộng của Đại học Michigan đã cho thấy, những người trẻ tuổi tiếp xúc với nhiều với xà phòng kháng khuẩn có khả năng bị dị ứng hoặc sốt. Tránh sử dụng gel rửa tay nhiều hơn 6 lần mỗi ngày. Bác sĩ Schmidt cho biết “xà phòng và nước là tốt hơn cả”.  Những chuyến đi dài hoặc đạp xe đạp trong nhà sẽ khiến những ngón tay của bạn bị co quắp, ngứa ran hoặc không có cảm giác gì nữa. Tê cứng xảy ra khi một dây thần kinh bị kích thích hoặc bị thương. Khi đạp xe cơ thể bị giữ ở một tư thế trong một thời gian dài, đôi khi gây áp lực đến dây thần kinh. Những cơn tê cứng sẽ xuất hiện và mất đi, nhưng nếu tình trạng này vẫn tiếp tục, hãy nói chuyện với huấn luyện viên để chọn cho mình loại xe đạp phù hợp. Nếu tình trạng này không chấm dứt, bạn đã gặp vấn đề (chẳng hạn như hội chứng ống cổ tay), bạn cần kiểm tra y tế.