'Cậu nhỏ' nổi nhiều mụn thịt là bệnh gì Em 25 tuổi, đã quan hệ với bạn gái được vài tháng. Hiện nay cậu nhỏ của em nổi những mụn thịt li ti."Cậu nhỏ" nổi những mụn thịt li ti nhưng không có cảm giác đau hay ngứa gì, vài hôm lại mất sau đó nổi lại. Bác sĩ cho em hỏi em mắc triệu chứng bệnh gì? ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Để đảm bảo sức khỏe sinh sản ở nam giới, phát hiện và chẩn đoán sớm các bệnh lý vùng sinh dục nam, ngành y tế khuyến cáo nên đi khám khi có một trong ba nhóm triệu chứng sau: - Đau: Bất kể là đau ở vị trí nào (bìu, tinh hoàn, dương vật), hoàn cảnh đau (đau tự nhiên, khi sờ chạm, đau lúc tiểu). - Tiết dịch bất thường: Dịch ra cùng lúc với nước tiểu hay không ra cùng nước tiểu, dịch có màu bất thường (đỏ, nâu, trắng), có mùi… Tóm lại, nếu dịch tiết này không có tính chất như nước tiểu thông thường, hay tinh dịch (trong tình huống xuất tinh hay mộng tinh) đều có khả năng là dịch tiết bất thường. - Có sang thương bất thường: Loét, sẩn, sùi, mụn nước. Nói chung là "cậu bé" đột nhiên thay đổi về hình dạng, màu sắc hay kích thước. Do không quan sát thấy sang thương cũng như không có đầy đủ thông tin về triệu chứng, tôi không thể đưa ra bất kỳ chẩn đoán bệnh cụ thể nào. Theo tôi tình huống của bạn rơi vào nhóm triệu chứng “có sang thương bất thường”. Điều cần thiết lúc này là nên nhanh chóng đến khám ở các cơ sở y tế chuyên khoa khi có biểu hiện kể trên. Qua thăm khám, y bác sĩ sẽ xác định đây là biểu hiện sinh lý bình thường hay là triệu chứng của một loại bệnh lý nào ở vùng hạ bộ sinh dục nam. Thân ái. Bác sĩ