'Cậu nhỏ' xấu vì sẹo cắt bao quy đầu Em 25 tuổi và chưa có gia đình, chưa quan hệ bao giờ. Em rất lo lắng vì tự nhiên dương vật rất xấu xí.Em mới đi cắt bao quy đầu được hơn một tháng nay tại khoa nam học ở một bệnh viện lớn. Em được khâu bằng chỉ tự tiêu, hiện nay xung quanh vết cắt đã liền 98% (một số chỗ vẫn chưa tiêu hết chỉ), nhưng tại chỗ khâu hình thành các vùng thịt và da co lại thành những khối mấp mô nhỏ trông rất mất thẩm mỹ. Em muốn hỏi liệu vùng thịt này dần dần có xẹp phẳng xuống hay không? Nguyên nhân có phải do chỉ khâu? Em cảm ơn. Ảnh minh họa:  Chào bạn Đạt, Rất chia sẻ với bạn vì không may gặp phải biến cố như vậy. Thông thường với cắt bao quy đầu, người bệnh sẽ liền sẹo trong 7-10 ngày. Nếu để vết thương bị nhiễm trùng hoặc vì lý do nào đó không được đóng kín thì vết thương sẽ rất lâu lành và khi liền sẽ để lại sẹo xấu. Sẹo ở bao quy đầu có một số đặc điểm riêng không giống sẹo ở các tổ chức khác. Bao quy đầu là tổ chức da mềm mại và lỏng lẻo với nhiều mạch máu nên việc khâu và chăm sóc vết thương sau thủ thuật cắt bao quy đầu là một điều rất cần chú ý để tránh việc để lại sẹo xấu. Vết thương ở bao quy đầu rất dễ bị nhiễm trùng do nước tiểu làm ướt. Hơn nữa nó cũng rất dễ bị phù nề sau khi cắt. Khi bị phù nề thì các mép da thường xuyên tách nhau ra sẽ khó liền hơn. Việc cầm máu trong lúc làm thủ thuật hoặc đơn giản chỉ vì phản ứng viêm tại chỗ cũng làm hệ thống bạch huyết ở đây bị tắc và gây phù nề. Nếu hiện tượng phù nề này không được giải quyết sớm ngoài việc sẹo ở vết thương xấu, tổ chức da bị phù nề ứ dịch sẽ dần bị sẹo hóa (chúng tôi tạm gọi là sẩn sẹo) do dịch ứ đọng và dần lắng đọng lại. Tình trạng sẩn sẹo này có thể lan rộng khắp tổ chức da mặt trong bao quy đầu vừa mới bị bộc lộ, nó trông giống như một con lươn quấn quanh bao quy đầu rất mất thẩm mỹ. Tình trạng sẩn sẹo này rất khó xẹp trong vòng 6 tháng đầu, đặc biệt nó sẽ càng nổi to lên khi phần da này bị kích thích hay bị cọ sát. Do đó trong vòng 3-6 tháng đầu sẽ có rất nhiều biến đổi khiến một số người bệnh có nguy cơ bị sẹo xấu hoặc đang bị sẹo xấu luôn thất vọng về vết thương của mình. Nhưng sau đó khoảng 6 tháng trở ra thì mọi thứ dần trở nên ổn định, sẹo sẽ mềm mại dần, các vết gồ ghề trên bề mặt sẹo cũng sẽ giảm dần, tình trạng sẩn sẹo sau cũng xẹp dần tuy nhiên nó sẽ không thể hết được, và càng để lâu người bệnh sẽ quen dần và do đó phần sẹo của bạn cùng với thời gian sẽ bớt xấu xí hơn. Về thắc mắc liệu có phải do chỉ tự tiêu gây nên sẹo hay không, tôi xin giải đáp như sau: Có một tâm lý chung là hầu hết người bệnh đều muốn được khâu chỉ tự tiêu khi quyết định làm thủ thuật. Đa số yêu cầu bác sĩ khâu chỉ tự tiêu để sau này không phải cắt chỉ, đỡ phiền phức. Tuy nhiên, khâu chỉ tự tiêu trên bề mặt da lại có thể gây nhiều phiền toái cho người bệnh về sau: Để đợi chỉ tiêu thông thường sẽ mất ít nhất từ 5 ngày (đối với chỉ tiêu nhanh) cho tới hằng tháng tùy thuộc vào chất liệu chỉ. Chỉ tiêu nhanh sẽ hủy hoại tổ chức và dễ gây hoại tử tại mối khâu. Chỉ tiêu chậm lưu lâu ngày trên da sẽ gây cảm giác vướng víu và luôn thường trực nguy cơ nhiễm trùng. Vì thế, chỉ tự tiêu sẽ luôn gây ra nguy cơ nhiễm trùng chân chỉ và nhiễm trùng này có thể lan rộng ra toàn bộ vết thương khiến vết khâu bị bong tách. Nhiễm trùng chân chỉ thường tiến triển tại chỗ làm hoại tử dần những điểm da bị bó thắt. Chính điều đó làm cho vết khâu dù là rất đẹp lúc mới đầu nhưng lại mấp mô và xấu xí sau khi liền sẹo. Khắc phục điều này với những bệnh nhân đến khám và làm thủ thuật, nếu họ lựa chọn khâu chỉ tiêu chúng tôi phải theo dõi rất sát các dấu hiệu nhiễm trùng tại chỗ. Nếu thấy bệnh nhân có nhiễm trùng tại chỗ, chúng tôi xử lý ngay, và thông thường cũng sẽ cắt chỉ sau một tuần cho họ dù khâu chỉ tự tiêu nhanh hay tiêu chậm. Hiện tại vết thương của bạn vẫn chưa liền hết, còn một số mũi khâu chưa tiêu và vết sẹo chưa được như ý, tôi khuyên bạn nên đến bệnh viện đã làm thủ thuật cho mình để khám lại, từ đó bác sĩ sẽ đánh giá tình trạng vết thương đến đâu để có biện pháp giải quyết thích hợp, tránh để sẹo diễn biến một cách tự phát và gây cảm giác hoang mang thất vọng.  Bác sĩ nam khoa