Trẻ chỉ ăn thịt có ảnh hưởng đến sức khỏe Con trai tôi 9 tuổi, nặng 24 kg. Cháu không thích ăn rau và cá, nếu ép ăn thì cháu ói ra.Cháu chỉ ăn thịt heo, đặc biệt hải sản không ăn, nếu ăn vào miệng là ói ngay. Liệu cháu ăn như vậy có ảnh hưởng gì về sức khỏe và trí tuệ sau này? Hiện cháu vẫn học giỏi, sinh hoạt bình thường. Cháu còn có bệnh lạ, lâu lâu bị một lần, đi khám thì bác sĩ bảo không sao, đó là đi cầu không kiểm soát được. Xin bác sĩ cho lời khuyên ạ. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Cân nặng của con bạn ở mức trung bình thấp. Bé đã có biểu hiện biếng ăn, ăn đơn điệu, không chịu ăn các món mới, nếu không đa dạng bữa ăn cho bé về lâu dài sẽ thiếu chất, ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ. Để cải thiện tình trạng này bạn nên kiên trì kết hợp từ ít một những thức ăn bé không thích xen kẽ với thịt, số lượng ít và chế biến để bé hầu như không nhận biết được là cá hay hải sản. Nếu bé không ăn rau riêng biệt, bạn có thể chế biến thành canh rau nấu với thịt băm, đồng thời tăng thêm hoa quả cho bé nữa… Việc bé không chịu ăn rau không những thiếu chất mà còn dễ bị táo bón nữa. Về việc bé lâu lâu lại có hiện tượng đi vệ sinh không kiểm soát được có lẽ do hậu quả của tình trạng táo bón làm bé dễ bị đau rát khi đi vệ sinh nên sợ không dám đi, từ đó phân sẽ tích tụ trong ruột và trực tràng, phân lỏng ở phía trên sẽ rỉ ra xung quanh làm bé không nhận thấy được mình đã đi vệ sinh không kiểm soát. Hoặc có thể bé chưa quen với việc đi vệ sinh ở trường, do nhà vệ sinh không sạch và không giống như ở nhà, làm bé sợ, ngại không dám đi, nhịn lâu ngày dễ dẫn đến hiện tượng không kiểm soát được. Trước mắt bạn xem bé có bị táo bón không. Hỏi bé xem có sợ khi đi vệ sinh ở trường không. Nếu quả thật như vậy có thể khắc phục bằng cách: Nếu tình trạng trên tái diễn nhiều lần sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và sinh hoạt của bé, bạn nên đưa bé đi khám để điều trị. Thạc sĩ, bác sĩ