Thiếu tự tin vì 'cậu nhỏ' không cứng bằng bạn bè Tôi 26 tuổi, sức khỏe bình thường, vẫn có ham muốn nhưng không biết tại sao "cậu nhỏ" khi cương cứng rất mau xìu, và chỉ hơi cương cứng chứ không được như người khác (tôi có hỏi bạn bè).Ảnh minh họa:  Bạn Vinh thân mến, Tôi không rõ cảm nhận hơi cương cứng của bạn là thế nào và bạn đã thực sự so sánh (sờ trực tiếp) với người khác chưa hay chỉ hỏi qua một người bạn nào đó, hay so sánh khi xem các đoạn phim mà vội kết luận là "cậu nhỏ" của mình chưa tốt? Bởi một số người luôn kỳ vọng quá cao, cứ cho rằng khi cương cứng là toàn bộ cậu nhỏ phải cứng như sắt, như dùi trống, giống như trong phim. Thực tế sự cứng hoàn toàn chỉ đến từ hai vật hang ở phía trên và hai bên của thân dương vật, còn phần đầu dương vật và phần dưới thì không được cứng hoàn toàn, nó mềm hơn. Bạn sờ vào đầu "cậu nhỏ" của mình rồi so sánh với thân "cậu nhỏ" của người khác thì bao giờ cũng thế, sẽ chỉ nhận được cảm giác mềm yếu và kém cỏi hơn họ mà thôi. Hơn nữa, cũng phải nói thêm với bạn rằng khi cậu nhỏ cương cứng lên được rồi nếu không có kích thích tình dục thường xuyên nữa thì nó sẽ nhanh bị xìu đi là chuyện rất bình thường. Vì lẽ đó nhiều nam giới đến khám nam khoa hay than thở về "cậu nhỏ" chưa "cứng đét" như trong phim, trong khi họ đang rất bình thường. Để hiểu rõ hơn, bạn có thể hình dung quá trình cương cứng là quá trình bơm máu đến và giữ máu lại trong dương vật, giống như việc bạn bơm hơi vào lốp xe. Nếu bơm tốt khí sẽ bị đẩy vào và bị nén chặt lại làm lốp xe căng lên, nếu sức bơm không tốt, khí sẽ không bị nén chặt và sẽ không làm cho lốp xe cứng lên được. Hơn nữa kể cả khi bơm hơi đã tốt rồi (lốp đã rất căng) nếu chân van không giữ được khí hoặc lốp bị thủng sẽ làm cho bánh xe xẹp xuống, chỉ khác rằng ở trong cơ thể chiếc bơm ở đây là quả tim, khí ở đây là máu. Cấu trúc dương vật không đồng bộ với hai vật hang ở mặt trên và hai bên có bao dày hơn nên cứng hơn khi cương, và vật xốp ở phía dưới, vươn lên ôm toàn bộ đầu dương vật, có bao mỏng hơn nên độ cứng kém hơn khi cương. Do đó dương vật không cứng đồng đều. Hơn nữa để quá trình cương cứng tốt ngoài chuyện bơm máu tốt, cấu trúc hệ thống mạch máu đàn hồi tốt thì cơ thể sinh học của chúng ta cần phải luôn có nhiều kích thích tình dục để đạt trạng thái cảm giác hưng phấn cao. Để đạt được sự hưng phấn cao thì các yếu tố tâm lý, yếu tố khách quan như: sự tự tin của chính mình, sự gợi cảm, sự sẵn sàng của đối tác, sự riêng biệt kín đáo cho không gian hai người... phải luôn được đảm bảo. Nếu bạn chưa tự tin thì đã mất đi một nửa sức mạnh trên giường của mình rồi. Do đó bạn nên thay đổi cách suy nghĩ và lắng nghe tiếp cơ thể mình. Khi loại trừ hết các yếu tố khách quan, lắng nghe cơ thể trong vòng vài ba tháng nữa mà vẫn thấy dương vật không cương tốt hơn, không giữ được đủ cứng để "yêu" bạn gái thì hãy đi khám. Trong trường hợp của mình, bạn có thêm tình trạng thiếu máu não nữa chứng tỏ tuần hoàn lên não cũng kém. Do đó bạn nên đi khám tim mạch trước tiên để loại trừ các bệnh lý về tim mạch tuần hoàn rồi sau đó tiếp tục đi khám nam khoa để được điều trị hiệu quả giúp đem lại sức khỏe tốt cho bạn và đem lại nhiều niềm vui hạnh phúc cho người vợ tương lai của bạn. Bác sĩ nam khoa