Nỗi khổ của những cô nàng rậm lông Rất thích mặc váy và có dáng người khá chuẩn nhưng Bích không dám diện đồ này vì chân tay đầy lông.Cô nhân viên ngân hàng 25 tuổi cao 1,6 m luôn cảm thấy tự ti bởi chân, tay có rất nhiều lông. Bích cho biết, ngay từ nhỏ lông chân, tay của cô đã nhiều hơn bạn bè cùng tuổi. Đến tuổi  Nhiều cô gái mặc cảm vì có lông chân, tay dài, rậm.Ảnh minh họa:  Thanh cho biết, không chỉ có nhiều lông, cô còn thiếu tự tin về thân hình phục phịch của mình. Cao 1,55m, cô nặng hơn 60 kg, chủ yếu thừa cân ở phần eo xuống chân. "Em cố gắng ăn ít nhưng cân nặng vẫn không giảm, lại thêm việc rậm lông khiến em càng chán bản thân. Em có nghe nói tới dịch vụ triệt lông, nhưng nếu triệt hết trên người mình thì quá tốn kém, không đủ tiền", cô gái 23 tuổi buồn bã kể. Một nỗi lo khác của Thanh là sợ người khác phái nhìn nhận không tốt về mình. "Em nghe nhiều người bảo, ai rậm lông là nhu cầu sex mạnh lắm. Em rất sợ các bạn trai biết sẽ nghĩ em là đứa ham hố, họ sẽ tránh và không muốn lấy một người như thế", Thanh nói. Lương y Phó Hữu Đức xem kết quả xét nghiệm của một thiếu nữ bị chứng rậm lông.Ảnh:   Theo bác sĩ Trần Xuân Hùng, nếu rậm lông do bệnh lý, bệnh nhân thường có kèm các dấu hiệu khác như  Theo lương y, tình trạng này ảnh hưởng khá lớn tới tâm lý và thẩm mỹ của các cô gái trẻ. Nhiều người không dám mặc đồ hở tay, chân, ngại tham gia các hoạt động tập thể, rụt rè tiếp xúc với người khác giới. Không những thế, vì thể tạng dễ béo, các cô gái hay tự kiêng ăn uống, sinh mệt mỏi, yếu ớt. Nếu là dấu hiệu của buồng trứng đa nang, chứng rậm lông còn có thể ảnh hưởng tới sinh sản của chị em, khi việc rối loạn nội tiết khiến trứng kém phát triển, khó thụ thai. Ông Phó Hữu Đức cho rằng, khi thấy các dấu hiệu trên, chị em cần đi khám để xác định chính xác nguyên nhân, từ đó điều trị kịp thời. Đông y khá hiệu quả trong việc điều trị rối loạn nội tiết, buồng trứng đa nang, kinh nguyệt thất thường... và từ đó có thể giúp giảm chứng rậm lông nếu xuất phát từ căn nguyên này. Ngoài dùng thuốc điều trị, các bạn gái cũng cần