Nguyên nhân và cách chữa bệnh chàm Thời tiết lạnh, stress, mặc đồ len, tiếp xúc với chất tẩy rửa, xà phòng, dầu thơm, đổ mồ hôi nhiều và phấn hoa... có thể khiến da bạn bị chàm.Chàm là căn bệnh da thường xảy ra ở trẻ em, song thực tế người lớn cũng bị. Chàm được biết đến là căn bệnh viêm da dị ứng và đặc điểm của nó là viêm và nổi mụn nhỏ. Da sẽ ngứa ngáy kinh khủng và loét ra. Cho dù xảy ra ở người lớn hay trẻ em, thì đây cũng là căn bệnh rất khó chữa.  Dị ứng da là bệnh da liễu phổ biến tác động lên xấp xỉ 17% dân số. Gần 40-60% trẻ bị bệnh này. Trẻ em rất dễ bị bệnh chàm. Ảnh:  Mặc dù đã có rất nhiều nghiên cứu về bệnh này, nhưng vẫn chưa có cách chữa khỏi hoàn toàn. Các vết loét chỉ mờ đi và thuyên giảm.  Nếu bạn bị chàm thì nhiều khả năng bạn cũng bị hen suyễn hoặc sốt vào mùa khô. Và rất có thể một ai đó trong gia đình bạn cũng bị một trong các dị ứng như: sốt vào mùa khô, hen suyễn, dị ứng da. Đó là do di truyền.  Người lớn bị chàm thường chỉ xảy ra ở tay, bạn sẽ cảm thấy rất ngứa, vảy và da tróc ra liên tục. Tình trạng sẽ tồi tệ hơn nếu không chữa trị, tay bạn có thể bị viêm, nứt, và cảm thấy rất đau.  Đụng vào nước nhiều, hoặc tiếp xúc với nhiều hóa chất kích thích sẽ làm cho tình trạng bệnh của bạn ngày càng nghiêm trọng hơn.  Không khí trong nhà quá khô vào mùa đông, sức nóng, không khí khô lưu thông (do bật máy lạnh nhiệt độ cao hoặc lò sưởi), thời tiết lại lạnh, stress, đồ len ấm, chất tẩy rửa nhiều, xà phòng, dầu thơm, đổ mồ hôi nhiều và phấn hoa..., những tác nhân này có thể làm da bạn bị chàm.  Các sản phẩm sữa, lúa mì và đậu nành cũng có thể gây dị ứng và làm tình trạng bệnh của bạn tồi tệ hơn. Tốt nhất là bạn nên đi khám bác sĩ da liễu khi tình trạng trở nên quá tệ.  Bạn nên tắm nước nóng ít lại, nên tắm nước ấm hơn là nước nóng hoặc lạnh. Tránh để da khô, tóc khô, đồng thời để có tinh thần được thư giãn, tránh stress, tránh tiếp xúc trực tiếp với hóa chất, xà phòng, thậm chí không xịt nước hoa lên người.  Thuốc kháng sinh, corticoid, kháng histamin có thể được sử dụng để điều trị bệnh chàm. Thuốc làm ức chế calcinuerin cũng có thể giúp giảm tình trạng viêm da. Nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng vì các loại thuốc này có thể ngăn chặn hệ thống miễn dịch của da.