Sợ lấy chồng vì không biết mình còn hay mất trinh Em năm nay 21 tuổi. Khi khoảng 5-6 tuổi, có lần anh họ dắt em vào phòng, nằm đè lên người em.Em rất sợ và hình như chuyện ấy lặp lại 2-3 lần. Em không biết mình đã bị làm gì chưa, nhưng chuyện này ám ảnh em mấy năm nay, khi em bắt đầu nhận thức về chuyện trinh tiết. Khi bắt đầu dậy thì, lúc 15 tuổi, em ở cùng một chị lớn hơn em 3 tuổi. Mỗi tối người này lại sờ khắp người em. Lúc đầu em thấy khó chịu, hay đẩy ra nhưng sau em lại thấy thích, giống như một hình thức thủ dâm. Vài tháng sau, em tránh xa người đó, không ở cùng nữa. Rồi em quen một bạn trai. Chúng em yêu ảo trên mạng. Sau một thời gian, anh ta hay nói với em những chuyện liên quan tới tình dục. Mỗi lần như thế quần lót em lại ướt và em bắt đầu "tự sướng"... Sau đó, em thấy ghê sợ anh này nên chia tay. Ảnh minh họa: Sau đó, em quen một người khác, nhưng không hề tự sướng nữa, cũng không quan hệ với anh ấy lần nào cho tới khi chấm dứt... Em sống trầm cảm hơn, không nói chuyện với ai, lúc nào cũng thích một mình, rồi lên mạng đọc truyện sex... và thủ dâm. Nhưng việc đó chỉ diễn ra vào những ngày sắp hành kinh hay bị tác động gì đó. Liệu em có bị mất trinh hay không? Chỗ đó của em, hai bên mép lồi ra nhiều, màu sậm. Em nghe nói, con gái con trinh thì chỗ đó sẽ màu hồng.  Em thân mến, Đọc những dòng tâm sự thành thật này, chị hiểu và rất thông cảm với em. Trước hết, chị muốn nói với em rằng, em không có lỗi khi thủ dâm hay yêu vài người trước khi tiến tới hôn nhân (kể cả trường hợp người kia cùng giới với em). Về việc em có còn trinh hay không thì cần khám cụ thể. Tuy vậy, màng trinh của em chỉ bị rách nếu em có cuộc giao hợp thực sự, có nghĩa là dương vật của người nam giới phải nằm trong âm đạo của em. Nếu người anh họ của em chỉ nằm đè lên người em mà không đưa dương vật qua màng trinh vào âm đạo của em thì màng trinh vẫn còn. Em có thể tham khảo hình ảnh màng trinh trong hình dưới đây: Về việc trên cơ thể em có những chỗ có mầu sẫm hơn bình thường là do sự tập trung của sắc tố ở những khu vực ấy, không liên quan đến việc còn trinh hay mất. Còn về chuyện lấy chồng, em nên lấy một người mình thực sự yêu chứ không nên lấy vì chiều cha mẹ bởi em sẽ là người sống suốt đời với chồng mình chứ không phải là cha mẹ em. Em sẽ là người chịu trách nhiệm với những quyết định của chính mình. Mong em cân nhắc kỹ càng và có một quyết định sáng suốt. Cũng mong em sẽ thoát ra khỏi tình trạng mà em gọi là “trầm cảm” và không tự dày vò bản thân vì những lý do không đáng phải làm như thế. Chúc em tự tin hơn và có những quyết định sáng suốt nhé! Thạc sĩ, bác sĩ