Điều trị viêm gan có nên mang thai Em cháu là nữ, đã lập gia đình nhưng chưa sinh con. Em bị viêm gan B mạn tính, đang dùng thuốc Tenofovir 30 mg được 4 tháng, vừa rồi em làm xét nghiệm định lượng HBV xuống còn 80959 IU/ml.Xin hỏi bác sĩ với nồng độ virus đó, em cháu có thể mang thai được không? Có loại thuốc điều trị virus viêm gan B nào không độc cho phụ nữ có thai và cho con bú không? Nếu em cháu có thai thì có lây nhiễm cho thai nhi không? Có cách nào giúp cho thai nhi được an toàn khi mẹ bị bệnh không? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Đang điều trị viêm gan siêu vi B với Tenofovir thì có thể mang thai được. Điều trị giảm lây mẹ - con tùy từng trường hợp cụ thể, cần dựa vào tải lượng siêu vi (số lượng siêu vi trong 1 ml huyết thanh) và HBeAg dương hay âm. Em bạn cần gặp bác sĩ điều trị để được tư vấn. Bác sĩ