7 căn bệnh nam giới không nên chủ quan Mặc dù chỉ ảnh hưởng 1% phái mạnh nhưng tỷ lệ ung thư vú ở nam đang ngày càng tăng. Những người đàn ông trong độ tuổi 65-70 cũng có tốc độ loãng xương tương tự phụ nữ mãn kinh.Quan niệm một số bệnh chỉ có ở phụ nữ và xem thường nguy cơ mắc bệnh của bản thân khiến nam giới tự đặt mình trước nhiều rủi ro. Quan tâm tới cơ thể và cẩn trọng xem xét dấu hiệu của những căn bệnh được xem là “bệnh phụ nữ” dưới đây sẽ giúp nam giới nhận biết bệnh sớm và điều trị kịp thời. Nam giới không nên chủ quan trước những bệnh thường gặp ở phụ nữ. Ảnh:  Loãng xương khiến mật độ xương giảm, yếu và dễ gãy. Cứ 3 phụ nữ thì có 1 người thuộc nhóm nguy cơ loãng xương nhanh chóng do ảnh hưởng của mãn kinh. Ở nam giới, tỷ lệ mắc lên tới 1/5 và những người trong độ tuổi 65-70 cũng có tốc độ loãng xương tương tự phụ nữ mãn kinh. Ngoài ra, các vấn đề về thận và tuyến giáp, thiếu hụt vitamin D, lạm dụng steroid, liệu pháp điều trị ung thư… cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Các biểu hiện loãng xương có thể không rõ ràng, vì vậy nên kiểm tra mật độ xương định kỳ để sớm có biện pháp đối phó.  Phụ nữ mắc ung thư vú nhiều hơn do đặc trưng về cơ địa khiến tuyến vú nữ phát triển mạnh. Mặc dù chỉ ảnh hưởng tới 1% phái mạnh nhưng theo thống kê, tỷ lệ ung thư vú ở nam đang ngày một tăng. Vì chủ quan, một số nam giới hiếm khi quan tâm tới những biểu hiện bất thường trên ngực. Đây chính là điều kiện để ung thư diễn tiến âm thầm, nhanh chóng. Do đó, khi được phát hiện, ung thư đã ở vào giai đoạn Nam giới ngoài 50 tuổi, béo phì, nghiện thuốc lá, lười vận động, chế độ ăn quá nhiều chất béo và ít chất xơ có nguy cơ cao. Các chuyên gia khuyến cáo giới mày râu nên cẩn trọng khi phát hiện những khối u hay da đổi màu bất thường tại ngực.  Tuyến giáp là tuyến nội tiết quan trọng, nằm dưới cổ, sản sinh hormone điều hòa quá trình chuyển hóa. Nếu hormone được tiết ra quá nhiều sẽ gây hiện tượng cường giáp với các triệu chứng như: mệt mỏi, giảm cân bất thường hoặc ăn uống vô độ, nhịp tim nhanh, khó chịu, hay lo lắng, khó ngủ, không chịu được nóng, yếu cơ, đổ mồ hôi nhiều… Ngược lại, nếu tuyến giáp chậm tiết hormone lại gây suy giáp, biểu hiện là liên tục mệt mỏi, không chịu được lạnh, ăn không ngon miệng, trầm cảm, da khô, móng tay giòn, rụng tóc, đau khớp… Nguy cơ mắc bệnh tuyến giáp của nữ cao hơn nam tới 8 lần, nhưng cần hiểu rằng đây cũng không phải là căn bệnh “phân biệt giới tính”.  Ngày càng nhiều nạn nhân của hội chứng rối loạn ăn uống là nam giới. Mặt khác, bệnh nhân nam thường ngại điều trị nên dễ gây ra các biến chứng phức tạp như bệnh tim, suy giảm chức năng nội tạng, giảm mật độ xương hay thậm chí là tử vong. Vận động viên, thanh thiếu niên béo phì, người có vấn đề giới tính, hay lo lắng và ám ảnh bởi sự hoàn hảo có khả năng mắc bệnh cao.  Viêm bàng quang là bệnh thường gặp ở phụ nữ nhưng nguy cơ không loại trừ ở nam, đặc biệt với bệnh nhân giãn tuyến tiền liệt, sỏi thận hay hẹp niệu đạo bất thường. Bệnh có thể điều trị hiệu quả bằng kháng sinh, tuy nhiên nhận biết sớm các triệu chứng vẫn rất quan trọng. Dấu hiệu như thường xuyên muốn đi tiểu, rát bỏng khi tiểu, nước tiểu có mùi hoặc có máu, có mủ, sốt nhẹ, đau kéo dài sau tiểu.  Tỷ lệ nữ giới được chẩn đoán trầm cảm cao hơn nam gấp 2 lần và biểu hiện trầm cảm ở hai giới là khác nhau. Trong khi phụ nữ hay buồn bã, khóc nhiều, nam giới thường tỏ ra giận dữ, dễ bị kích động và chán nản. Khi rơi vào trạng thái này, thông thường đấng mày râu tìm cách tự giải thoát bằng thuốc, rượu hay các hành động mạo hiểm chứ không nhờ đến sự giúp đỡ của y học. Họ cũng thường có ý định tự sát với tỷ lệ thành công cao.  Thống kê cho thấy 90% người mắc bệnh lupus là nữ. Tuy vậy, phái nam vẫn nên cẩn trọng với những triệu chứng của căn bệnh tự miễn này như: sưng và đau khớp, suy yếu cơ, cảm giác rất mệt mỏi, sốt không rõ nguyên nhân, rụng tóc, sưng ở chân hoặc xung quanh mắt, loét miệng, nổi ban đỏ, thường ở trên mặt. Vì bệnh dễ nhầm lẫn do hiếm khi gặp ở nam nên khi gặp triệu chứng như trên, hãy yêu cầu các xét nghiệm kỹ càng.