Xuất tinh sớm, nỗi lo của đàn ông Bị "cướp cò", chưa đến chợ đã tiêu hết tiền, cái chết ngoài biên ải... là những từ hay dùng khi nói về tình trạng xuất tinh sớm.Đó là tình trạng xuất tinh rất nhanh chỉ với một kích thích tối thiểu trước hoặc bắt đầu quan hệ; trong khi đang thực hiện khúc dạo đầu, hoặc chỉ thời gian rất ngắn khi đưa dương vật vào âm đạo và tình trạng này tái diễn nhiều lần trong một thời gian dài. Ảnh minh họa:  - Do tâm lý:Đa phần bệnh nhân gặp ở dạng này. Những thanh niên thường bị áp lực rất lớn khi chưa từng làm "chuyện ấy" và khi quan hệ vài lần đầu, họ luôn lo sợ, thậm chí bị xuất tinh trong thời gian tính bằng tích tắc. Họ càng lo lắng thì lại càng xuất nhanh. Thường việc điều trị đối với nhóm này cũng dễ đáp ứng. -Do thực thể: + Giảm ngưỡng kích thích đầu dương vật. + Biên độ rộng của thần kinh lưng dương vật và khả năng gợi cảm giác bản thể ở đầu dương vật. + Rối loạn vùng hạ đồi - tuyến yên (khá hiếm).  - Thường gặp ở những bệnh nhân dưới 40 tuổi. - Người bệnh gặp khó khăn trong khi cương, ham muốn tình dục hay gợi tình. - Lúc bắt đầu hoạt động tình dục có sự khó khăn khi quan hệ, xung đột giữa hai người. - Càng căng thẳng, càng muốn kiềm chế, càng nôn nóng lại càng xuất tinh sớm. - Không có điều kiện hoặc chưa thể thực hiện việc quan hệ đều đặn sẽ làm quá trình xuất tinh sớm kéo dài.  Xuất tinh sớm có thể đi liền với rối loạn cương hoặc không, và tùy từng trường hợp, việc điều trị cũng khác. Nhiều người thường nhầm lẫn khi " Rối loạn cương giống như hình ảnh bánh xe đạp bị xì, còn xuất tinh sớm giống như người đạp chiếc xe không đủ sức để nhấn bàn đạp để đưa xe đi về phía trước…, hệ quả cuối cùng là hình ảnh chiếc xe không di chuyển. Tuy nhiên, nếu cứ thấy xe không chạy là đem bơm bánh cho căng thì nhiều khi vô ích, thậm chí còn gây hại (bơm quá gây nổ bánh vì thực tế bánh đang thật căng rồi). Thế nên khi biết rõ bánh xẹp thì ta phải bơm bánh trước khi chạy, bánh đã cứng rồi mà sức không đủ hay chưa quen đạp thì ta phải luyện cho công lực lên cao, sức khỏe đầy đủ để cho xe chạy “đi đến nơi về đến chốn”. + Xuất tinh sớm mới xuất hiện hay kéo dài từ lâu? + Tình trạng có diễn biến dồn dập? + Tình trạng này có thể xuất hiện tạm thời với đối tượng nhất định nào đó? + Bệnh nhân có tự kiềm chế được hay không? + Bạn đã thử dùng các loại thuốc hay điều trị gì chưa? + + Ðánh giá các phương tiện hỗ trợ khi quan hệ, thủ dâm hoặc các hoạt động tình dục khác.  - Việc lên lịch trình để quan hệ đều đặn sẽ giúp bạn quen dần với những thử thách mới: chuyển từ thủ dâm qua quan hệ với một đối tượng thực tế sẽ có cảm giác hoàn toàn khác biệt và cần có một thời gian để quen, làm chủ được nó (đối với các bạn trẻ bắt đầu quan hệ tình dục). - Với những người đã lập gia đình, bạn cần lên kế hoạch để có được sự đều đặn, khả năng chăn gối sẽ tăng dần lên và cảm giác khống chế thời gian xuất tinh mới đầy đủ. - Việc quyết định dùng thuốc cần tham khảo ý kiến của các bác sĩ chuyên khoa để thuốc được dùng đúng liều, có kiểm soát và hồi âm về tác dụng phụ cho bác sĩ điều trị khi gặp phải các triệu chứng không mong muốn lúc đang dùng thuốc. Bệnh nhân không nên tự ý nghe bạn bè mách điều trị bằng cách dùng theo một bài thuốc, một loại thuốc gì đó để uống, xịt mà không biết gì về loại thuốc đó, hay liệu thuốc sử dụng có phù hợp với bệnh lý, hoàn cảnh hoặc nghề nghiệp của mình không… Bác sĩ nam khoa