Những cách đơn giản giúp tăng testosterone ở nam giới Testosterone là nội tiết tố cần thiết cho sức khỏe sinh sản nam giới. Chỉ cần thay đổi lối sống và chế độ ăn đơn giản cũng làm tăng mức này.Giảm cân Bạn có biết vòng eo của bạn tỷ lệ nghịch với mức testosterone. Nồng độ hormone nam của bạn sẽ tỷ lệ nghịch với cân nặng, đặc biệt là mỡ bụng. Ảnh:  Rượu không phải lúc nào cũng là tác nhân kích thích tình dục. Trong thực tế, đồ uống có cồn có thể phản tác dụng cho chuyện chăn gối. Đặc biệt bia can thiệp đến mức testosterone của bạn.  Ngủ ít nhất 6-8 giờ là rất tốt cho khả năng làm chồng của bạn. Nghỉ ngơi giúp cơ thể tăng testosterone một cách tự nhiên  Bạn cần phải có một chế độ ăn uống nạc nhưng không có nghĩa là cắt bỏ hoàn toàn các chất béo từ thức ăn. Ăn chất béo không bão hòa đơn lành mạnh như cá và dầu ô liu là một trong những cách nhanh nhất để làm tăng mức độ testosterone ở nam giới.  Kẽm là một khoáng chất cần thiết cho nam giới. Kẽm giúp sản xuất tinh dịch, trong đó có testosterone. Bạn nên thêm các loại thực phẩm giàu kẽm như hàu và trứng vào chế độ ăn uống.  Vitamin D là một trong những yêu cầu cơ bản cho xương khỏe mạnh cũng như ham muốn tình dục. Và cách tốt nhất để có được vitamin D là đắm mình trong ánh sáng mặt trời vào buổi sáng sớm.  Nếu bạn đang căng thẳng, lượng testosterone không thể phát huy tác dụng. Các hoóc môn cortisol làm vô hiệu các tác động của testosterone trong cơ thể của bạn.  Nam giới mắc bệnh tiểu đường có nồng độ testosterone thấp một cách đáng ngạc nhiên. Điều này khiến chúng ta tin rằng một lượng đường hoặc glucose dư thừa  Rau họ cải như súp lơ xanh, súp lơ trắng giúp cơ thể bạn giảm thiểu nội tiết tố nữ estrogen. Điều này làm tăng mức độ testosterone và duy trì một sự cân bằng nội tiết tố tốt.  Thường xuyên tập thể dục khoảng 30 đến 45 phút là điều cần thiết để có một sức khỏe sinh sản tốt.