Cách điều trị viêm xoang Nasalis là dòng thuốc Đông y kết hợp giữa bài thuốc cổ truyền và kỹ thuật sản xuất hiện đại để chữa viêm xoang mãn tính và viêm đa xoang.Công thức bào chế cho sản phẩm này có nguồn gốc từ một bài thuốc cổ truyền đã được sử dụng lâu đời và có hiệu quả. Đây cũng là sản phẩm phù hợp cho nhiều đối tượng từ trẻ vị thành niên đến người trưởng thành mắc bệnh viêm xoang mãn và đa xoang. Đối với bệnh nhân viêm xoang, việc lựa chọn một nhãn thuốc tin cậy để dùng được trong thời gian lâu dài và thường xuyên lúc thời tiết trở mùa nóng lạnh thất thường là điều không thể thiếu. Thời gian qua, thuốc điều trị viêm xoang, viêm đa xoang nhãn hiệu Nasalis bị làm nhái, làm giả xuất hiện tại trung tâm bán sỉ và tại một số nhà thuốc Đông y trên địa bàn TP HCM khiến người tiêu dùng khó phân biệt.  Công ty CP Dược Phong Phú phát hiện các lô hàng giả hàng nhái Nasalis trên thị trường nhưng chỉ sau một thời gian rất ngắn, trong khi nhà sản xuất tìm đến các cơ quan quản lý thì bao bì của những lô hàng nhái hàng giả đã thay đổi giống đến 90% bao bì thật. Việc hàng nhái hàng giả cập nhật và thay đổi bao bì thần tốc khiến doanh nghiệp sản xuất rất khó khăn trong việc thông báo rộng rãi đến người tiêu dùng. Ngay sau đó, đại diện công ty thông báo đến các khách hàng đang giao dịch và làm công văn báo cáo vụ việc gửi Cục Quản lý Dược và Sở Y tế TP HCM. Ngoài ra, các văn bản chính thức từ cơ quan quản lý nhà sản xuất đã thông báo đến hầu hết nhà thuốc lớn và trung tâm bán sỉ thuốc, về việc không nhập hàng hay mua lại các hộp thuốc Nasalis trôi nổi không có hóa đơn chứng từ. Đến ngày 1/1/2013, Công ty CP Dược phẩm Phong Phú thay đổi nhãn mác mới. Công ty thay đổi mẫu mã mới 100% và thu hồi toàn bộ sản phẩm với bao bì cũ, để đảm bảo sản phẩm thật được đến tay người tiêu dùng. (Nguồn: