Cụ bà mang thai đá là trường hợp đầu tiên ở Việt Nam Hội chẩn cho bà Nguyễn Thị Sáu, 76 tuổi, về tình trạng thai vôi hóa, các bác sĩ xác định đây là trường hợp đầu tiên ghi nhận ở Việt Nam và chưa có hướng xử trí.Theo các bác sĩ, thai đá nằm trong ổ bụng của bà Sáu tồn tại từ 27 đến 40 năm. Hiện nay chưa xác định được thai nằm ngoài hay trong tử cung nên cần bổ sung các biện pháp khám cận lâm sàng khác để xác định chính xác vị trí khối thai. Trong thời gian này, cụ bà vẫn được điều trị nội khoa. Sau khi có các kết quả cận lâm sàng, Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh sẽ tổ chức hội chẩn liên viện lần 2 để có hướng điều trị tiếp. Có thể bà Sáu sẽ cần phẫu thuật để loại bỏ khối thai. Bà cụ cũng đang mắc nhiều chứng bệnh khác như