Thường mộng tinh thấy mình quan hệ, làm sao giảm bớt Em bị mộng tinh, có lúc tỉnh dậy cảm thấy mình đang ân ái với ai đó.Năm nay em 24 tuổi, thường bị mộng tinh trong lúc đang ngủ, xảy ra mỗi tuần một lần, có tuần 2 lần Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Mộng tinh là tình trạng xuất tinh xảy ra trong lúc ngủ vào ban đêm. Tình trạng này thường liên quan đến những giấc mơ “mang tính gợi dục”, trong đó nam giới thấy mình đang âu yếm hay quan hệ với một người nào đó mà họ thích hay cảm mến, yêu thương. Tuy nhiên, vẫn có những lần mộng tinh không liên quan đến yếu tố giấc mơ, những trường hợp này không mơ thấy những điều liên quan đến "chuyện ấy" nhưng họ vẫn bị xuất tinh. Trong cả hai tình huống trên, mộng tinh được xem là một hiện tượng sinh lý bình thường khi nó diễn ra khoảng 1 - 3 lần trong một tháng. Tuy nhiên, con số này hoàn toàn có thể thay đổi vì những tác động bên ngoài như: xem tranh ảnh kích thích, khiêu dâm trước khi đi ngủ, cơ thể quá mệt mỏi, suy nhược, căng thẳng thần kinh... Những yếu tố đó có thể là nguyên nhân dẫn đến việc mộng tinh xảy ra nhiều hơn. Mộng tinh thường được ghi nhận trên những người đang có sự phát triển mạnh mẽ về tính dục nhất là những người đang trong độ tuổi dậy thì. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là hiện tượng ấy chỉ xuất hiện trong giai đoạn này mà vẫn xảy ra ở nam giới lớn tuổi lớn hơn. Hiểu đơn giản, mộng tinh là một cơ chế sinh lý nhằm giải quyết nhu cầu sinh lý tình dục của nam giới một cách không ý thức. Như vậy, với những chia sẻ trên, bạn có thể phần nào cảm thấy “thoải mái” hơn vì tình trạng của bạn cũng xảy đến với rất nhiều nam giới đồng tuổi khác. Do đó cần loại bỏ ngay suy nghĩ mặc cảm nếu bạn đang trong tình trạng này. Để cải thiện vấn đề trên bạn nên: - Hạn chế xem tranh ảnh khiêu dâm, hạn chế kích thích tình dục để không khiến cho tâm trí bị ám ảnh. Bạn nên nhớ rằng những ký ức ghi nhận trong sinh hoạt ban ngày có thể theo ta vào giấc ngủ. Do vậy, nếu ban ngày bạn tiếp xúc với những tình huống mang tính kích thích tình dục, khi ngủ sẽ dễ nảy sinh những giấc mơ “ân ái”. - Tránh áp lực tâm lý không cần thiết cũng là cách tốt để hạn chế tình trạng mộng tinh. - Tăng cường tập thể dục thể thao để rèn luyện sức khỏe, duy trì chế độ ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng. Điều này không chỉ cải thiện tình trạng mộng tinh nhiều lần, mà phần nào giảm đi tác hại của nó, vì nếu mộng tinh quá nhiều và quá dày, cơ thể cũng có thể bị suy nhược. Một điểm lưu ý nữa, trong chia sẻ của bạn, tôi cảm nhận rằng bạn phần nào có một chút rối loạn trong giấc ngủ, bằng chứng là bạn dễ giật mình tỉnh dậy giữa cơn mơ hay tỉnh dậy giữa đêm. Có lẽ chính điều này khiến bạn cảm thấy “cuộc sống của mình bị ảnh hưởng nhiều quá”. Về cơ bản, mộng tinh không gây ra biểu hiện “giật mình tỉnh dậy”. Thông thường, đa số nam giới nhận biết mình mộng tinh khi họ thức dậy vào lúc sáng, sau một giấc ngủ “đầy” và vì lẽ đó, họ cảm thấy rất bình thường. Căng thẳng hay quá nhiều áp lực là một trong các nguyên nhân chính gây ra biểu hiện “ngủ không ngon”. Đây cũng là một khía cạnh sức khỏe mà bạn nên quan tâm. Nếu bạn vẫn còn lo ngại, đặc biệt là khi cảm thấy sức khỏe bản thân bị ảnh hưởng nghiêm trọng cho dù là vì mộng tinh hay do mất ngủ kéo dài, bạn cũng cần đến khám ở bác sĩ chuyên khoa để được chẩn đoán và điều trị thích hợp. Thân ái. Bác sĩ