Bé sơ sinh với khuôn mặt biến dạng hình trái tim Bé trai 2 tuần tuổi người Indonesia chào đời với khối u khổng lồ khiến khuôn mặt biến dạng thành hình trái tim.Cậu bé Muhammad Nafi chào đời khỏe mạnh với cân nặng hơn 3kg. Tuy nhiên, sau đó khối u ở bên phải mặt tăng trưởng nhanh chóng, sưng to và biến dạng làm gương mặt em giống như hình trái tim. Khối u ở bên đầu phảigương mặt bé trai người Indonesia biến dạng. Ảnh:  Cậu bé là con thứ hai của cặp vợ chồng là nông dân của một vùng xa xôi, hẻo lánh thuộc phía Tây Kalimantan. Cha mẹMuhammad đang nỗ lực kêu gọi sự quyên góp để có đủ chi phí điều trị và phẫu thuật khối u.