Những hiểu lầm phổ biến về khả năng mang thai Quan hệ nhiều hơn một lần mỗi ngày tăng khả năng có thai là cách hiểu sai lầm.Một khảo sát mới trên tạp chí  Nếu thời gian hành kinh hàng tháng của bạn không thể dự đoán đúng được, thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc có thai nhanh hay chậm. Nếu bạn chỉ có kinh vài lần trong một năm, chắc chắn sẽ giảm khả năng thụ thai. Ảnh: 2. Quan hệ tình dục nhiều hơn một lần mỗi ngày sẽ tăng khả năng đậu thai Một nửa số phụ nữ tin rằng  3. Các bệnh truyền nhiễm qua đường tình dục không ảnh hưởng đến việc sinh sản Hơn 1/4 số phụ nữ không biết các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục có thể tác động đến khả năng sinh sản. Thật không may, nhiều bệnh lây qua đường tình dục như bệnh lậu, bệnh viêm vùng chậu có thể gây hại cho ống dẫn trứng của bạn. Và khi ống dẫn trứng bị chặn, cơ hội kết hợp của tinh trùng và trứng sẽ giảm xuống. Ngay cả khi chúng gặp nhau, khả năng có thai ngoài tử cung rất cao. Đó là nguyên nhân tại sao bạn nên chẩn đoán và điều trị các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục càng sớm càng tốt. Nếu bạn có tiền sử bệnh này, nên đi gặp bác sĩ ngay khi bạn muốn có thai để xác định những nguy cơ và cải thiện khả năng có thai. 4. Sự lão hóa không tác động đến việc sinh sản 1/5 số phụ nữ không biết về tác động của sự lão hóa đến khả năng sinh sản. Nhìn chung, ở tuổi tầm 36-37 bạn sẽ nhận ra sự thay đổi về khả năng có thai của mình. Chắc chắn có rất nhiều phụ nữ có thai trễ, nhưng đa phần họ p Tất nhiên, thời gian có thai sẽ khác nhau, phụ thuộc vào nhiều yếu tố (như thói quen hút thuốc hoặc tiền sử mẹ bạn có thai quá trễ). Dù thế nào đi nữa khi phụ nữ lớn tuổi, chất lượng và số lượng trứng sẽ giảm xuống. 5. Tư thế quan hệ làm tăng khả năng có thai Tư thế quan hệ hay trọng lượng cơ thể không ảnh hưởng đến việc mang thai. Tuy nhiên hơn 1/3 số phụ nữ nghĩ rằng ở những vị trí đặc biệt có thể mang lại hiệu quả đậu thai cao hơn. Mặc dù cách hiểu này là hoàn toàn sai, nhưng cũng không gây hại nếu ai tin vào điều đó bởi nó không tác động tiêu cực đến khả năng có thai của phụ nữ. 6. Quan hệ vào thời điểm rụng trứng hoặc ngay sau rụng trứng sẽ dễ đậu thai Chỉ 10% phụ nữ trong nghiên cứu biết rằng quan hệ tình dục nên diễn ra trước khi rụng trứng nếu muốn có thai. Nếu bạn đang dùng phương pháp kiểm tra rụng trứng tại nhà, nó sẽ nói cho bạn biết rằng hormone của bạn tăng mạnh ngay trước khi rụng trứng, có nghĩa là sự rụng trứng có diễn ra từ 24 đến 48 giờ. Vì thế bạn nên quan hệ ngay trong khoảng thời gian này bởi tinh trùng có thể sống trong cơ thể của bạn và thụ tinh với trứng 3-5 ngày sau khi bạn quan hệ. Còn nếu bạn đợi cho đến khi bắt đầu rụng trứng mới quan hệ, bạn sẽ bỏ lỡ cơ hội. 7. Không thường xuyên trò chuyện với bác sĩ về vấn đề hiếm muộn của mình Chỉ 50% số phụ nữ thường xuyên trò chuyện về sức khỏe sinh sản với bác sĩ sản phụ khoa. Hãy nhớ rằng nếu bạn đến gặp bác sĩ phụ khoa mỗi năm một lần, họ sẽ chỉ tập trung vào những vấn đề đang xảy ra với bạn vào thời điểm hiện tại. Họ có thể không nói cho bạn biết về khả năng có thai hoặc những việc có thể giúp bạn hoặc cản trở bạn có thai nếu bạn không đến tư vấn thường xuyên. Do đó đừng ngại thường xuyên nói chuyện với bác sĩ về vấn đề bạn đang gặp phải, nếu cần thiết thì nên ghi chép lại những lời căn dặn của họ.