Những người luôn ám ảnh mắc bệnh nan y Từ ngày ông hàng xóm mất vì ung thư vòm họng, bà Nhị luôn có cảm giác mình có rất nhiều đờm. Nghĩ bị bệnh nặng sắp chết, bà bắt con cháu đưa đi hết viện này tới viện khác, dù bác sĩ khẳng định bà khỏe mạnh.Trong 6 tháng, b   Ảnh minh họa: Các bác sĩ nhớ mãi trường hợp một bệnh nhân tên Kiên, đến khám vì đinh ninh có một chiếc xương cá rất to cắm trong họng mình. Người nhà cho biết, mấy ngày trước, khi đang ăn tối, có món cá, anh Kiên bỗng đứng dậy khạc nhổ, kêu đau vì bị hóc xương cá. Làm các mẹo chữa hóc xương anh vẫn kêu không đỡ nên người nhà đưa đi khám. Tại cơ sở y tế gần nhà, thầy thuốc soi họng, kiểm tra và cho biết anh không hề bị hóc xương. Anh Kiên nhất định không tin và đi vài cơ sở khác nữa để khám nhưng vẫn nhận kết quả tương tự. Cuối cùng, khi tới Bệnh viện Tai Mũi Họng trung ương, sau khi kiên nhẫn nghe anh kể về hành trình chữa bệnh và những mối lo của mình, bác sĩ động viên anh yên tâm, chỉ định cho anh soi họng, khẳng định có nhìn thấy chiếc xương mắc và hẹn anh chiều quay lại để lấy. Trong thời gian đó, bác sĩ nhờ người tìm một chiếc xương cá thật, và khi bệnh nhân tới, ông làm các thủ thuật như lấy xương hóc, rồi nhanh tay đưa ra cho anh Kiên chiếc xương đã cất từ trước. Anh vô cùng mừng rỡ và từ đó khỏi hẳn cảm giác vướng vướng, đau đau ở họng.