Xà phòng diệt khuẩn có thể gây hại cho sức khỏe Cơ quan quản lý y tế Mỹ cảnh báo những hóa chất diệt khuẩn trong xà phòng, nước rửa tay và sữa tắm có thể gây nguy hại cho sức khỏe người dùng.Các nghiên cứu gần đây trên động vật chỉ ra rằng một vài thành phần trong các sản phẩm này (như chất triclosan trong nước rửa tay dạng lỏng và triclocarban trong xà phòng dạng cục) có thể làm rối loạn hàm lượng hoóc môn và làm gia tăng khả năng kháng thuốc của vi khuẩn. Tuy vậy, chưa có kết quả tương tự nào được ghi nhận trên người. "Các dữ liệu mới cho thấy nguy cơ đi kèm với việc sử dụng hàng ngày và lâu dài các loại xà bông kháng khuẩn có thể vượt qua lợi ích mà nó mang lại", Colleen Rogers, chuyên gia về vi sinh vật của Cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA), bình luận. Ảnh: Theo đó, FDA đề xuất quy định yêu cầu các nhà sản xuất phải chứng minh được những loại xà phòng (nước rửa tay) như vậy là an toàn và diệt khuẩn hiệu quả hơn so với xà phòng trơn thông thường. Quy định này không áp dụng cho những loại nước rửa tay trên nền cồn và các loại sản phẩm dùng trong y tế. Dự kiến quy định mới sẽ được chốt lại vào năm 2016. "Vì có rất nhiều người tiêu dùng đang sử dụng chúng, nên FDA tin rằng cần có những thuyết minh rõ ràng để đánh giá được bất kỳ nguy cơ tiềm năng nào", tuyên bố mới đây của cơ quan này.