'Đa số bệnh nhân nhiễm gan virus không có triệu chứng' Theo giáo sư Nguyễn Văn Mùi, để chuẩn đoán bệnh gan virus cần phải thông qua xét nghiệm bởi đa số trường hợp viêm gan virus là không có triệu chứng đặc biệt.- Chào em! Cảm ơn em đã tham gia chương trình. Hiện nay có nhiều virus gây viêm gan trong đó, phải kể tới các virus viêm gan A, B, C, D, E và GB... đã được biết đến và có thể chia làm 2 loại đường lây chính: máu và đường tiêu hóa. Việc phòng ngừa bệnh phải dựa vào cụ thể từng loại virus mới đạt được hiệu quả. Nhóm virus gây chủ yếu qua đường máu như virus viêm gan B, C, D, GB phải được phòng ngừa bằng các biện pháp phòng tránh bệnh lây theo đường máu như an toàn truyền máu, tránh các thủ thuật xâm nhập không vô trùng và dự phòng việc lây từ mẹ sang con. Nhóm gây theo đường tiêu hóa (A và E) nên phòng tránh các bệnh lây qua đường tiêu hóa như ăn uống đảm bảo vệ sinh và an toàn. Một số virus đã có vacxin thì nên tiêm dự phòng.   Viêm gan virus là một bệnh truyền nhiễm do các virus có hướng tính gan gây ra. Hiện nay, người ta đã tìm ra 7 loại virus viêm gan: A, B,C, D, E, G, TT. Nhiễm virus viêm gan có thể dẫn đến nhiều trạng thái bệnh lý khác nhau từ người mang virus mãn tính không triệu chứng đến viêm gan virus cấp, viêm gan virus mãn tính và hậu quả để lại có thể là tới xơ gan, ung thư gan nguyên phát. Để nhận biết bệnh viêm gan virus chỉ có thể ở những trường hợp bệnh nhân có triệu chứng như: mệt mỏi, đau tức vùng hạ sườn phải, chán ăn, buồn nôn, vàng mắt vàng da... Tuy nhiên, đa số trường hợp viêm gan virus là không có triệu chứng đặc biệt với các bệnh nhân viêm gan mạn tính do virus B, C gây ra. Do vậy, việc chẩn đoán được phát hiện qua xét nghiệm tìm các dấu ấn của virus viêm gan và các xét nghiệm khác.  - Như vậy, anh đang bị nhiễm vi rút viêm gan B. Để hiểu kỹ hơn về bệnh của mình, anh cần đến gặp các thầy thuốc chuyên khoa gan mật và làm thêm các xét nghiệm: xét nghiệm chức năng gan; xét nghiệm định lượng vi rút (HBV-DNA)… Các bác sỹ sẽ tư vấn chuyên sâu hơn về trường hợp của anh.   Bạn bị nhiễm virus B mạn tính. Trong thời gian gần 12 năm, nếu bạn chưa đi kiểm tra chức năng gan, dấu ấn virus, tải lượng virus thì chưa có đủ các thông tin cần thiết để chẩn đoán bệnh. Bạn có thể đến gặp các bác sĩ chuyên khoa về gan mật làm các xét nghiệm như trên và siêu âm để đánh giá tình trạng gan mật của mình. Các bác sĩ sẽ áp dụng pháp đồ điều trị thích hợp. Hiện nay, có nhiều thuốc để điều trị viêm gan B, tuy nhiên có thể chia thành 3 nhóm theo mục đích điều trị: - Các thuốc kháng virus. - Các thuốc hỗ trợ chức năng và bảo vệ tế bào gan. - Các thuốc kích thích điều biến miễn dịch. Việc điều trị sẽ phải sử dụng các phác đồ phối hợp dựa trên tình trạng thực bệnh lý của bạn để đạt được mục đích: - Đưa tổn thương gan của bạn về các giới hạn bình thường cho phép. - Tạo ra được các kháng thể đặc hiệu để loại được virus ra ngoài. - Phục hồi chức năng gan, giúp tái tạo tế bào gan. Chúc bạn mau khỏi bệnh.   Viêm gan B cấp thì 90% bệnh nhân tự khỏi, chỉ có 5-10% bệnh nhân viêm gan B cấp chuyển thành mãn tính. Khi đã chuyển sang mãn tính, việc điều trị sẽ trở nên khó khăn hơn nhưng tùy từng thể bệnh. Chỉ bệnh nhân viêm gan B mãn tính thể hoạt động mới cần được điều trị. Mục tiêu điều trị viêm gan virus B mãn tính hoạt động là làm ức chế sự nhân lên của virus đến mức thấp nhất (không phát hiện được, hoặc còn gọi là âm tính). Hai là ổn định chức năng của gan, bình thường hóa các enzyme (men), ngăn chặn quá trình xơ hóa và ung thư. Có thể gọi là điều trị khỏi hoàn toàn khi mất kháng nguyên HBsAg và xuất hiện anti-HBs. Tuy vậy số này là không lớn do vậy điều trị viêm gan virus B mãn tính hoạt động chỉ cần đạt được mục đích trên. Cách điều trị: Hiện nay có hai nhóm thuốc được áp dụng điều trị đối với bệnh viêm gan virus B mãn tính hoạt động là: Interferon và các Nuclesid. Tùy theo mức độ bệnh và thể trạng của từng bệnh nhân cụ thể mà có thể dùng một hoặc cả 2 loại trên. Cũng có thể dùng một hoặc 2 loại Nuclesid. Có nhiều loại thuốc Nuclesid đã được sử dụng như: Lamivudin, Adeforvir, Entecavir và Tenoforvir... Trong đó Entecavir và Tenoforvir hiện nay được coi là ít bị virus kháng nhất. Tuy vậy, để điều trị có hiệu quả, bạn cần được sự tư vấn của bác sĩ chuyên khoa cụ thể.   Bác bị nhiễm virus viêm gan B, do đó bác nên đi kiểm tra các xét nghiệm sau để đánh giá tình trạng bệnh: - Xét nghiệm máu, sinh hóa để kiểm tra chức năng gan, đặc biệt là men gan SGOT, SGPT, GGT. - Các xét nghiệm về virus học gồm: HBsAg, Anti-HBe, tải lượng virus (HBV-DNA), Anti-HBc. - Siêu âm để đánh giá chất lượng nhu mô gan. Nếu các triệu chứng trên cho thấy bác bị viêm gan B mạn hoạt động, cần phải điều trị kháng virus, hỗ trợ giải độc tế bào gan, kích thích miễn dịch . Nếu các chỉ số trên đều nằm trong giới hạn bình thường thì bác đang mang virus không triệu chứng, chưa cần điều trị, chỉ cần theo dõi định kỳ, từ 3 đến 6 tháng một lần tại các cơ sở khám chữa bệnh chuyên khoa gan mật. Chúc bác mau khỏi bệnh.   Trường hợp của bạn có thể nói là ở thể mang virus mãn tính không triệu chứng, với nồng độ virus không cao thì tôi khuyên bạn chưa nên dùng thuốc điều trị đặc hiệu. Tuy vậy bạn cần định kỳ 6 tháng đi kiểm tra nồng độ virus và enzym gan để kịp thời điều trị khi bệnh tiến triển.   Trước hết phải nói dị ứng, mề đay, mụn ngứa khắp người của bạn không phải là một triệu chứng của bệnh viêm gan B. Tuy vậy bạn cần đi làm xét nghiệm enzym gan và đo tải lượng virus để xác định mức độ bệnh viêm gan B hiện tại. Về điều trị trạng thái dị ứng bạn có thể dùng các loại thuốc chống dị ứng hoặc tốt hơn bạn đến các thầy thuốc da liễu xin tư vấn.   Trong nhiễm viêm gan B, đường lây truyền từ mẹ sang con trong thời kỳ chu sinh (chuyển dạ sinh) thường gặp nhiều hơn cả. Do vậy, việc phòng tránh lây trong trường hợp của bạn là rất cần thiết. Trước hết, bạn nên đi xét nghiệm tải lượng virus (HBV-DNA), tình trạng miễn dịch của bạn (Anti-HBe). Nếu bạn có tải lượng virus trong máu cao, nguy cơ lây sang em bé rất lớn. Bạn nên điều trị kháng virus trước đó để đưa về dưới ngưỡng trong một thời gian ổn định, ngừng thuốc, ít nhất khoảng 3 tháng rồi sinh em bé. Vì thuốc kháng virus gây ảnh hưởng tới phát triển của thai nhi nên không thể vừa uống thuốc vừa mang thai được. Khi sinh em bé, để đảm bảo an toàn, bạn nên tiêm cho em bé gamaglobulin đặc hiệu kháng viêm gan B để dự phòng, sau đó tiêm vacxin phòng viêm gan B cho em bé.   Bạn bị viêm gan C mãn tính có tải lượng virus khá cao. Bạn đã được điều trị tuy vậy cần phải xác định týp virus để xác định thời gian điều trị. Nếu virus viêm gan C ở bạn là týp 1 thì phải điều trị đủ thời gian một năm kể cả tiêm và uống. Vậy bạn mới điều trị 6 tháng là chưa đủ do vậy việc tái phát virus trở lại là đương nhiên. Bạn cần đi làm xét nghiệm định týp virus và điều trị theo đúng phác đồ. Nếu sau điều trị lần này mà không có đáp ứng sau kết thúc điều trị thì bạn phải nghiên cứu dùng thêm một loại thuốc ức chế protease như Boceprevir hoặc Telaprevir (hai thuốc này hiện chưa có mặt ở Việt Nam).   Mặc dù xét nghiệm sinh hóa chưa thấy dấu hiệu đặc biệt nhưng virus viêm gan B phá hủy gan theo từng đợt và xét nghiệm không phải lúc nào cũng trùng vào đợt đó. Trong viêm gan virus B mạn tính, virus phá hủy từng ít một nên có nhiều bệnh nhân chỉ thấy một số triệu chứng mơ hồ như tức bụng, ăn kém, đi tiểu vàng rồi tự hết. Mỗi đợt như vậy sẽ có một số tế bào gan bị phá hủy, các tổ chức xơ phát triển xen vào tạo nên hình ảnh cấu trúc thô trong siêu âm (nhu mô gan không thuần nhất). Bệnh viêm gan B mạn tính có thể điều trị ổn định, một số người có thể khỏi bệnh, chiếm khoảng 10%. Cháu nên khám tại các cơ sở chuyên khoa gan mật để được tư vấn điều trị thích hợp.   Về lý thuyết có thể lây, tuy nhiên HBV trong nước bọt là rất thấp nên có thể coi vi rút viêm gan B rất ít lây qua đường ăn uống và những tiếp xúc thông thường như ăn chung, bắt tay, làm việc chung...   Bệnh nhân nên làm xét nghiệm HBsAg trong máu. Bệnh viêm gan B có thể tự giới hạn và cũng có thể điều trị ổn định. Người bị nhiễm siêu vi B vẫn lập gia đình và có con bình thường. Tuy nhiên người nhiễm siêu vi B cần được theo dõi và điều trị khi có chỉ định nhằm ngăn ngừa biến chứng bùng phát viêm gan, xơ gan, ung thư gan. Đa số người nhiễm siêu vi B chỉ cần theo dõi định kỳ và không cần dùng thuốc. Chỉ có dưới 30% trường hợp người trẻ cần điều trị đặc hiệu. Khi điều trị thành công bệnh nhân cũng chỉ cần được theo dõi định kỳ để bảo đảm virut ngừng hoạt động. Trường hợp phụ nữ nhiễm siêu vi B khi có thai thì cần có những biện pháp riêng để ngừa lây truyền từ mẹ sang con. Tất cả những biện pháp điều trị và theo dõi cần thiết đều thực hiện được tại Việt Nam. Bạn nên đến phòng khám chuyên khoa để được bác sĩ chuyên khoa gan mật tư vấn rõ hơn, nên điều trị ổn định trước khi sinh em bé.   Entercavir là một trong những thuốc kháng virus còn có tên biệt dược là baraclude. Về lâu dài, thuốc có một số tác dụng không mong muốn (như phần chỉ định và hướng dẫn trong đơn thuốc), đặc biệt là chức năng thận. Việc ngừng thuốc khi đang điều trị không chỉ dựa vào men gan mà phải dựa vào tải lượng virus (HBV-DNA) và một số triệu chứng liên quan khác. Tuy nhiên, khi dùng kéo dài có thể dẫn đến tình trạng virus kháng với entercavir. Bạn nên đến khám bác sĩ chuyên khoa gan mật làm xét nghiệm HBV-DNA để quyết định có nên ngừng thuốc hay không hay phải chuyển sang thuốc khác. Chúc bạn mau khỏi bệnh.  Entercavir là một thuốc kháng virus tuy vậy nó cũng có thể có những tác dụng phụ trên đường tiêu hóa, bạch cầu, dị ứng... nhưng rất ít gặp. Bạn đã uống thuốc một thời gian dài mà chưa có dấu hiệu phản ứng phụ nào thì yên tâm uống lâu dài. Thuốc không được dừng mà phải uống liên tục cho tới khi virus âm tính và kéo dài thêm ít nhất 6 tháng đến một năm hoặc lâu hơn càng tốt. Sau khi ngừng thuốc bạn vẫn cần kiểm tra enzym gan và nồng độ virus ít nhất 6 tháng một lần.   Nếu nồng độ virus viêm gan B ở bạn thấp ở mức chưa cần phải điều trị bằng các thuốc kháng virus tức là bạn mang virus mãn tính không triệu chứng. Tuy vậy bạn cũng cần phải kiểm tra định kỳ 6 tháng một lần enzym gan và tải lượng virus để có thể điều trị khi cần. Mang virus mãn tính có nghĩa hầu như là mang suốt đời. Nhưng chưa phải điều trị bằng các thuốc kháng virus vì chưa có chỉ định và lại tổn thương gan của bạn hiện nay hầu như không có vậy bạn có thể yên tâm.   Một đợt tiêm vacxin viêm gan B gồm 3 mũi, mỗi mũi tiêm cách nhau một tháng, liều lượng phụ thuộc vào can nặng và lứa tuổi. Sau 5 năm thường có một mũi tiêm nhắc lại cho các cháu để củng cố. Thông thường, sau 3 tháng trở đi, cơ thể sinh ra được kháng thể (Anti-HBs). Để chắc chắn việc tiêm vacxin thành công, sau mũi tiêm thứ 3 khoảng từ một đến 2 tháng, bạn nên cho bé đi kiểm tra kháng thể (xét nghiệm Anti-HBs). Nếu không có Anti-HBs tương đương với việc tiêm vacxin không hiệu quả.   Việc tiêm vacxin cho vợ bạn là nên, nếu vợ bạn chưa bị nhiễm virus viêm gan B. Vợ bạn có thể tiêm vacxin viêm gan B vào trước hoặc sau thời gian có thai, có nghĩa là trong thời gian có thai không có tiêm mũi vacxin nào.   Về kỹ thuật, Việt Nam có thể làm phẫu thuật ghép gan. Khi bị xơ gan mất bù do viêm gan virus B giai đoạn cuối, nếu tuổi của bệnh nhân còn cho phép có thể ghép gan. Tuy nhiên, nguyên nhân gây tổn thương gan (virus viêm gan B) phải được khống chế trước đó. Người bệnh sẽ gặp rất nhiều khó khăn sau khi phẫu thuật vì phải sử dụng thuốc chống thải ghép (thuốc ức chế miễn dịch) để làm giảm sức đề kháng của cơ thể, tạo điều kiện cho virus phát triển. Do đó, để tiến hành ghép gan, người bệnh nên đến các bệnh viện có chuyên ngành để được tư vấn và hướng dẫn điều trị.   Bạn bị viêm gan C týp 1 mà có nồng độ virus khá cao lại không dùng thuốc ức chế virus, chỉ dùng Đông Y thì lượng virus tăng lên là đương nhiên. Hiện nay, viêm gan virus C đã có phác đồ điều trị chuẩn rất hiệu quả, bạn nên đến cơ sở khoa gan của các bệnh viện để được tư vấn, theo dõi và điều trị đúng. Lượng virus ở bạn khá cao tuy vậy không phải là vấn đề nghiêm trọng không điều trị được.   Bạn đã rất đúng khi đi xét nghiệm kiểm tra có nhiễm siêu vi B hay không để tiêm phòng. Vì xét nghiệm cho thấy bạn có bị nhiễm viêm gan siêu vi B (mang siêu vi trùng viêm gan B trong máu). Xét nghiệm này mang tên HBsAg. Một xét nghiệm khác để nhận biết bạn đã được phòng vệ với HBV là xét nghiệm có tên anti-HBs. Bạn xét nghiệm có kháng thể kháng HBV (Anti-HBsAg) tức là cơ thể đã tạo ra kháng thể, loại vi rút ra khỏi cơ thể và bạn đã lành bệnh, không cần phải tiêm phòng vaxin viêm gan B.   Với trường hợp của cháu, mặc dù đã tiêm phòng nhưng chưa được xét nghiệm Anti-HBs nên chưa chắc chắn vợ cháu có được bảo vệ hay không. Nếu xét nghiệm đã có Anti-HBs trong máu tức thì bệnh không có nguy cơ lây từ mẹ sang con.   Virus viêm gan B có thể lây truyền qua đường tình dục. Nếu bạn gái của bạn đã có kháng thể anti-HBs sau tiêm vacxin thì khả năng lây truyền sẽ ít, còn nếu chưa có anti-HBs thì khả năng lây truyền khi quan hệ là có thể.   Hoàn toàn có thể được, không nhất thiết phải tiêm trong vòng 24h. Tiêm vắc xin viêm gan B tốt nhất là trong 24 giờ đầu sau khi sinh, nếu không tiêm được thì cần tiêm sớm sau đó ngay khi có thể (tiêm trong vòng 7 ngày sau sinh). Vắc xin viêm gan B có thể tiêm cùng 1 ngày với các vắc xin khác mà không ảnh hưởng đến sự đáp ứng miễn dịch của vắc xin.   Với những dấu hiệu trên, bạn đang mang HBV (tức nhiễm virus viêm gan B mạn tính). Nhiễm virus viêm gan B mạn tính có thể không có triệu chứng hoặc có thể xuất hiện các triệu chứng viêm gan từ cấp, mạn hoặc kịch phát. Chồng bạn đã có Anti-HBs tức là có khả năng tự bảo vệ không bị nhiễm virus viêm gan B nữa. Còn với con trai thứ nhất, HBsAG âm tính tức là không bị nhiễm virus viêm gan B nhưng cháu nên đi tiêm phòng để được bảo vệ. Nhiễm virus viêm gan B (có thể có triệu chứng hoặc không) còn HBsAg dương tính chỉ là một xét nghiệm cho biết người đó có nhiễm virus viêm gan B hay không. Do đó, bạn nên lưu ý là không có thuật ngữ "người mang HBsAg dương tính".   Bạn bị viêm gan C đã được điều trị các trung tâm lớn như vậy có nghĩa là đã được điều trị theo phác đồ chuẩn. Trường hợp của bạn chưa đáp ứng vậy cần phải dùng thêm các thuốc ức chế protease khác như Boceprevir vafTelaprevir nhưng đáng tiếc là các thuốc ức chế protease trên chưa có mặt tại thị trường Việt Nam. Bạn có thể liên hệ với các bạn bè ở nước ngoài mua giúp.   Khi khám sức khỏe, bạn phát hiện có nhiễm virus viêm gan B. Để chẩn đoán chuyên sâu và xem xét các phác đồ điều trị thích hợp, bạn có thể tới khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc vào thứ 6 và thứ 7 hàng tuần. Tại đây, các bác sĩ, giáo sư chuyên khoa hàng đầu về bệnh lý gan mật sẽ khám, chẩn đoán và điều trị giúp bạn.    Vì người bị Trong giai đoạn này bệnh nhân cũng nên uống nhiều nước, đặc biệt nước cam, nước chanh vừa tăng lượng sinh tố, vừa tăng lượng nước của cơ thể. Tuyệt đối không được sử dụng rượu bia trong giai đoạn này dưới mọi hình thức vì chúng là các chất rất có hại cho tế bào gan. Trong trường hợp  Thực phẩm sử dụng cần hết sức đa dạng trong các nhóm như rau, củ, quả, ngũ cốc, sữa và chế phẩm từ sữa, thịt cá hay trứng. Thức ăn cần cung cấp đủ năng lượng, cho bệnh nhân, phù hợp với trọng lượng chiều cao và hoạt động của cơ thể. Cần cung cấp đủ lượng protein cần thiết để tấn công bệnh tật, tái tạo gan và không thất thoát các chất cơ. Các thức ăn cần có nhiều vitamin A (như gan gà, gan lợn…) và vitamin C (cam, quýt, rau sống…) Rau củ và trái cây: Cung cấp nhiều vitamin và khoáng chất, mỗi ngày nên ăn ít nhất một loại rau có màu xanh đậm và một loại rau có màu cam (cà rốt, cà chua, bí đỏ…). Sữa: Mỗi ngày bệnh nhân nên dùng khoảng 500ml sữa để có đủ vitamin D, có thể sử dụng chế phẩm của sữa như sữa chua, phô mai. Nên dùng dầu thực vật, dầu đậu nành, dầu mè. Tuyệt đối bỏ rượu để bảo vệ tế bào gan và giúp gan chóng bình phục, giảm thiếu tối đa các chất quá béo, quá ngọt. Tránh xa các chất có hại: thực phẩm, rau trái cây có chất bảo quản Hiện nay người ta khuyến cáo với những người bị viêm gan mạn tính cần siêu âm, kiểm tra chức năng gan định kỳ 3 hoặc 6 tháng một lần để kịp thời phát hiện và điều trị các biến chứng.   Điều trị viêm gan B bằng các thuốc ức chế virus ít nhất không dưới một năm, tuy vậy phải căn cứ vào tải lượng virus. Nếu khi virus đã về âm tính thì cần điều trị thêm ít nhất 6 tháng đến 1 năm hoặc hơn. Khi ngừng thuốc phải định kỳ 6 tháng kiểm tra một lần enzym gan và tải lượng virus để kịp thời điều trị lại khi cần. Các thảo dược như cà gai leo, chó đẻ răng cưa, nhân trần, bồ bồ... có thể uống kết hợp.   Bạn đã nhiễm virus viêm gan B thì cần đi khám xem mình đang ở tình trạng bệnh lý nào, có cần phải điều trị hay không. Điều trị viêm gan B hiện nay có rất nhiều thuốc nuclesid chỉ cần uống hàng ngày một viên vẫn đi làm bình thường, không cần phải nằm viện. Khi bạn đã bị viêm gan B thì việc kiêng rượu bia là rất nên và phải làm. Kể cả rượu vang với độ cồn thấp hơn cũng không nên. Rượu vang có thể tốt với tim mạch nhưng hoàn toàn không tốt với người bị viêm gan.   Đúng là như vậy. Xét nghiệm HBV-DNA là xét nghiệm dựa trên kỹ thuật sinh học phân tử có tên gọi là Phản ứng chuỗi Polymer thời gian thực ( Real time PCR) là một kỹ thuật hoàn toàn mở. Tuy nhiên vì là hệ thống mở nên muốn kết quả xét nghiệm được chính xác thì người làm xét nghiệm phải thực hiện đủ các mẫu chứng để kiểm soát không cho các sai sót xảy ra trong quá trình làm xét nghiệm và các mẫu chứng này phải hiển thị trên kết quả xét nghiệm. Với một xét nghiệm phát hiện HBV-DNA, kết quả phải hiển thị: (1) một chứng dương để chứng minh khâu khuếch đại trong quá trình xét nghiệm đủ nhạy cảm, (2) một chứng âm để chứng minh quá trình thao tác xét nghiệm không bị ngoại nhiễm gây ra kết quả dương tính giả, (3) một chứng nội tại trong chứng âm để chứng minh khâu tách chiết DNA từ mẫu thử đạt độ nhạy, (4) và đồng thời mẫu âm tính phải có chúng nội tại để chứng minh âm tính là thật sự âm tính chứ không phải là âm tính giả. Đối với xét định lượng HBV-DNA có sử dụng các nồng độ HBV.DNA chuẩn. Tuy nhiên, các thiết bị hiện nay có nhiều thế hệ nên độ nhạy và độ đặc hiệu là khác nhau nên cần chọn cơ sở có thiết bị hiện đại nhất.   Khi được kết luận như vậy, có nghĩa bạn đã có kháng thể viêm gan B (nếu bạn chưa tiêm vacxin), tức bạn đã bị nhiễm virus viêm gan B trước đó và cơ thể bạn đã tạo ra được kháng thể và loại virus ra ngoài. Bạn đã lành bệnh. Đã có kháng thể, bạn không cần tiêm vacxin vì bạn đã có kháng thể sau nhiễm virus viêm gan B.   Đúng như vậy, HBeAg [+] thì chứng minh là HBV trong cơ thể bệnh nhân đang họat động và đang nhân bản, chính vì vậy mà sẽ có virus hòan chỉnh trong máu, sẽ có HBV-DNA [+]. Tuy nhiên trong trường hợp của bạn, đang được điều trị thuốc kháng virus (hiện nay có khá nhiều thuốc kháng virus dành cho nhiễm HBV rất hiệu quả), nên virus bị ngăn chận không cho nhân bản, chính vì vậy HBV-DNA biến mất khỏi máu sớm hơn là HbeAg, sẽ biến mất khỏi máu chận hơn. Chính vì HBV-DNA là một dấu ấn rất tốt để theo dõi được đáp ứng khá sớm của điều trị nên hiện nay các nhà y học thống nhất sử dụng HBV-DNA làm chỉ số theo dõi đáp ứng điều trị hơn là HBeAg.   Bạn cần phải khám và làm xét nghiệm kiểm tra virus viêm gan có hay không. Còn triệu chứng nóng trong người, nổi mụn ăn không ngon và mệt mỏi là triệu chứng của rất nhiều bệnh không chỉ là bệnh gan. Bụng to cũng có thể do bạn uống bia thường xuyên. Gan nhiễm mỡ cần phải được chẩn đoán nguyên nhân do bệnh viêm gan virus mạn tính hay do mỡ máu cao. Tóm lại bạn cần phải đến cơ sở chuyên khoa để xác định và tư vấn.   Khi bạn đang nhiễm siêu vi gan B thì không tiêm phòng viêm gan siêu vi B được vì không có tác dụng sinh kháng thể. Trong trường hợp này tiêm phòng đến sức không có lợi gì cho bạn. Bạn nên đến các bệnh viện và bác sỹ có chuyên khoa gan mật để được chẩn đoán, điều trị và theo dõi. Tiêm phòng viêm gan siêu vi B chỉ dành cho những người không nhiễm, nhằm mục đích tạo ra kháng thể là chất bảo vệ cơ thể không bị viêm gan siêu vi B.   Diệp hạ châu hay còn gọi là cây chó đẻ có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh lý viêm gan nói chung. Cho tới nay, chưa có công trình nào của Việt Nam chứng minh Diệp hạ châu có khả năng ức chế virus viêm gan B. Việc điều trị viêm gan của bạn bằng thảo dược này chỉ mang tính hỗ trợ, chưa có tác dụng điều trị kháng virus. Bạn nên đến các chuyên khoa gan mật để được tư vấn và điều trị đông tây y kết hợp để đạt được kết quả. Khi bị viêm gan, bạn nên hạn chế mỡ, kiêng các thức ăn và đồ uống có chất bảo quản, thuốc bảo vệ thực vật, hạn chế uống bia rượu, nước có ga, cồn... Đồng thời, bạn nên tránh bị táo bón để hạn chế các chất độc từ ruột lên gan, không nên làm việc quá sức và lưu ý khi sử dụng một số thuốc khác có ảnh hưởng tới gan.   Với thuốc nam điều trị: Các thuốc nam hiện nay chỉ mới chứng minh được là tác dụng hỗ trợ, chưa có thuốc nào có khả năng chống được vi rút. Rất thận trọng khi sử dụng vì nhiều lý do: chưa hiểu hết thành phần hoạt chất, tác dụng độc, và có cả nguy cơ nhiễm chất chống mốc, chất bảo quản thuốc… Hiện nay việc điều trị viêm gan siêu vi B có các loại thuốc chính thức được FDA công nhận gồm các loại thuốc uống diệt siêu vi và Interferon, Peg – Interferon, các thuốc kháng viêm gan B khác. Tuy nhiên chỉ định và chọn lựa loại thuốc nào tùy từng trường hợp cụ thể phải được chỉ định bởi bác sĩ chuyên khoa. Một vài loại thuốc hỗ trợ có thể sử dụng nhưng hiệu quả chưa được ghi nhân rõ ràng. Thời gian điều trị viêm gan siêu vi B mạn khó xác định cụ thể, tùy vào từng trường hợp. Tuy nhiên ít nhất là phải vài năm. Trong quá trình điều trị bệnh nhân không được tự ý ngưng thuốc nếu không có chỉ định của bác sĩ, nếu không sẽ gây tình trạng bùng phát siêu vi và kháng thuốc gia tăng tỉ lệ tổn thương gan, xơ gan, ung thư gan...   Chồng bạn nhiễm virus viêm gan B có tải lượng virus cao thì việc lây sang bạn qua đường tình dục là rất có khả năng. Bạn chưa có nhiễm virus viêm gan B thì tiêm vacxin là cần thiết. Trong thời gian chồng bạn uống thuốc kháng virus vẫn có thể sinh con bình thường. Hiện nay trẻ khi mới sinh đã được tiêm ngay vacxin viêm gan B trong 24h đầu thì khả năng phòng được bệnh cho trẻ rất cao. Bạn có thể yên tâm sinh con kể cả trong giai đoạn chồng uống thuốc. Do thời lượng chương trình có hạn nên độc giả có câu hỏi xin gửi về email