Khắc phục chứng táo bón ở trẻ với bột sữa dê Đối với bệnh táo bón phải trị tận gốc mới không bị tái phát. Cái gốc táo bón nằm ở hệ tiêu hóa đường ruột. Vì vậy, bố mẹ phải biết cách “làm mượt” nơi này của trẻ.4 nguyên nhân gây táo bón ở trẻ gồm: thức ăn, thức uống có quá nhiều chất đạm (các mẹ thường nghĩ trẻ cần ăn món bổ dưỡng, ăn càng nhiều, càng tốt); trẻ đang dị ứng với sữa bò hoặc bị rối loạn tiêu hóa; lá gan còn nhỏ nên khó điều tiết tiêu hóa và hấp thu đạm không hết; hệ tiêu hóa, thành ruột còn non nớt nên khó hấp thụ. Táo bón có thể ảnh hưởng tới sự phát triển của trẻ. Khi hóa giải 4 nguyên nhân trên, con bạn sẽ không còn bị táo. Theo đó, bước một, bạn nên cho trẻ ăn ít một chút, giảm 30% chỉ còn 70% khẩu phần ăn thông thường trong 2 tuần đầu tiên. Bước 2 cho trẻ uống bột sữa dê Improved, (đạm trong sữa dê Improved có kích thước rất nhỏ giúp tiêu hóa dễ dàng, khi uống vào trẻ cảm thấy rất nhẹ bụng, không đầy hơi). Các mẹ nên cho bé uống bột sữa dê improved liên tục trong 14 ngày để xổ hay xả những đạm sữa khó tiêu trước đây, đang còn tồn đọng từ lâu trong hệ tiêu hóa và thành ruột của bé. Tại Mỹ, sữa dê còn được các bác sĩ nhi khoa dùng để trị chứng rối loạn tiêu hóa. Tổ chức USDA và trường Đại học Prairie View A&M Texas đều xác nhận “sữa dê mang tính kiềm và có khả năng trung hòa axit đường ruột rất tốt”. Ngoài ra, bột sữa dê Improved còn có nhiều lactic acid, chloride, sodium, potassium, choline tự nhiên, giúp điều trị táo bón hiệu quả. Như vậy sau 2 tuần, hệ tiêu hóa-đường ruột của bé đã “sạch” và “mượt” trở lại để hấp thụ đạm và mọi thứ trở nên “thông thoáng” từ liệu pháp sữa dê. Bột sữa dê Improved dành cho trẻ từ 1 đến 3 tuổi. Bột sữa dê Improved lành, tự nhiên và dễ áp dụng, dành cho trẻ từ 1 đến 3 tuổi. Sản phẩm đang có bán tại các siêu thị, đại lý shop sữa, nhà thuốc trên toàn quốc hoặc giao hàng tận nơi Công ty TNHH thực phẩm quốc tế GmB, 457A Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Tel: 08. 3732 5555 - (Nguồn: