Nổi nhọt ở 'cô bé' có phải bị sùi mào gà? Cách đây khoảng 2 tuần, khi vệ sinh bộ phận sinh dục, tôi sờ thấy giữa "cô bé" và hậu môn có một nốt nhỏ, có cuống, sờ vào không đau.Ảnh minh họa:     Bệnh sùi mào gà lây chủ yếu qua quan hệ tình dục, và không phải lúc nào cũng biểu hiện thành sùi mà có thể tiềm ẩn trong một thời gian dài. Một điều cần lưu ý là cho dù không biểu hiện thành sùi mào gà quan sát thấy, bệnh vẫn có khả năng lây nhiễm thông qua quan hệ tình dục không an toàn.    Điều trị sùi mào gà tùy thuộc vào mức độ biểu hiện, có thể chỉ cần thoa thuốc đến các biện pháp như áp lạnh, đốt điện, laser, phẫu thuật. Nhìn chung, các phương pháp này đều nhằm phá hủy mô sùi.   Theo suy nghĩ cá nhân của tôi, việc xác định nguồn lây lúc này thực sự không quan trọng. Nếu hai bạn vẫn muốn duy trì quan hệ tình cảm thì điều quan trọng lúc này là đi khám bệnh, điều trị và theo dõi nhằm hạn chế tối đa tác hại của bệnh lên sức khỏe của cả hai.