Chọn sữa chua đúng cách để bảo vệ sức khỏe Lựa chọn sữa chua uống được làm từ sữa tươi sạch, nguyên chất của các hãng uy tín, sản xuất trên dây chuyền khép kín, quá trình lên men tự nhiên, phù hợp với từng đối tượng... là một số lưu ý cho người tiêu dùng để bảo vệ sức khỏe.Sữa chua được công nhận như một món ăn giàu dinh dưỡng, có tác dụng giúp con người làm đẹp da, giữ gìn vóc dáng, tăng cường tiêu hóa, được nhiều người lựa chọn sử dụng. Sữa chua được công nhận như một món ăn giàu dinh dưỡng, có tác dụng giúp con người làm đẹp da, giữ gìn vóc dáng, tăng cường tiêu hóa, được nhiều người lựa chọn sử dụng.  - Lựa chọn sản phẩm từ các hãng lớn, uy tín, đảm bảo chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm. - Xem kỹ ngày sản xuất và hạn sử dụng để tránh tình trạng sản phẩm không đảm bảo chất lượng bởi đa số sản phẩm sữa chua không thể bảo quản quá lâu. Bên cạnh đó, người mua nên lưu ý xem kỹ bao bì và vỏ hộp không bị bóp méo hay biến dạng để đảm bảo sản phẩm được bảo quản đúng chuẩn. - Sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên, được làm từ sữa tươi sạch nguyên chất, chứa đựng và gìn giữ gần như nguyên vẹn các dưỡng chất bên trong như: canxi, protein, vitamin, enzyme, acid lactic, khoáng chất… và nên lưu ý nồng độ đường trong sản phẩm, chứa hàm lượng đạm tuân thủ theo QCVN 5-5:2010/BYT (2,8-2,9g protein trên 100ml). - Quá trình lên men tự nhiên giúp gìn giữ và tối ưu hóa đặc tính và lợi ích của các chủng men cũng như các thành phần dinh dưỡng có trong sữa chua uống. - Lựa chọn sữa chua phù hợp về lứa tuổi bởi nhu cầu dinh dưỡng của mỗi lứa tuổi khác nhau. Đặc biệt, sữa chua dành cho trẻ em phải đảm bảo cung cấp canxi ở mức 35 đến 40% giá trị canxi hằng ngày. - Sử dụng các chủng men độc quyền như TH.acidophilus, TH.paracasei. Hai chủng men được nghiên cứu và chứng minh lâm sàng có tác dụng hỗ trợ tiêu hóa và tăng cường miễn dịch. Người tiêu dùng nên chọnsữa chua uốngdùng chủng men đặc biệt, ức chế sự phát triển của men, mốc vàkhông sử dụng chất bảo quản. - Sản phẩm có nguồn gốc thiên nhiên sẽ mang lại giá trị tốt cho sức khỏe con người. Vì thế, các bà nội trợ nên chọn sữa chua được sản xuất bằng những nguyên liệu tự nhiên như: trái cây, nha đam, vị chanh tự nhiên... - Dây chuyền sản xuất khép kín: sữa chua uống sản xuất bằng công nghệ và dây chuyền khép kín có chất lượng cao hơn so với sữa chua được làm theo cách thông thường tại nhà hay sản xuất hàng loạt qua nhiều công đoạn tách rời. Cụ thể, với dây chuyền sản xuất sữa chua khép kín, chủng men được bổ sung trực tiếp vào bồn chứa sữa. Quá trình lên men diễn ra liên tục, không bị gián đoạn. Nhờ đó, tránh được việc các tạp chất bên ngoài lọt vào, lưu giữ và bảo toàn gần như trọn vẹn tinh túy thiên nhiên, cũng như các dưỡng chất bên trong và tạo ra nguồn dinh dưỡng thuần khiết, tươi sạch và bổ dưỡng. - Có hàm lượng protein theo đúng quy định của Bộ Y tế trong các loại sữa chua uống. Theo quy chế QCVN 5-5:2010/BYT của Bộ Y Tế và Quy định của Ủy ban Tiêu chuẩn Thực phẩm Quốc tế - CODEX 243-2003, hàm lượng protein bắt buộc trong các sản phẩm sữa lên men không qua xử lý nhiệt không được thấp hơn 2,7%. Do đó, một sản phẩm sữa chua uống chỉ được gọi là đúng chuẩn khi chứa đầy đủ hàm lượng protein theo khuyến cáo. Ngoài ra, cũng cần lưu ý đến một số yếu tố khác như: không chất bảo quản, chứa đầy đủ dưỡng chất canxi, chất xơ, viatamin B - B12…   Sữa chua TH true YOGURT được làm từ sữa tươi sạch nguyên chất của trang trại TH, với nguyên liệu tự nhiên, mang lại nguồn dinh dưỡng không những thơm ngon, bổ dưỡng mà còn hỗ trợ tiêu hóa và tăng cường miễn dịch giúp nâng cao thể chất, phát triển trí tuệ cho cuộc sống tươi khỏe mỗi ngày. TH true YOGURT có 3 dòng sản phẩm đa dạng hương vị gồm: sữa chua ăn, sữa chua uống men sống và sữa chua uống tiệt trùng.