Đường dây nóng cấp cứu chấn thương niệu đạo đầu tiên ở Sài Gòn Đường dây nóng 0962.021.771 của Bệnh viện Bình Dân hỗ trợ người bị nạn dập vỡ niệu đạo.Phó giáo sư Nguyễn Phúc Cẩm Hoàng, Phó Giám đốc Bệnh viện Bình Dân cho biết Đơn vị Cấp cứu niệu đạo thành lập nhằm tiếp nhận cấp cứu và điều trị các vấn đề về niệu đạo. Số điện thoại đường dây nóng 0962.021.771 do các bác sĩ niệu đạo phụ trách tiếp nhận cuộc gọi, hướng dẫn và tư vấn cho người bệnh. Một bệnh nhân bị rách niệu đạo do tai nạn ghe điều trị tại Bệnh viện Bình Dân. Ảnh:  Tại Bệnh viện Bình Dân, người bệnh hẹp niệu đạo do tai nạn chiếm tỷ lệ cao, đặc biệt là nam giới lao động chân tay, điều khiển xe cơ giới, ghe xuồng…