Bị vết thương hở ở chân khi 'yêu' có bị lây HIV? Xin cho hỏi nếu bị vết thương hở ở chân, khi "yêu" một cô gái bán hoa có bị lây HIV không. Hành vi nguy cơ này nên được xếp ở mức độ nào? (Hùng)Ảnh minh họa:  Chào anh, Tình huống mà anh đưa ra tương tự với trường hợp bị máu của người nhiễm dây vào vết thương hở. Còn ở đây, dịch tiết lây nhiễm là dịch tiết sinh dục. Với câu hỏi của anh “Vậy hành vi nguy cơ này nên được xếp là mức độ nào?”, bản thân tôi không thể cho anh một đáp án chính xác. Thay vào đó, tôi xin có những chia sẻ như sau:  + Nhóm phụ nữ hành nghề mại dâm có tỷ lệ nhiễm HIV cao hơn nhiều so với dân số chung. Điều đó có nghĩa là khả năng anh gặp người nhiễm HIV cao hơn so với các mối quan hệ tình cảm khác. + Quan hệ tình dục có yếu tố mại dâm thường diễn ra chóng vánh, dễ bị dẫn dắt bởi ham muốn, và thường liên quan đến say xỉn do uống bia rượu. Các yếu tố này dễ thúc đẩy đến hành vi quan hệ tình dục không bảo vệ bằng bao cao su. + Các hành vi khác như quan hệ bằng miệng, quan hệ nhóm... mặc dù không liên quan đến yếu tố mại dâm, nhưng cũng phổ biến trong những lần “mua vui”.  + Dịch tiết âm đạo sản sinh trong quan hệ tình dục nhằm bôi trơn cho âm đạo. Không phải lúc nào và người nào cũng tiết nhiều dịch âm đạo đến mức dây ra bên ngoài. + Vết thương hở trên da, nếu được xử lý tốt và không phải là vết cắt sâu hay vết thương rộng thì đa số liền da non sau vài ngày đến một tuần. Nếu vết thương đã có biểu hiện liền da non, nguy cơ lây nhiễm sẽ giảm đáng kể. Tôi chia sẻ với anh những điều trên nhằm cho thấy sự phức tạp của tình huống mà anh đưa ra. Qua đó, xin có những lời khuyên cho anh sau: - Hạn chế thực hiện hành vi quan hệ tình dục với người hành nghề mại dâm. - Trong tất cả tình huống, luôn nhớ mang theo và sử dụng bao cao su. - Tốt nhất không nên quan hệ tình dục với đối tượng nghi ngờ khi có vết thương hở gần khu vực sinh dục. Trong tình huống này là ở chân. - Quan hệ tình dục với người hành nghề mại dâm được xem là yếu tố nguy cơ gián tiếp. Nếu vẫn còn tiếp tục có hành vi này, anh nên kiểm tra tình trạng nhiễm HIV bằng xét nghiệm HIV định kỳ 3 tháng một lần. Thân ái.