Sinh ba sau khi bỏ ăn chay Laura Dixon (Mỹ) quyết định ăn thịt để tăng khả năng mang thai và giờ cô đã có 3 đứa con xinh xắn.Sinh nhật lần thứ 33 của Laura, vợ chồng cô đã nghe thấy nhịp tim của 3 đứa bé trong bụng mẹ. Các bác sĩ nói rằng họ sẽ có 2 bé trai giống hệt nhau và một bé gái. "Sau khi bị sảy thai lần thứ nhất, tôi không bao giờ nghĩ rằng mình có thể có tới 3 đứa trẻ.  Lần đầu tiên thụ tinh trong ống nghiệm thất bại khi buồng trứng của cô sưng lên. Lần thứ hai, Laura được cấy trứng đông lạnh nhưng cũng bị sảy thai ở tuần thứ tám. Lần thứ ba, Laura gặp hội chứng quá kích buồng trứng nhưng vẫn tiếp tục mang thai. Cả 3 đứa trẻ được sinh ra bằng phương pháp đẻ mổ trong khoảng 1 phút. 3 bé, hiện giờ 14 tháng, được đưa về nhà 2 tuần sau khi sinh. Laura trở lại chế độ ăn kiêng nhưng thi thoảng vẫn ghé thăm cửa hàng ăn nhanh.