Điều trị câm điếc bẩm sinh Cháu tôi câm điếc bẩm sinh, nay 10 tuổi vẫn không nghe, nói được. Sau khi đọc bàiViệt Nam hiện nay có nhiều bệnh viện đã thực hiện phẫu thuật cấy ốc tai, chủ yếu ở Hà Nội và TP HCM. Vì vậy sau khi chẩn đoán thính học, đúng chỉ định thì bệnh nhân sẽ được tư vấn lựa chọn bệnh viện để phẫu thuật cho phù hợp với nơi ở của bản thân. Tại Hà Nội có một số bệnh viện có thể phẫu thuật cấy ốc tai như Chi phí phẫu thuật cấy ốc tai khác nhau tùy theo điều kiện của từng bệnh viện, dao động trong khoảng 10 đến 40 triệu đồng. Chi phí mua thiết bị cấy ốc tai thì đến hàng trăm triệu đồng tùy vào số lượng điện cực, chất lượng âm thanh và các tính năng tiện ích, hàng cao cấp hay bình thường. Bạn nên tham khảo cụ thể về giá tại nhà cung cấp thiết bị. Trẻ điếc bẩm sinh hiện nay 10 tuổi mà chưa bao giờ đeo máy nghe thì kỳ vọng của gia đình vào việc cấy ốc tai phải hợp lý. Cha mẹ phải nỗ lực giúp bé phục hồi chức năng, hơn rất nhiều lần so với cha mẹ của trẻ được cấy sớm.