Nhận diện sớm bệnh thiếu máu não Áp lực cuộc sống với người trẻ, quá trình lão hóa ở người già khiến bệnh suy giảm tuần hoàn não ngày càng phổ biến. Bệnh có nhiều biểu hiện lâm sàng khác nhau nhưng cùng chung một cơ chế sinh bệnh là thiếu máu nuôi não.Dưới đây là 5 biểu hiện thường gặp của bệnh lý thiếu máu não: 1. Đau đầu kéo dài Đây là triệu chứng xuất hiện sớm nhất và hay gặp nhất trong thiếu máu não, chiếm tỷ lệ khoảng 90%. Ban đầu, đó chỉ là những cơn nhói ở vùng đầu, sau đó lan tỏa khắp đầu, nhức hoặc ê ẩm, nặng đầu. Người bệnh có cảm giác đầu rất nặng khi di chuyển hoặc khi phải suy nghĩ nhiều. 2. Hoa mắt, chóng mặt, ù tai Kèm theo đau nhức đầu là ù tai, chóng mặt, hoa mắt, mất thăng bằn, nhất là lúc đang nằm mà thay đổi tư thế. Tỷ lệ bị chóng mặt chiếm tỷ lệ khá cao, khoảng 87%. Chóng mặt ở người cao tuổi có thể lành tính nhưng cũng có thể do nhiều nguyên nhân nguy hiểm gây ra, trong đó điển hình là do thiếu máu não, dẫn đến những tai nạn gây chấn thương về xương khớp và sọ não. 3. Mất ngủ Khi bị thiếu máu não, một số người có biểu hiện mất ngủ, hoặc rối loạn nhịp ngủ, lúc tối ngủ được, nửa đêm trằn trọc không ngủ, gần sáng lại ngủ. Người bị rối loạn giấc ngủ ít khi được ngủ sâu hay gặp ác mộng hoặc có những cơn hoảng sợ về đêm, khi thức dậy vào sáng hôm sau luôn cảm thấy mệt mỏi chán chường, không muốn làm việc. Mất ngủ kéo dài làm mệt mỏi toàn thân, tai nghe không rõ, trí nhớ giảm sút, tinh thần bất ổn, dễ bị kích động… 4. Suy giảm trí nhớ Hiện tượng nhức đầu, hoa mắt, chóng mặt…. xảy ra thường xuyên sẽ khiến bệnh nhân giảm dần trí nhớ, quên nhanh mọi việc. Suy giảm trí nhớ vừa do tình trạng lão hóa ở tế bào não, thoái hóa não, teo não, vừa do tình trạng thiếu máu nuôi não. 5. Tê bì, nhức mỏi chân tay Người bệnh có cảm giác tê bì ở đầu ngón, cảm giác kiến bò. Có bệnh nhân xuất hiện cảm giác đau dọc các xương sườn, đau ở cổ theo hai đường ở phía gáy, cảm giác lạnh ở dọc xương sống ảnh hưởng đến mọi sinh hoạt, giấc ngủ và sức khỏe người bệnh. Đông y cho rằng chứng suy giảm tuần hoàn não thuộc chứng huyễn vựng có nhiều nguyên nhân, trong đó có hai nguyên nhân chủ yếu là đàm thấp (xơ vữa thành mạch máu), huyết trệ (chủ yếu là do thoái hóa đốt sống cổ dẫn đến đè ép dòng máu lên não). Để trị chứng này cần hoạt huyết hóa ứ, bổ dương khí, hóa đàm, tức là trị tận gốc vấn đề. Với sự cố vấn của nhóm các nhà nghiên cứu: Phó giáo sư, Tiến sĩ Phạm Ngọc Bùng, Tiến sĩ y dược học cổ truyền Phùng Hòa Bình, trên cơ sở vận dụng bài thuốc cổ phương nổi tiếng "Huyết phủ trục ứ thang", gia giảm thêm một lượng thích hợp cao bạch quả và được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, nhóm nghiên cứu bào chế của công ty dược Trung ương Mediplantex đã sản xuất phương thuốc điều trị thiếu máu não, giúp cải thiện các triệu chứng trên. Sản phẩm có được công dungh trên nhờ được phối hợp cân bằng giữa 2 nhóm vị dược liệu có tác dụng hoạt huyết hóa ứ và bổ huyết sinh huyết. Trong đó, các vị thuốc hồng hoa, ngưu tất vừa có tác dụng hoạt huyết tăng lưu lượng máu lên não vừa giúp giảm mỡ máu, phòng ngừa xơ vữa động; cao bạch quả cung cấp oxy nuôi dưỡng tế bào não. Điều này giúp sản phẩm của Mediplantex mang lại hiệu quả cao trong điều trị thiếu máu não gây đau đầu, ù tai, hoa mắt, chóng mặt, mất ngủ, suy giảm trí nhớ, tê bì nhức mỏi chân tay...  Người lớn và trẻ em trên 12 tuổi uống 2 lần mỗi ngày, mỗi lần 2-3 viên, sau bữa ăn. Chống chỉ định với người mẫn cảm với thành phần của thuốc; phụ nữ có thai, người có bệnh chảy máu không đông hoặc dễ chảy máu, người nhồi máu cấp. Không dùng sản phẩm với thuốc chống đông máu: aspirin, heparin. Sản phẩm của Công ty cổ phần dược Trung ương Mediplantex, 358 Giải Phóng, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: (08) 3868.2186- (04) 3668.6111. Website: