Cứu sống cháu bé 10 tháng tuổi bị sặc cháo ngừng thở Ăn miếng cháo đầu tiên, bé Nguyễn Thế Nam Anh cứ ngửa cổ lên trời không ngậm miệng được. Gia đình lập tức đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng người tím tái, ngừng thở.Điều dưỡng trưởng Khoa khám bệnh - Phòng cấp cứu Bệnh viện Thu Cúc, chị Trần Thị Ánh cho biết bé nhập viện hôm 2/8, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của phó giáo sư, bác sĩ Nguyễn Văn Quýnh, cháu bé đã được cứu sống. Kíp trực đã tiến hành vỗ lưng, ấn ngực, hút bờm dãi, thở ôxy, truyền dịch, sau 10 phút cấp cứu, bé Nam Anh rên nhẹ, thở yếu, vẫn tím tái nhưng đã đỡ hơn so với lúc nhập viện. Nửa giờ vật lộn với tử thần, cậu bé tỉnh lại, đã có thể đi tiểu, môi hồng hào và qua cơn nguy kịch. Ngay sau hồi tỉnh, bé đã được chuyển tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung ương. Các bác sĩ tại đây đã truyền kháng sinh để chống viêm nhiễm. Mẹ bé cho biết, hôm sau tỉnh dậy cháu thỉnh thoảng ho vài tiếng, bác sĩ giải thích sau khi bị sặc, phổi bé có dị vật dẫn đến ho. Ngày 3/8, kết quả chụp phổi cho thấy bệnh nhi không có vấn đề gì đáng lo ngại. Bé đã tỉnh táo chơi đùa với người thân. Chị Đỗ Thị Kim Oanh, mẹ bé kể lại, sau khi bón miếng cháo đầu tiên cho con, chị thấy bé ngửa cổ lên trời, không ngậm được miệng, có triệu chứng tím tái. Cả nhà hốt hoảng lập tức đưa cháu vào Bệnh viện Thu Cúc cấp cứu. Đến nơi, toàn thân Nam Anh đã tím tái, người ngưng thở.