20 năm chịu đau đớn vì một lần ngã trẹo chân Người phụ nữ 55 tuổi ở Hà Nội bị đau chân không thể bước đi bình thường, 20 năm sau bác sĩ mới phát hiện bị trật khớp bàn chân.Bị ngã trẹo cổ chân từ 20 năm trước, bà bị đau bàn chân, bước đi khó khăn song vẫn nghĩ là chấn thương đơn giản nên không đi khám. Suốt thời gian này, mỗi bước đi là nỗi ám ảnh. Bà phải bó chặt bàn chân, dùng thuốc giảm đau chứa corticoid thường xuyên. Bệnh nhân đã có thể đi lại như bình thường sau ca mổ. Ảnh:  Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật lấy bỏ phần sụn khớp đã hỏng do bán trật lâu năm và hàn khớp tụ cốt - bàn 5 chân trái. Một tháng sau mổ, bệnh nhân đã tự đi bộ được rất xa, bắt đầu tập đi nhanh và leo cầu thang. Đến nay bà đã hoàn toàn khỏe mạnh. Bác sĩ Trần Trung Kiên, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình trực tiếp mổ cho biết, những trường hợp như người phụ nữ này nếu đến sớm thì điều trị rất đơn giản, có thể chữa khỏi hoàn toàn và không cần phải phụ thuộc vào thuốc giảm đau hay phẫu thuật. Đến viện muộn, các dấu hiệu chấn thương sái khớp đã ổn định nên rất khó chẩn đoán và dễ bỏ sót tổn thương. Chấn thương rất đơn giản nhưng không được điều trị đúng cách khiến người bệnh phải chịu đựng những cơn đau đớn kéo dài, ảnh hưởng đến khả năng lao động và chất lượng cuộc sống.