Nha đam có lợi cho sức khỏe và sắc đẹp Không chỉ giúp làm đẹp, nha đam còn có nhiều công dụng đối với sức khỏe con người như nhuận tràng, hỗ trợ chữa đau dạ dày, chống béo phì...Phụ nữ hiện đại phải đối mặt với nhiều vấn đề về sức khỏe và làm đẹp. Công việc hằng ngày và những tác động từ xã hội ảnh hưởng không ít đến sức khỏe và sắc đẹp của họ. Việc cải thiện hai yếu tố quan trọng trên luôn được phụ nữ quan tâm. Một trong những thảo dược hiệu quả trong vấn đề này là nha đam. Cây nha đam hay còn được gọi là lô hội (Aloe vera, True aloe...) bắt nguồn từ tiếng Ảrập - "Alloeh" có nghĩa là "thuốc đắng". Trong vương quốc thực vật thiên nhiên, nha đam được xem là "thảo dược vạn năng" vì nó chứa tới 17 trong số 23 axit amin và chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể con người. Các nhà khoa học của nhiều nước, nhất là những nước phát triển như Mỹ và Nhật Bản đã tiến hành nghiên cứu lâm sàng trong nhiều năm và chứng minh lợi ích lớn của nha đam đối với sức khoẻ và sắc đẹp của con người. Tác dụng đối với sức khỏe con người 1. Hỗ trợ chữa đau dạ dày: Do thói quen ăn uống và tâm lý chủ quan nên gần 70% dân số Việt Nam mắc bệnh đau dạ dày, theo thống kê của Hội Khoa học Tiêu hóa Việt Nam. Những người lao động trí óc là đối tượng chịu nhiều áp lực công việc, căng thẳng trong cuộc sống và thường có chế độ ăn uống không điều độ nên dễ ảnh hưởng đến cơ chế hoạt động tự nhiên của dạ dày. Sử dụng nha đam thường xuyên, kết hợp với ăn uống có điều độ, sinh hoạt có quy luật, thư giãn tinh thần là cách chữa bệnh dạ dày hiệu quả và an toàn. 2. Nhuận tràng: Nhiều nhân viên văn phòng bị mắc chứng táo bón vì ngồi quá nhiều trong lúc làm việc, thậm chí không ít người còn bị trĩ. Đây là một bệnh khó nói, hầu hết những người mắc bệnh đều ngại đến bệnh viện để chữa trị. Do đó, để tránh tình trạng bị táo bón và hiện tượng trĩ, người dân nên sử dụng nha đam hằng ngày để quá trình tiêu hóa và bài tiết tốt hơn. 3. Chống béo phì: Với phụ nữ văn phòng, ngồi nhiều và ít vận động sẽ khiến vòng 2 tăng lên đáng kể, tích tụ dần lượng axit uric trong cơ thể. Các nhà khoa học đã khẳng định việc sử dụng nha đam đều đặn có tác dụng tương tự việc tập thể dục hằng ngày, từ đó hạn chế tình trạng thừa mỡ và béo phì. Tác dụng đối với sắc đẹp Nha đam chứa những thành phần giúp phục hồi nếp nhăn trên da và dưỡng ẩm như vitamin C, E. Với đặc tính mát và bổ sung dưỡng chất cho da, nha đam đã được chiết xuất và ứng dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp mỹ phẩm. Tuy nhiên, chị em nên sử dụng trực tiếp loại thực phẩm này, có thể chế biến thành các món ăn giải khát hằng ngày như chè, sữa chua, hoặc các món ăn như gỏi, salad, xào… Song với nha đam tươi, nếu xử lý và chế biến không đúng cách, người ăn dễ bị dị ứng, ngộ độc. Độc tố trong nha đam tuy không gây chết người nhưng có thể làm người ăn bị tiêu chảy, không tốt cho phụ nữ đang mang thai… Mới đây, Trí Đức Food đã cho ra đời Thạch nha đam Farmview. Đây là một sản phẩm được chế biến từ nha đam tự nhiên, ngon, mát và bổ dưỡng dành cho mọi lứa tuổi, đặc biệt là phụ nữ và nhân viên văn phòng. Vị mát lạnh thanh tao của những miếng nha đam giòn tan mang đến cảm giác dịu mát, giải tỏa căng thẳng mệt mỏi, làm dịu đi những ngày nóng bức, mang đến sức khỏe và vẻ đẹp tự nhiên cho chị em.