Cách xóa sẹo trên má Em gái em 20 tuổi, lúc nhỏ bị cây nhang đang cháy đâm vào bên má. Hiện tại, vết sẹo đó hình tròn lõm khoảng 2mm và có đường kính khoảng gần 1cm. Em muốn xóa vết sẹo đó đi nhưng không biết làm cách nào? (Hoa Trang)Trả lời: Chào bạn, Việc điều trị sẹo cho đến nay chỉ có tác dụng làm sẹo mờ hơn, nhỏ hơn, đầy lên (với sẹo lõm) chứ không thể hoàn toàn xóa hết sẹo. Với trường hợp em của bạn thì vết sẹo có thể điều trị bằng 2 cách. Cách thứ nhất là làm đầy sẹo bằng mỡ tự thân hoặc các chất làm đầy được phép sử dụng như hyaluronic, polymethylmethacrylate... Cách thứ hai là cắt bỏ vết sẹo cũ và khâu lại, đường sẹo mới sẽ nhỏ hơn nhưng dài hơn sẹo cũ. Bạn nên đưa em đến trực tiếp đến bác sĩ chuyên khoa, chẳng hạn Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM để được khám sẹo và tư vấn cụ thể hơn.