Trà hoa cúc làm từ giống hoa nào? Tôi biết trà hoa cúc rất tốt cho sức khỏe, nhưng tôi thắc mắc không biết nguyên liệu làm trà khô được dùng bằng loại hoa cúc nào, vì có rất nhiều giống hoa cúc khác nhau.Có phải tác dụng của tất cả các loại hoa cúc đều như nhau hay chỉ có thể sử dụng một vài loại thôi? Xin chia sẻ. Chân thành cảm ơn! (  Chào bạn! Có khoảng 13.000 loại hoa cúc khác nhau: từ cúc vàng, cúc trắng, cúc tổ ong, cúc cánh mai, cúc đại đóa… Bên cạnh việc dùng để làm đẹp sân vườn, hoa cúc còn được xem như một loài thảo dược có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe con người. Từ nhiều năm nay, cả hoa cúc khô và tươi đều được dùng để chế biến thành các trà hoa cúc. Hoa cúc có vị ngọt, hơi đắng, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, giải cảm, giáng hỏa, mát gan, làm sáng mắt, rất tốt cho tiêu hóa. Y học hiện đại còn dùng trà hoa cúc để làm đẹp, an thần, có tác dụng ngăn tế bào ung thư phát triển. Tuy hoa cúc có nhiều công dụng như vậy nhưng ít ai biết để làm trà hoa cúc chỉ có một nguyên liệu duy nhất. Đó là giống hoa cúc nhỏ màu trắng hoặc vàng. Trong y học cổ truyền đây là một loại dược liệu tên cúc hoa, có mùi thơm. Nước ta có giống cúc này, song đa số trà hoa cúc được làm từ giống cúc hoa của Trung Quốc. Trà hoa cúc có nhiều công dụng như trên nhưng cũng không nên lạm dụng, chỉ nên dùng 1-2 lần/ngày. Quan trọng là bạn phải chắc chắn được khâu nguyên liệu, sơ chế, bảo quản an toàn. Nếu nó không an toàn còn gây hại hơn là có lợi cho bạn. Chúc bạn khỏe.