Chiêu đơn giản để cuộc sống luôn hạnh phúc Hãy ngủ đủ và đúng giấc, dành thời gian cho bản thân và tạo dựng cuộc sống riêng, đi chân trần... bạn sẽ cảm thấy tâm trạng luôn vui vẻ sảng khoái.Lối sống đang góp phần làm cho các hormone trong cơ thể như thyroid, cortisol, progesterone, estrogen chống lại chính mình, đặt chúng ta vào tâm trạng tồi tệ, gây nên stress, tăng cân và buồn bã. Bạn đang ở độ tuổi 30 hay trên 50 cũng không cần thiết phải tỏ ra cáu kỉnh, mệt mỏi hay mất ngủ kinh niên.   2. Dành thời gian cho bản thân Tắm nước nóng, nói chuyện điện thoại với bạn gái khoảng 10 phút, tập yoga hoặc nghe nhạc. Dành thời gian để thư giãn sẽ giúp giảm căng thẳng, tim đập chậm lại và não bộ thư giãn khi hormone cortisol được bơm vào hệ thống.  Càng lớn, con người càng lo lắng khi chuyển từ cuộc sống mà họ được sinh ra sang cuộc sống mà mình tự tạo nên. Bởi vậy, hãy trở thành “kiến trúc sư” cho một cuộc sống tốt nhất của mình. Người phụ nữ nhìn nhận được rõ ràng cuộc sống mà họ mong muốn có là người thường xuyên học cách đạt được điều mang lại nhiều ý nghĩa cho họ nhất và có năng lượng để đạt được những điều đó.