Vùng kín - 'ổ chứa' vi khuẩn Trên cơ thể phụ nữ, vùng kín ẩn náu rất nhiều vi khuẩn, chỉ đứng sau ruột già. Trong đó, 20%-30% là vi khuẩn có hại, có thể gây bệnh phụ khoa cho chị em.Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trung tâm y tế lao động Thái Hà, Hà Nội cho biết: trong môi trường âm đạo tồn tại cả vi khuẩn có lợi và có hại. Âm đạo khỏe mạnh khi lợi khuẩn vượt trội hoặc cân bằng với hại khuẩn. Độ pH trong âm đạo quyết định môi trường sống của các loại vi khuẩn này. Vì vậy, thay đổi độ pH là một trong những lý do gây mất cân bằng hệ sinh thái trong âm đạo, khiến hại khuẩn phát triển nhanh về số lượng trong khi lợi khuẩn giảm đi. Mặc quần lót quá chật, vải quần không có tính thấm cao, thụt rửa sâu trong âm đạo, dùng nước không rõ nguồn để tắm rửa, vệ sinh, quan hệ tình dục không an toàn, không thay quần lót hay miếng lót vệ sinh sau 4 tiếng một lần… là những yếu tố góp phần tạo nguy cơ giúp hại khuẩn sinh sôi nảy nở và gây ra những hậu quả khó lường. "Ngoài ra, vùng kín còn là nơi 'láng giềng' của bộ phận bài tiết nên rất dễ bị tấn công gây viêm, nhiễm trùng bởi những vi khuẩn, vi nấm nếu vùng này thường xuyên bị ẩm ướt. Viêm nhiễm vùng kín có thể do nhiều tác nhân khác nhau gây nên. Trong đó có thể kể đến vi nấm, tạp trùng… Nếu không được chữa trị kịp thời và đúng cách, các bệnh kéo theo có thể dẫn đến tình trạng vô sinh hoặc sảy thai, bé sinh thiếu tháng, bị nấm xâm nhập vào vùng miệng nếu là chủng Candida", bác sĩ Kim Dung chia sẻ thêm. Để phòng bệnh phụ khoa, việc giữ vùng kín luôn khô thoáng, sạch sẽ là tiên quyết. Tuy vậy, không phải chị em nào cũng biết vệ sinh đúng và đủ. Chị em nên rửa vùng kín sau mỗi lần đi vệ sinh, lau khô bằng khăn sạch, thay quần lót hay miếng lót vệ sinh hằng ngày sau mỗi 4 tiếng để nhanh chóng loại bỏ vi khuẩn có hại vừa sinh sôi. Đối với các chị em không có điều kiện vệ sinh vùng kín tốt, như phải đi công tác thường xuyên, ở bên ngoài cả ngày thì có thể dùng miếng lót vệ sinh hằng ngày, nhưng nhớ phải chọn loại uy tín, chất lượng. Đây là giải pháp nhằm tránh viêm nhiễm nếu "quên" loại bỏ vi khuẩn thường xuyên tại vùng nhạy cảm của cơ thể.