Hoang mang khi đọc kết quả xét nghiệm HIV "Một hôm em nhậu say rồi bạn rủ đi matxa. Cô gái matxa đã dùng miệng kích thích 'cậu nhỏ' của em. Sau đó, em có những triệu chứng như sốt, mệt, đau họng... Đi xét nghiệm HIV có chỉ số S/CO, em lo lắng không hiểu nó là gì", anh Tạo (Hà Nội) chia sẻ.Anh Bùi Ngọc Tạo, 25 tuổi cho biết thêm, từ thời điểm đi mát xa về đến giờ anh không đi lần nào nữa và không thấy thêm biểu hiện gì bất thường. Tuy nhiên, không hiểu rõ chỉ số S/CO khiến anh lo lắng không yên. Đây chỉ là một trong rất nhiều các trường hợp gọi đến tổng đài tư vấn có lo lắng và thắc mắc về chỉ số S/CO trong xét nghiệm HIV. Nhiều người cầm trên tay kết quả xét nghiệm nhưng không hiểu ý nghĩa của nó, cũng không biết lúc nào nên xét nghiệm và theo dõi kết quả ra sao. Sau đây là một số thông tin để giúp các bạn hiểu hơn về vấn đề này cũng như có những thái độ đúng đắn với giá trị xét nghiệm.  Sau khi virus HIV vào cơ thể từ 3 đến 6 tháng, cơ thể sẽ sản xuất ra kháng thể kháng HIV. Dù kháng thể này không tiêu diệt được virus HIV nhưng lại là dấu hiệu cho thấy tình trạng nhiễm căn bệnh thế kỷ. Tuy nhiên, phương pháp xét nghiệm định lượng kháng thể HIV không phát hiện được sự xâm nhập của virus trong thời kỳ "cửa sổ" tức là 12 tuần hay 3 tháng đầu tiên sau khi bị lây nhiễm. Chỉ khi cơ thể sản xuất ra kháng thể thì mới có thể sử dụng loại xét nghiệm này. Do vậy khi bạn có hành vi nguy cơ thì bác sĩ sẽ khuyên bạn sau đó ít nhất 12 tuần quay lại để làm xét nghiệm định lượng kháng thể kháng HIV. Mỗi một xét nghiệm định lượng kháng thể kháng virus HIV đều có giá trị S/CO. S/Co là viết tắt của từ Sample/Cutoff Value. Trong đó S là giá trị kháng thể kháng HIV trong máu của bạn và CO là giá trị mẫu, hay còn gọi là ngưỡng. Sau 3 tháng đầu bị nhiễm HIV, cơ thể sẽ sản xuất ra kháng thể chống lại virus làm cho nồng độ kháng thể tăng cao trong máu, tức S tăng. Khi lượng kháng thể kháng virus HIV (S) tăng quá ngưỡng (CO) thì tỉ lệ S/CO>1 và kết quả với HIV là dương tính. Do đây là chỉ số đánh giá lượng kháng thể kháng virus HIV trong huyết thanh nên nó thường thay đổi và ảnh hưởng bởi các thành phần trong huyết thanh. Do đó chỉ khi giá trị S/CO>1 mới có ý nghĩa chẩn đoán HIV dương tính. Trong trường hợp S/CO cho các kết quả đều nhỏ hơn 1, có nghĩa HIV âm tính. Sau 3 tháng đầu tiên của thời kỳ "cửa sổ" mà chỉ số S/CO có tăng lên giữa các lần xét nghiệm nhưng đều nhỏ hơn 1 thì kết quả vẫn là âm tính. Sự thay đổi chỉ là do các thành phần trong huyết thanh làm ảnh hưởng đến kết quả của xét nghiệm, chứ không phải bệnh nặng lên. Với xét nghiệm định lượng kháng thể kháng HIV thì chỉ có một số cơ sở có khả năng làm xét nghiệm này như ví dụ: - Khu vực phía Bắc: Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung Ương, trung tâm Y học dự phòng Thành phố Hà Nội, Bệnh viện Nhiệt Đới, các bệnh viện hạng đặc biệt và một số bệnh viện hạng I - Khu vực phía Nam: Viện Paster TPHCM, Viện Nhiệt Đới TPHCM... -Khu vực miền Trung: Bệnh viện Trung Ương Huế, Viện Paster Nha Trang