Mỗi lần 'yêu' đều ra máu, có phải bệnh? Tôi gần 30 tuổi, đã lập gia đình và có một đứa con. Mấy tháng gần đây, khi hết chu kỳ kinh nguyệt vợ chồng tôi quan hệ tình dục, sau đó tôi thấy âm đạo tiết ra ít máu.Tôi lo quá nên dừng quan hệ, vài ngày sau không còn thấy ra máu nữa. Sức khỏe tôi vẫn bình thường. Xin cho biết triệu chứng đó có phải là bệnh? - ( Trả lời: Chào chị, Khi vừa hết kỳ hành kinh, chị có quan hệ tình dục và thấy có ít máu chảy ra từ âm đạo, và tự hết. Ngoài ra chị không có biểu hiện khác thường nào. Như vậy, theo tôi, đây là biểu hiện rất bình thường. Sở dĩ có “máu” chảy ra như vậy là vì thông thường sau khi kết thúc chu kỳ kinh nguyệt, trong tử cung của người phụ nữ vẫn còn một chút dịch. Dịch này do lớp niêm mạc tử cung bị bong ra và chưa được hết đẩy ra ngoài cùng với máu kinh. Nói cách khác, đây là dịch kinh còn ứ đọng lại trong tử cung của chị em, nếu không có tác động nào, lượng dịch này sẽ tiêu đi và được cơ thể hấp thụ trở lại. Trong trường hợp của chị, do sức ép từ hành vi giao hợp, lượng dịch tồn này có thể chảy ra ngoài, gây biểu hiện như trên. Nếu chị quan sát kỹ sẽ thấy loại máu này có tính chất tương tự máu kinh, màu đỏ sẫm, hơi nhầy dính có chút cợn. Sở dĩ tôi lưu ý điều này vì tính chất máu chảy sau quan hệ góp phần chỉ điểm nguyên nhân. Máu chảy do rách cùng đồ hay tổn thương các cấu trúc trong âm đạo thường là máu “mới” với tính chất đỏ tươi, chảy rỉ ra, lượng nhiều hay ít tùy mức độ tổn thương, kèm cảm giác đau. Ngoài ra, để đảm bảo sức khỏe sinh sản của chị em, Bộ Y tế khuyến cáo phụ nữ độ tuổi sinh sản nên đi khám phụ khoa định kỳ ít nhất 6 tháng một lần, làm xét nghiệm PAP’s smear ít nhất một lần trong một năm. Trong các đợt khám phụ khoa định kỳ, chị cũng có thể trao đổi thêm với nhân viên y tế về vấn đề vệ sinh kinh nguyệt hay ngừa thai để được tư vấn dùng các biện pháp phù hợp. Chúc chị nhiều sức khỏe.