'Sát thủ' của nhan sắc Thiếu ngủ, căng thẳng mệt mỏi, béo phì hay nhiều khi tắm nắng quá lâu cũng góp phần làm cho nhan sắc của bạn suy giảm và xấu xí đi trông thấy.Thiếu ngủ có liên quan đến các bệnh tiểu đường, béo phì đồng thời làm suy giảm chức năng đề kháng cơ thể. Thiếu ngủ là một trong những nguyên nhân làm cho quầng mắt bị thâm, làn da sạm và nhăn, đặc biệt nếp nhăn nơi khóe mắt sẽ xuất hiện rất rõ khi bạn bị thiếu ngủ. Khi quầng mắt thâm trũng, làn da nhăn, sạm sẽ khiến bạn già hơn tuổi là điều chắc chắn.  Mái tóc khô cứng và xơ xác làm cho bạn kém phần hấp dẫn. Với mái tóc óng mượt trông bạn tràn đầy sức sống và trẻ trung hơn.  Nếu hàng ngày bạn bị áp lực công việc căng thẳng khiến cho đầu óc bận rộn và lo lắng sẽ ảnh hưởng đến dáng vẻ bề ngoài của bạn. Ngoài ra, căng thẳng thần kinh còn làm suy yếu hệ thống miễn dịch cơ thể, khiến cho cơ thể sớm lão hoá.  Phơi nắng sẽ làm cho làn da bị sạm đen, khô và nhăn, đồng thời các đốm tàn nhang cũng sẽ xuất hiện. Với một làn da như thế chắc chắn trông bạn sẽ già hơn tuổi. Bên cạnh đó, phơi nắng nhiều cũng khiến tóc bị khô, gãy, vì thế trông bạn tiều tụy hơn.  Béo phì có liên quan đến chế độ ăn uống và luyện tập. Thông thường ở phụ nữ, những ai bị thừa cân, béo phì sẽ già trước tuổi. Khi bạn bị béo phì, các cơ bắp trên cơ thể sẽ nhão và chảy sệ, vòng bụng và vòng mông “bệ vệ” hơn. Do đó trông bạn chậm chạp, già nua.  Người ít vận động cơ thể sẽ kém săn chắc và linh lợi, đồng thời vòng eo sẽ không được thon gọn. Vận động cơ thể sẽ làm cho huyết quản lưu thông, làn da hồng hào, vẻ mặt sáng ngời và dáng vóc trẻ trung, nhanh nhẹn. Chính điều này sẽ tạo nên sức cuốn hút, hấp dẫn cho bạn.  Dù bạn có bận rộn lo lắng công việc đến đâu cũng bớt chút thời gian chăm sóc khuôn mặt cho tươi tắn, rạng ngời. Vẻ mặt mệt mỏi, thiếu ngủ và không được trang điểm sẽ khiến bạn già đi.  Nếu hàng ngày bạn không đeo găng tay để giặt giũ, rửa chén bát, lâu ngày da tay bạn sẽ bị khô nhăn. Bạn nên nhớ, hai bàn tay nhăn và khô ráp là biểu hiện của tuổi già đấy. Theo