Bé gái bị con rết dài 30 cm chui vào mùng cắn Bé gái 11 tuổi tại TP HCM bị con rết cắn ở vai, phải vào viện cấp cứu.Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết cháu bé nhập viện với hai vết rết cắn ở vai, sưng đỏ, tím. Bệnh nhi lừ đừ, than đau nhức vết cắn. Bác sĩ sau khi kiểm tra mạch, huyết áp, nhịp thở cho bé đã xử trí bằng thuốc giảm đau, chăm sóc vết thương tại chỗ, sát trùng và chườm lạnh. Rết cắn vào vai cháu bé.  Người nhà cho biết khuya vài ngày trước bé đang ngủ trong mùng thì bị con rết bò vào cắn. Bé kêu lớn, người nhà tìm kiếm phát hiện và đập chết con rết dài khoảng 30 cm, sau đó nhanh chóng đưa bé đến bệnh viện.