Người phụ nữ khốn khổ bởi vảy nến lở loét toàn thân Từ những mụt nước nhỏ trên mặt, chỉ trong vòng một năm, chị Nguyễn Thị Thảo 44 tuổi ở Đà Lạt bị lở loét toàn thân, ăn uống và sinh hoạt rất khó khăn.Ngoài những vết loét toàn thân, thương tích còn nằm sâu trong họng, tai, rốn và cả vùng kín của người phụ nữ. Anh Phạm Nở, chồng chị Thảo cho biết, cưới nhau đã gần 20 năm vợ rất khỏe mạnh, ngày ngày cùng chồng tham gia việc trồng rau của gia đình. Từ tháng 7/2012 chị Thảo bỗng dưng xuất hiện những mụt chảy nước tạo vết thương trên khuôn mặt. Chị đến bác sĩ chuyên khoa da liễu ở Đà Lạt điều trị nhưng bệnh tình không thuyên giảm. Xuống TP HCM khám ở Bệnh viện Da liễu, bác sĩ chẩn đoán chị bị bệnh vảy nến. Thông thường người bị bệnh vảy nến ở thể khô, riêng chị Thảo lại ở thể nước nên khó điều trị. Nhập viện điều trị 15 ngày bệnh giảm, chị Thảo xuất viện. Tuy nhiên về nhà ít hôm, các vết thương lại tái phát và xuất hiện ở nhiều vị trí khác trên cơ thể phải tiếp tục nhập viện Da liễu TP HCM. Bác sĩ cho biết, bệnh của chị Thảo mang tính di truyền, không lây cho người khác qua việc tiếp xúc nhưng cũng không thể chữa dứt hẳn. 15 ngày trước, bệnh chị Thảo trở nên nặng hơn với hàng loạt vết thương mới xuất hiện. Người phụ nữ không thể mặc quần áo, chỉ dùng một miếng vải dài khoét lỗ ở giữa luồn vô cổ để che thân. Người chồng cho biết vợ uống thuốc lành vết thương nhưng không dứt, khuôn mặt luôn bị phù đến biến dạng.