7 dấu hiệu cảnh báo bệnh tật Môi nứt nẻ, mặt mọc mụn, nước tiểu màu vàng đậm, mệt mỏi nhưng khó ngủ hoặc ngủ đủ giấc mà vẫn thấy uể oải... là những dấu hiệu cảnh báo bạn có thể đã mắc bệnh.Phần lớn mọi người thường mắc sai lầm khi nghĩ rằng sức khỏe mình hoàn toàn tốt vì không thấy một triệu chứng cụ thể nào về bệnh tật. Các bác sĩ trên trang 1. Môi nứt nẻ Nghe có vẻ như đây là triệu chứng do thời tiết, nhưng nứt môi, đặc biệt là ở 2 bên mép thường là dấu hiệu cho thấy bạn bị thiết hụt vitamin B12. Thiếu vitamin này có thể gây ra vấn đề về sức khỏe, đặc biệt là bệnh thiếu máu. Vì vậy khi bị nứt môi, hãy chú ý bổ sung ầy đủ chất dinh dưỡng, ăn các loại thực phẩm chứa nhiều vitamin B12, hoặc tham khảo ý kiến bác sĩ để được tư vấn những phương pháp bổ sung vitamin hiệu quả. 2. Chiều cao giảm sút Nghe có vẻ lạ lùng, nhưng thực ra càng về già, chiều cao của con người có xu hướng giảm dần. Tuy nhiên nếu tốc độ giảm sút chiều cao diễn ra nhanh, có thể đó là dấu hiệu cho thấy bạn đang gặp phải vấn đề về xương, nhất là bệnh loãng xương. Bệnh lý về xương sẽ khiến bạn dễ bị gãy xương khi té hoặc cong vẹo cột sống. Lời khuyên cho bạn trong trường hợp này nên thay đổi chế độ ăn uống để ngăn chặn nguy cơ bệnh xảy ra. 3. Dễ bị cảm lạnh Nếu bạn dễ bị cảm lạnh, rất có thể bạn đang gặp vấn đề về hệ miễn dịch, bị thiếu vitamin C hoặc virus đang tấn công hệ miễn dịch. Lúc này bạn nên đi xét nghiệm máu để kiểm tra xem có vấn đề gì liên quan đến hệ miễn dịch không, đồng thời cố gắng cải thiện tình trạng sức khỏe của mình bằng một chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh. 4. Nước tiểu vàng đậm Nước tiểu có thể phản ánh rõ rệt tình trạng sức khỏe của một người. Nếu bạn uống nước nhiều, nước tiểu xuất ra sẽ trong, nhưng nếu bạn đã uống đủ nước mà nước tiểu vẫn có màu vàng sẫm, có thể thận của bạn đang gặp vấn đề nên chất thải trong cơ thể không được xử lý tốt. Lời khuyên cho bạn trong tình trạng này nên tăng cường uống nước và xem màu nước tiểu có thay đổi không. Nếu không có gì thay đổi, bạn nên đi bệnh viện để kiểm tra thận của mình. 5. Tình trạng da thay đổi liên tục Nếu bạn bị nổi mụn, bị chàm, hoặc bất kỳ rối loạn về da thường xảy ra, điều đó cho thấy bạn không chăm sóc da đúng cách hoặc sử dụng sản phẩm dưỡng da không phù hợp. Bên cạnh đó, tình trạng này có hể là kết quả của dị ứng, stress nên bạn cần phải thư giãn. Làn da chiếm diện tích lớn nhất trong cơ thể, và đây cũng là chiếc chuông cảnh báo cho thấy cơ thể bạn đang gặp vấn đề, và sức khỏe bạn không tốt như bạn nghĩ. 6. Khó ngủ Nếu bạn thấy giấc ngủ bị xáo trộn và bạn phải chịu đựng nhiều đêm mất ngủ, điều đó ảnh hưởng đến cơ thể và làm bạn trở nên căng thẳng. Khi ngủ, cơ thể của chúng ta phải giảm lượng cortisol ( Tuy nhiên khi cơ thể căng thẳng hoặc lo âu, lượng cortisol sẽ không giảm và khiến nhịp sinh học cơ thể bị rối loạn. Khi tình trạng này xảy ra, cơ thể của bạn phải đấu tranh để cải thiện bằng cách huy động và tăng cường nạp năng lượng. Từ đó khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, thậm chí làm cho bạn dễ nhiễm nhiều loại bệnh do hệ thống miễn dịch không hoạt động hết công suất. 7. Ngủ đủ giấc nhưng vẫn mệt mỏi Bạn tự hỏi tại sao mình ngủ đủ giấc nhưng vẫn cảm thấy mệt mỏi, nhất là vào buổi trưa - chiều? Rất có thể bạn đang gặp một vài vấn đề với tuyến giáp. Có thể tuyến thượng thận đang bị kiệt sức dẫn đến cơ thể sớm sử dụng tất cả năng lượng mà không được nạp lại một cách thích hợp. Tình trạng này khiến cơ thể bạn mệt mỏi. Lời khuyên cho bạn là hãy đi kiểm tra tuyến giáp của mình xem có vấn đề gì không.