Bé hiếu động nhưng biếng ăn Bé nhà em 5 tuổi, 14kg. Bé rất hiếu động nhưng không chịu ăn, chỉ thích cơm rau với cà muối và trứng. Đi khám dinh dưỡng cũng không thay đổi được cân nặng. Em nên làm gì, có nên đi khám đường ruột không ạ? (Hằng)Trả lời Chào Hằng, Bé 5 tuổi cân nặng 14 kg là còn thiếu khá nhiều so với mức trung bình của trẻ cùng tuổi mặc dù chưa phải là suy dinh dưỡng. Mức chuẩn tăng trưởng của bé gái là 18.2 kg (15.8 - 21.2 kg) và 109.4 cm (104.7 - 114.2 cm), với bé trai là 18.3 kg (16.0 - 21.0 kg) và 110.0 cm (105.3 - 114.6 cm). Bé ở tuổi này đúng là rất hiếu động như bạn đã nhận xét và bé ham chơi quên cả ăn trong khi nhu cầu dinh dưỡng của bé lại ngày một tăng. Do vậy, ngoài chế độ ăn đầy đủ dinh dưỡng, cân đối phù hợp tuổi gồm 3 bữa chính đủ 4 nhóm dinh dưỡng (cơm, phở, mì,...) và 3 bữa phụ (sữa khoảng 300-500 ml/ngày, trái cây....) còn cần quan tâm cả cách cho ăn. Nên cho bé tham gia vào bữa ăn gia đình cùng cha mẹ, đến bữa yêu cầu bé phải ngồi vào bàn ăn, tốt nhất là có một ghế ăn cao dành riêng cho bé để vừa với chiều cao bàn ăn. Cho bé tự xúc ăn và chọn món ăn bé thích. Có thể sắp một khay ăn riêng để bé dễ lấy thức ăn nhưng các món ăn không khác với gia đình. Ngoài ra nên cho thêm khoảng 5-10 ml dầu ăn vào chén canh, rau để bổ sung dinh dưỡng cho bé. Không khí bữa ăn gia đình đấm ấm, cha mẹ trò chuyện cùng bé sẽ giúp bé ăn ngon miệng, nhanh và hết khẩu phần. Không ép bé ăn nhưng nên nghiêm khắc, không cho bé vừa chơi vừa ăn, không cho xem ti vi. Bé hình thành thói quen ăn uống tốt sau này sẽ có thói quen học hành tốt. Bé gọi là có vấn đề về đường ruột khi bé bị ói, tiêu chảy, đau bụng. Do đó chỉ cần cho bé đi khám chuyên khoa nhi nếu cần thiết. Thân mến,