Da nổi mẩn đỏ khi dán băng keo cá nhân Mỗi lần dán cao dán, băng dán cá nhân thì vùng da đó của em bắt đầu ngứa và xuất hiện các mẩn nước màu đỏ. Không biết là em bị bệnh gì và những lúc như vậy em phải mua thuốc gì để trị? (Huyền)Trả lời Với những triệu chứng như bạn mô tả, có thể bạn bị viêm da tiếp xúc. Đây là là tình trạng da phản ứng khi tiếp xúc với các chất hoặc vật dụng có khả năng gây dị ứng. Biểu hiện của phản ứng này là da viêm đỏ, thường có hình dạng của vật tiếp xúc, giới hạn rõ, có mụn nước, sưng và ngứa nhiều tại chỗ tiếp xúc. Diễn biến sẽ tốt và mau lành nếu không tiếp xúc lại, còn trường hợp nếu tiếp xúc lại thì dị ứng sẽ lan ra những chỗ khác gọi là dị ứng xa. Cách xử trí như sau. Trường hợp nhẹ, chỉ ngứa và chảy nước vùng da nhỏ, bạn có thể thoa dung dịch Milian hoặc rửa bằng thuốc tím pha loãng và dùng thêm thuốc kháng Histamin. Tránh bôi các loại bột kháng sinh Peniceline hoặc Tetracillin vào vùng da ngứa chảy nước. Nếu làm như hướng dẫn nhưng sau 3 ngày, bệnh tình không thuyên giảm thì bạn nên đến khám tại Bệnh viện có chuyên khoa Da liễu.