Không thể quan hệ vì đầu 'cậu nhỏ' đau buốt Tôi 37 tuổi, không hiểu sao vài tháng gần đây đầu dương vật của tôi cứ chạm vào là đau buốt khiến không quan hệ được. Xin bác sĩ tư vấn giúp tôi bị bệnh gì. Tôi rất lo lắng nhưng chưa dám đi khám. (Huấn)Trả lời: Bệnh của bạn thuộc dạng hiếm thấy, theo tôi nguyên nhân có thể do dương vật bị viêm những nhánh nhỏ của thần kinh lưng dương vật phía bên trái hoặc cũng có thể do bị tắc các mạch máu nhỏ bên trái. Ngoài ra, cũng có thể nguyên nhân xuất phát tại cột sống, rễ gốc của thần kinh dương vật. Việc siêu âm mạch máu dương vật, siêu âm các mạch máu vùng chậu, chụp cột sống có thể giúp tìm được nguyên nhân. Bạn không quá lo lắng bởi việc tìm nguyên nhân không dễ nhưng triệu chứng đau có thể được điều trị bằng các loại thuốc kháng viêm hoặc kháng đông. Cách tốt nhất vẫn là không nên dấu bệnh hoặc ngại ngùng. Bạn nên đến bác sĩ Nam khoa để được khám và tư vấn cụ thể.