Đau tinh hoàn sau vận động nặng là bệnh gì? Em 18 tuổi, thường xuyên bị đau tức một bên tinh hoàn trái, bên phải thì không. Cơn đau thường kéo dài vài giờ rồi khỏi, sau đó lại đau lại. Xin bác sĩ cho biết em bị bệnh gì và chữa trị ra sao? (Tuấn)Trả lời: Căn cứ vào những triệu chứng mà em kể, có thể em đã bị chứng giãn mạch tinh. Đây là bệnh lành tính chứ không phải bệnh ác tính. Bệnh thường khiến người mắc cảm thấy đau tưng tức ở tinh hoàn, thường là sau khi vận động mạnh như chơi thể thao hoặc sau quan hệ tình dục. Chứng đau cũng hay xuất hiện khi chiều tối. Để điều trị chứng giãn mạch tinh, các bác sĩ sẽ cho bệnh nhân uống một đợt thuốc kháng viêm giảm đau khoảng 7-10 ngày. Nếu người bệnh vẫn còn đau thì có thể phải uống thêm 1-2 đợt nữa. Trong trường hợp chứng đau cứ tái đi tái lại thì vi phẫu để cột tĩnh mạch tinh bị giãn là cách tốt nhất. Để biết chắc mình có phải mắc chứng giãn mạch tinh, em nên đến gặp các bác sĩ chuyên khoa Nam học để được khám trực tiếp. Nếu cần thiết phải siêu âm tinh hoàn để biết đúng bệnh và tư vấn điều trị.