Hàn Quốc phát hiện ca nhiễm MERS mới Người đàn ông 61 tuổi được chẩn đoán mắc hội chứng hô hấp viêm hô hấp cấp vùng Trung Đông (MERS), hiện được điều trị và cách ly tại Seoul.Bệnh nhân trở về Hàn Quốc từ chuyến công tác đến Kuwait ngày 16/8 - 6/9, Virus MERS dưới kính hiển vi. Ảnh: Theo KCDC tuyên bố sẽ tăng cường kiểm tra mọi chuyến bay xuất phát từ các nước Trung Đông. Hội chứng viêm hô hấp cấp vùng Trung Đông (MERS) là bệnh truyền nhiễm nhóm A do một chủng virus mới của họ corona gây nên (MERS-CoV). Nó tương tự như virus gây SARS (Hội chứng hô hấp cấp tính nặng) hoặc cảm lạnh thông thường. Các ca MERS được ghi nhận đến nay là những người đã sống trong hoặc đi du lịch đến Trung Đông, hoặc tiếp xúc gần với bệnh nhân. Người nhiễm MERScó biểu hiện từ nhẹ như sốt, ho đến nặng hơn như khó thở, viêm phổi, suy hô hấp cấpcần thở máy. Đôi khi, bệnh kèm theo các triệu chứng đường tiêu hóa như tiêu chảy và gây suy tạng, đặc biệt là suy thận, nguy cơ tử vong cao. Một số người nhiễm virus có thể không có triệu chứng hoặc biểu hiện lâm sàng rất nhẹ, gây khó khăn cho việc phát hiện. Đến nay bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và chưa có văcxin phòng bệnh.