Paracetamol có thể gây phản ứng phụ trên da Thuốc Acetaminophen (Paracetamol) vừa được Cục Quản lý dược Mỹ (FDA) lưu ý có thể gây ra các tác dụng phụ trên da dù tỷ lệ gặp phải khá hiếm.Phản ứng phụ bao gồm hội chứng Steven-Jonhson, hoại tử da nhiễm độc. Đặc điểm chung là có biểu hiện phát ban đỏ, nổi mụn nước ở da và niêm mạc (lưỡi, môi, má, mắt, đường sinh dục, hậu môn) và làm hoại tử, bong tróc da, niêm mạc (giống như bị lột da). Người mắc hội chứng này cần phải nhập viện điều trị và trường hợp nặng có thể tử vong. Phản ứng phụ ở da còn có thể gặp là nổi ban đỏ toàn thân kèm theo nổi mụn mủ ở da nhưng nhẹ hơn vì có thể tự hồi phục trong vòng 2 tuần sau khi ngưng thuốc. Các phản ứng phụ ở da có thể xảy ra bất cứ lúc nào, ngay cả người trước đây đã từng dùng Paracetamol nhiều lần nhưng chưa hề bị phản ứng phụ, thì sau này khi sử dụng lại vẫn có thể bị phản ứng phụ ở da. Bệnh nhân cần chú ý, khi dùng Paracetamol mà có những triệu chứng nhẹ ban đầu như nổi vài nốt mẩn đỏ hay vài mụn nước, cần ngưng thuốc ngay và đi khám bác sĩ. Paracetamol là thuốc được bán rộng rãi trên toàn thế giới không cần toa bác sĩ. Thuốc được dùng chủ yếu để hạ sốt, giảm đau như đau cơ, đau đầu, đau răng, đau sau chấn thương… Cục quản lý dược Mỹ cũng yêu cầu các công ty sản xuất thuốc cần phải in thêm nguy cơ gây phản ứng phụ này lên nhãn của lọ thuốc.