3 hiểu lầm nguy hiểm về dinh dưỡng của bà bầu Khi có bầu, người phụ nữ nào cũng muốn bồi bổ sức khỏe bằng những món ăn ngon, bổ để mong em bé trong bụng phát triển tốt nhất. Thế nhưng, ăn nhiều để em bé to khỏe chưa chắc đã là tốt.Nhưng không phải ai cũng ăn uống đúng cách, bởi vẫn có những hiểu lầm tai hại về chế độ dinh dưỡng ảnh hưởng nghiêm trọng đến mẹ và bé. Dưới đây là 3 hiểu lầm thường gặp về chế độ dinh dưỡng mà các mẹ bầu thường mắc phải trong quá trình mang thai: 1. Ăn nhiều để em bé to, khỏe