Nhận biết trẻ ngộ độc từ sữa nhiễm khuẩn New Zealand Nếu trẻ uống phải sữa nhiễm vi khuẩn Clostridium botulinum, triệu chứng ngộ độc khởi phát đột ngột bắt đầu trong vòng 6-36 giờ hoặc 6-8 ngày, biểu hiện ngủ gà, táo bón, tiêu chảy, buồn nôn, khó bú, khó nuốt, khóc yếu...Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Thu Hậu, Trưởng khoa Dinh dưỡng bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết,Clostridium botulinum, Theo bác sĩ Hậu, dưới ảnh hưởng của nhiệt độ cao và các yếu tố môi trường bất lợi, vi khuẩn chuyển thành các bào tử rất bền vững. Vi khuẩn phát triển thuận lợi ở nhiệt độ 3-43°C. Ở nhiệt độ thích hợp, không có oxy, ẩm ướt và pH acid yếu (pH> 4,6), bào tử biến đổi lại thành vi khuẩn và phát triển, tiết ra độc tố botulinum.Clostridium botulinum có 7 chủng  Ở nhũ nhi, triệu chứng có thể gặp là ngủ gà, táo bón, khó bú, khó nuốt, khóc yếu. Trường hợp nhiễm từ vết thương có triệu chứng giống như từ thức ăn nhưng trong khoảng 7-14 ngày sau nhiễm trùng. Thời gian ủ bệnh lâu hơn vì cần đủ khoảng thời gian cho vi khuẩn tăng sinh và tiết ra đủ lượng số lượng độc tố. Chẩn đoán bệnh bằng cách thử máu, tìm độc tố, bào tử và vi khuẩn trong phân, dịch ói, dịch dạ dày, mẫu thức ăn nghi ngờ nhiễm khuẩn hoặc độc tố, loại trừ các nguyên nhân gây liệt khác. Các thể bệnh doClostridium botulinum: - Nhiễm khuẩn từ thức ăn do ăn phải thực phẩm có nhiễm độc tốClostridium botulinum,thường là ở rau củ, nước sốt, thịt, hải sản đóng gói thủ công. - Nhiễm độc tố botulinum ở nhũ nhi. Trẻ ăn phải bào tửClostridium botulinum, sau đó bào tử nảy nở và sinh độc tố trong ruột. Mật ong chính là nguồn chứa bào tửClostridium botulinumthường gặp. Vì vậy, trẻ dưới 1 tuổi không nên sử dụng mật ong tươi. - Nhiễm từ vết thương. - Nhiễm từ đường ruột ở người lớn, cơ chế như ở trẻ nhũ nhi. - Nhiễm độc tố qua đường hô hấp, hiếm, thường gặp ở nhân viên phòng thí nghiệm. Tần suất mắc bệnh ở Mỹ rất hiếm, khoảng 55 ca mỗi năm, trong khi tần suất bệnh do Salmonella gây thương hàn cũng lây qua thực phẩm nhiễm bẩn là 1 triệu ca mỗi năm, do người dân dự trữ, chế biến, xử lý thực phẩm đúng cách. Trong chế biến thực phẩm công nghiệp, điều kiện vệ sinh tốt, đảm bảo nguồn nguyên liệu sạch và kiểm tra tuân theo các tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm nên rất ít nhiễm Clostridium botulinum  Những yếu tố ngăn sự phát triển của Clostridium botulinumbao gồm nhiệt độ cao, pH < 4.6, chất bảo quản thực phẩm (nitrites, sorbic acid, phenolic antioxidants, polyphosphates, ascorbates…), vi khuẩn có lợi (lactic acid bacteria), thực phẩm được làm khô, ướp muối, đường.Clostridium botulinum Đa số trường hợp nhiễm từ thức ăn là do từ thực phẩm đóng gói tại nhà. Bào tử vi khuẩn bền với nhiệt, nhưng độc tố của nó thì dễ bị hủy bởi nhiệt. Nấu lại thức ăn đóng gói thủ công ở 70°C trong 10-20 phút có thể ngăn ngừa nhiễm độc hiệu quả. Thực phẩm đóng gói công nghiệp ít bị nhiễm botulinum nhưng không nên sử dụng nếu bị phồng, rách hay hết hạn.  - Giữ thức ăn chưa dùng ở dưới 5 - Thịt nên được hút chân không hoặc đông lạnh. - Rã đông ngay trước khi nấu. - Dùng hết thực phẩm đã rã đông, không cấp đông lại thực phẩm đã rã đông. - Thực phẩm đã nấu chín phải giữ ở nhiệt độ trên 57 - Rửa tay, dụng cụ, bề mặt tiếp xúc thức ăn bằng xà phòng ấm sau khi chế biến thức ăn tươi, thịt, đồ biển, rửa tay trước khi chế biến thức ăn và sau khi đi vệ sinh. Ngày 4/8 Công ty Abbott Việt Nam thông báo Tập đoàn Fonterra với hơn 16.000 nhân viên là nhà cung cấp nguyên liệu sữa của rất nhiều công ty thực phẩm thế giới. Fonterra đồng thời là nhà chế biến sữa lớn nhất thế giới với sản lượng hơn 2 triệu tấn mỗi năm. Nhà sản xuất này mới đây phát hiện một lô đạm whey bị nhiễm khuẩn Clostridium, và đã phân phối nguyên liệu này đến nhiều nước trong đó có Việt Nam.