Bà bầu ở thành phố dễ bị trầm cảm sau sinh Một nghiên cứu mới cho thấy phụ nữ sống ở thành phố lớn phải đối mặt với nguy cơ trầm cảm sau sinh hơn so với nông thôn và vùng ngoại ô.Nghiên cứu thực hiện trên 6.100 phụ nữ sinh con vào năm 2006 ở Canada. Các nhà nghiên cứu phân loại khu vực sinh sống để tìm ra sự khác biệt. Theo đó, khu vực có trên 500.000 người sinh sống được xem là thành phố, từ 30.000 đến 499.000 dân là thị xã, dưới 30.000 dân số là thị trấn và dưới 1.000 dân cư là nông thôn. Nghiên cứu cho thấy trên 10% người được hỏi ở thành phố đã bị trầm cảm sau sinh. Càng giảm dân cư thì tỷ lệ trầm cảm sau sinh cũng giảm theo. Khu vực nông thôn chỉ có khoảng 6% phụ nữ mới sinh con bị trầm cảm. Tiến sĩ Simone Vigod, một bác sĩ tâm thần tại bệnh viện Women's College (Toronto), trưởng nhóm nghiên cứu cho biết: "Đây thực sự là sự khác biệt đáng kể. Ở thành phố sẽ có 1/10 phụ nữ bị trầm cảm sau sinh, còn tại nông thôn 20 bà bầu mới có 1 người bị trầm cảm". Vigod cho rằng, nguyên nhân khiến phụ nữ mang thai ở thành phố dễ trầm cảm do bị cô lập xã hội. Ở thành phố thì sự giao tiếp, hỗ trợ nhau, tinh thần cộng đồng giảm sút. Một phụ nữ mới làm mẹ dễ bị cô đơn và khó thích nghi nếu cô ấy không có người nào xung quanh để trấn an, không có người hỗ trợ chăm con và phải sống xa gia đình. Họ lại rất dễ bị buồn, lo lắng và hoài nghi về khả năng chăm sóc trẻ sơ sinh của mình. Ngược lại, những cư dân không mang thai sống ở thành phố lại ít có khả năng bị trầm cảm hơn cư dân ở nông thôn và vùng ngoại ô. "Việc chứng minh được phụ nữ sống ở đô thị giảm nguy cơ trầm cảm thậm chí còn đáng ngạc nhiên hơn khi tình trạng khi mang thai", Vigod giải thích và cho rằng trầm cảm có xu hướng liên quan đến phụ nữ mang thai. Cũng theo vị này, nghiên cứu cho kết quả tương tự khi thực hiện ở các thành phố của Mỹ. "Tôi nghĩ rằng nền văn hóa cá nhân trong khu vực đô thị lớn có lẽ là rất giống nhau ở Canada và Mỹ vì những nơi này thường có số dân nhập cư lớn, rất đông người", bà nói. Bà cũng nhấn mạnh rằng đặc điểm của các dân tộc khác nhau có thể góp phần tăng hoặc giảm tỷ lệ trầm cảm sau sinh. "Trầm cảm sau sinh là một căn bệnh có thể điều trị và ngăn ngừa được", Vigod nói. Phụ nữ nên tìm kiếm sự giúp đỡ khi mang thai về văn hóa, công việc, hỗ trợ tinh thần hơn là tìm cách di chuyển.