4 cây kim thêu trong cơ thể bé 11 tháng tuổi Bé gái ở Giang Tô, Trung Quốc, vừa được các bác sĩ gắp ra khỏi cơ thể 4 cây kim thêu.  Lý do dị vật xuất hiện trong người bé hiện vẫn chưa được xác định.Đi khám bác sĩ vì bị ốm, kết quả chụp X-quang cho thấy trong cơ thể bé gái có tồn tại kim loại. Sau khi bé được phẫu thuật tại Bệnh viện Chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em Giang tô, kim loại được xác định là kim thêu. 4 cây kim đã lưu trú trong cơ thể bé gái trong một thời gian dài, gỉ sét nặng và một cây đã bị gãy thành hai mảnh. Theo các bác sĩ, ca phẫu thuật rất vất vả và nhiều rủi ro vì 4 kim nằm ở vị trí hiểm hóc tại hai hông và eo của bé. Cây kim ở trong tình trạng lang thang, di chuyển phức tạp. Trong khi phẫu thuật, chỉ cần một sơ suất nhỏ là có thể chọc thủng cơ quan nội tạng của bé. Cha mẹ của bé nói rằng họ không biết lý do dị vật này lại xuất hiện trong người con gái. Một bác sĩ khẳng định phải có người đưa 4 kim thêu vào cơ thể của em bé. Bệnh viện đã đề nghị cảnh sát vào cuộc điều tra.