Rất ít phụ nữ hiểu đúng và đủ về sức khỏe vùng kín Theo khảo sát của Kimberly Clark, chỉ 3% trong số 1.803 phụ nữ trả lời trọn vẹn những câu hỏi liên quan đến chăm sóc vùng kín. Tại Việt Nam, 70% chị em có trình độ cao, làm việc trong những lĩnh vực lao động trí óc vẫn bị viêm nhiễm phụ khoa.Khảo sát được thực hiện tại 6 nước trong khu vực châu Á như Việt Nam, Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines, Ấn Độ của Kimberly Clark cho thấy, Việt Nam là nước thứ 3 có tỷ lệ phụ nữ vẫn còn mơ hồ về kiến thức chăm sóc vùng kín với 94%. Nước dẫn đầu về tỷ lệ này là Philippines (99%), Malaysia (97%). Cũng theo nghiên cứu này, chỉ 2% phụ nữ Việt Nam có đáp áp chính xác trong những câu hỏi liên quan đến việc chăm sóc vùng kín. Còn theo số liệu từ Trung tâm Giải phẫu Tế bào học, Bệnh viện Bạch Mai, gần 90% trong số 70.000 phụ nữ bị viêm nhiễm vùng kín. Đây là con số thực dựa trên việc khám chữa bệnh ở hơn 300 cộng đồng dân cư sinh sống tại cả ba miền đất nước. Nhóm phụ nữ có thu nhập cao, trí thức như giáo viên, nữ cán bộ công chức, nhân viên văn phòng vẫn có tỷ lệ viêm nhiễm lên đến 70%. Còn theo một khảo sát nhỏ trên Vnexpress trong tuần qua, 70% phụ nữ thỉnh thoảng mới quan tâm đến các bài đọc có kiến thức liên quan đến vùng kín, 16% người hoàn toàn hài lòng với kiến thức mình đang có và chỉ 4% coi thông tin này là hữu ích cần quan tâm thêm. Những con số trên phần nào cho thấy việc chăm sóc sức khỏe vùng kín đang bị phụ nữ lơ là, trong khi những bệnh viêm nhiễm phụ khoa luôn "rình rập" đời sống của các chị em. Việc hiểu hết chưa đúng và đầy đủ về sức khỏe vùng kín có thể dẫn đến những hậu quả nguy hiểm như ung thư cổ tử cung, vô sinh... Thực tế, có những kiến thức về sức khỏe vùng kín tưởng chừng rất đơn giản, ai cũng biết nên thường bị chị em bỏ qua. Theo bác sĩ Huỳnh Thị Trong, Chuyên khoa I Sản phụ khoa, nguyên Giám đốc Trung tâm Bảo vệ chăm sóc sức khỏe bà mẹ và trẻ em, trưởng khoa Sản, Bệnh viện An Sinh, môi trường ẩm ướt sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn có hại phát triển. Vệ sinh không đúng cách như thụt rửa, xịt rửa bằng vòi nước có dòng chảy mạnh, quan hệ tình dục không an toàn... có thể gây ra tình trạng viêm nhiễm vùng kín với các biểu hiện như có mùi hôi, ngứa rát, ẩm ướt, huyết trắng, dịch có màu, mùi hôi... Bác sĩ Chuyên khoa II - Phạm Thị Ánh Tuyết, Nguyên bác sĩ Trưởng khoa Sản bệnh viện Nhân Dân Gia Định tư vấn: "Các loại vi khuẩn và nấm lưu trú trong vùng kín có thể sinh sôi lên 4.096 lần sau mỗi 4 tiếng. Đây là nguy cơ gây ra nhiều bệnh như nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm âm đạo, viêm đường tiết niệu. Do đó, việc tự ý thụt rửa vùng kín sẽ gây ra sự mất cân bằng pH, tạo điều kiện cho vi khuẩn có hại phát triển nhanh hơn" Để hiểu đúng về sức khỏe vùng kín, chị em cần bổ sung thêm kiến thức liên quan đến cơ quan này, từ đó biết cách kiểm soát và bảo vệ vùng nhạy cảm này. Phụ nữ có thể tự đánh giá lại kiến thức cơ bản của mình về vùng kín chỉ với một phút tại website