Mẹo chọn ghế máy bay để tránh bị ốm khi đi du lịch Muốn giảm nguy cơ mắc bệnh cúm trên chuyến bay, bạn nên chọn chỗ ngồi cạnh cửa sổ và hạn chế đi lại.Theo   "Tôi luôn chọn chỗ ngồi sát cửa sổ", bà Hertzberg nói. "Sau khi nghiên cứu, tôi cũng quyết định không đi lại trên máy bay nữa". Ghế sát cửa sổ được cho là vị trí ít bị lây bệnh nhất trên máy bay. Ảnh:  Đặc biệt, mầm bệnh không chỉ phát tán qua không khí mà còn lưu lại nhiều giờ, thậm chí nhiều ngày trên các bề mặt như tay vịn, gối tựa đầu. Dù vậy, tiến sĩ Gendreau trấn an cộng đồng không nên quá bi quan. "Bạn chỉ cần thay đổi thói quen là sẽ giảm được nguy cơ mắc bệnh", ông khuyên.  Bên cạnh đó, nếu người ngồi cạnh bạn bị ho nặng và máy bay chưa kín chỗ, hãy chủ động đề nghị tiếp viên cho đổi chỗ.