Cô gái bị 'lột da' loang lổ vì tắm trắng tại nhà Tối 6/8, Bệnh viện Trung ương quân đội 108, đã tiếp nhận một nữ bệnh nhân bị mẩn đỏ toàn thân. Nguyên nhân được xác định do tắm trắng tại nhà.Theo lời rủ rê của bạn bè đi tắm trắng, Vân, 21 tuổi, mới tốt nghiệp cao đẳng kế toán tại Hà Nội, đã đến một cơ sở rao bán kem tắm trắng trên mạng ở phố Lạc Trung.Trên hộp thuốc có hướng dẫn sử dụng: Bôi toàn thân sau đó giữ thuốc trên cơ thể 3 giờ, rồi xả bằng nước càng nóng càng tốt, sau khi bôi có thể có cảm giác rát. Tuy nhiên hộp thuốc không rõ nguồn gốc chỉ thấy một số từ tiếng Anh. Sau khi bôi kem lên toàn thân khoảng một giờ, Vân thấy nóng toàn thân, cảm giác đau bỏng, rát. Không chịu được cô đi xả nước ấm, nước chảy đến đâu thì đau tới đó. Da toàn thân mẩn đỏ, cảm giác khó chịu hốt hoảng, đau đầu, buồn nôn và Vân đã nôn thốc nôn tháo. Sau vài giờ bôi không chịu đựng được Vân đã báo người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương quân đội 108. Tại bệnh viện, cô được chẩn đoán ngộ độc thuốc tắm trắng, da bị lột loang lổ ở tay, cổ, chân và lưng.Sau hai ngày điều trị tại bệnh viện, tình trạng bệnh của bệnh nhân đã thuyên giảm và dần ổn định. Theo