10 triệu chứng bệnh của trẻ cha mẹ không nên bỏ qua Khi trẻ sốt phát ban, cha mẹ thường cho rằng đó chỉ là triệu chứng bệnh về da bình thường. Tuy nhiên trong một số trường hợp đây có thể là dấu hiệu bệnh viêm màng não, nếu xuất hiện những đốm chấm đen hoặc vết sưng tấy.Bác sĩ Nhi khoa Dr Ashley Reece, chuyên viênTư vấnvà Giáo dục Y tế tại Hertfordshire (Anh) cho biết cha mẹ không nên xem thường những dấu hiệu bệnh lý ở trẻ, đôi khi các em đang khỏe mạnh, vui vẻ nhưng chỉ một cơn sốt hoặc sổ mũi thì đột ngột trở bệnh nặng. Đặc biệt với một số căn bệnh nguy hiểm không phải lúc nào cũng có những triệu chứng cụ thể, nếu chịu khó quan sát, người lớn có thể thấy những dấu hiệu dễ nhận biết sau đây để dự đoán bệnh của trẻ: 1. Sốt cao Nhiệt độ bình thường của cơ thể là 37 độ C, nếu nó tăng lên 37,5 độ C tức là sốt (ngoại trừ những đứa trẻ dưới 3 tuổi có thân nhiệt cao hơn). Về vấn đề này, các bác sĩ nhi khoa khuyên, bên cạnh việc theo dõi chỉ số nhiệt độ cơ thể, điều quan trọng hơn mà cha mẹ cần làm là quan sát các biểu hiện khó chịu ở đứa trẻ. 2. Sốt phát ban, kèm theo đau đầu, tê cứng cổ Khitrẻ bị sốt phát ban, cha mẹ thường cho rằng đó chỉ là triệu chứng bệnh về da bình thường. Tuy nhiên trong một số trường hợp đây có thể là dấu hiệu của bệnh viêm màng não. Theo các bác sĩ, c    4. Khó thở, khò khè  Khó thở, khò khè có thể do bệnh hen suyễn hoặc nhiễm virus viêm phổi khiến trẻ không có đủ ôxy để thở. - Xuất hiện màu xanh xung quanh miệng trẻ, môi hoặc móng tay. - Màu da tái nhợt hoặc xám đi. - Mũi sưng phồng lên. 5. Đau bụng, đau dạ dày dữ dội  6. Đau đầu như búa bổ, nhất là sau khi bị ngã  7. Dị ứng  Ngoài ra một số dấu hiệu dị ứng tiềm ẩn có thể đe dọa tính mạng trẻ như t 8. Choáng, ngất xỉu  9. Đi tiểu thường xuyên, giảm cân, thường xuyên khát nước và hôn mê Những triệu chứng trên là dấu hiệu chỉ điểm bệnh đái tháo đường loại 1. Bệnh này thường gây khát nước, hôn mê, thậm chí tử vong. 10. Tiêu chảy kinh niên và nôn mửa Triệu chứng này kéo dài hàng giờ có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng nặng, khiến cơ thể mất nước. Lúc này trẻ cần được uống nước bổ sung