Bệnh tay chân miệng gia tăng tại Hà Nội Mỗi ngày khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận 15 -20 trẻ mắc tay chân miệng. Theo bác sĩ, bệnh có xu hướng tăng lên. Đáng chú ý, nhiều cha mẹ chưa biết cách chăm sóc tốt khiến trẻ bị biến chứng viêm nha chu.Thấy cô con gái 3 tuổi có biểu hiện sốt nhẹ, nổi mụn nước trong miệng, mới đầu chị Dung (Định Công, Hà Nội) nghĩ con bị nhiệt miệng. Tuy nhiên, đến tối đi làm về, chị hốt hoảng khi thấy con nổi nốt ở đầu gối. Ngay lập tức chị đưa con đến bệnh viện khám thì được biết bé bị tay chân miệng.      "Trong quá trình thăm khám, tôi thấy nhiều trẻ bị biến chứng viêm nha chu do cách chăm sóc này của người thân. Tr Khi trẻ đã bị viêm nha chu, nghĩa là có vi khuẩn xung quanh răng thì phải dùng kháng sinh. Ngoài ra, một số trẻ lại bị biếng chứng nấm miệng, ngay sau đợt bị tay chân miệng, trong khi trẻ không hề uống thuốc kháng sinh. Đến khi hỏi cặn kẽ gia đình thì mới biết ngày nào mẹ cũng lau miệng 3-4 lần. Có thể miếng gạc, tay người chăm sóc dính nấm ở bên ngoài đưa vào miệng trẻ khiến trẻ bị nấm. Vì thế, theo bác sĩ nếu miệng con có hôi, lưỡi trắng rộp cha mẹ cũng không cần quá lo lắng. Cần khuyến khích trẻ chịu khó uống nước, việc nuốt nước bọt có thể làm sạch răng lợi. Trong thời gian bị ban loét trong miệng, hầu hết trẻ chỉ bú mẹ uống được chút sữa, còn bột, cháo hầu như trẻ bỏ. Vì thế, cha mẹ không nên quá lo lắng nếu thấy con biếng ăn. Tại Việt Nam, dịch tay chân miệng bắt đầu tăng cao trong những năm 2011, 2012 và tiếp tục đà này đến năm 2013. N Biểu hiện của bệnh thường là những mụn nước, bọng nước ở tay, chân và niêm mạc miệng. Tuy nhiên cũng có một số trường hợp biểu hiện không rõ ràng, thậm chí khi xét nghiệm mới phát hiện mắc bệnh.