Thuốc có khiến que thử thai mất chính xác? Tôi trễ kinh 2 tháng sau khi quan hệ không bao cao su. Tôi mua 2 que thử cả 2 đều cho kết quả 2 vạch. Trong thời gian này tôi có uống thuốc chữa viêm dạ dày. Liệu tôi có thai thật không hay do thuốc làm que thử có 2 vạch? (Hoa)Theo tôi, nếu bạn đã thử que và cả hai lần đều cho kết quả dương tính, điều này có nghĩa là bạn đã có thai. Để biết vị trí thai ở đâu và tình trạng thai hiện tại bạn nên đến khám tại cơ sở sản khoa để được tư vấn đầy đủ, kể cả việc dùng thuốc trong thai kỳ. Riêng triệu chứng mà bạn miêu tả là giống viêm dạ dày cũng hay gặp trong trong 3 tháng đầu thai kỳ.