Thường xuyên mất ngủ, nổi hạch ở bụng Tôi 43 tuổi, bị nổi hạch ở bụng đã gần một năm. Dạo này tôi thấy hạch ở bụng ấn vào hơi đau. Tôi cũng thường mắc chứng bệnh mất ngủ. Mong các bác sĩ tư vấn. (Nguyễn Thị Hà)Trả lời: Thông thường bệnh nhân không thể biết mình có hạch trong bụng, trừ khi đã được siêu âm hay nội soi. Bệnh nhân qua sờ nắn có thể phát hiện khối nhỏ dưới thành bụng nhưng không thể khẳng định đó là hạch. Khối này có thể là hạch, cũng có thể là khối mỡ tích tụ. Trong cả hai trường hợp bệnh nhân đều phải nhờ thầy thuốc chẩn đoán và điều trị đúng bài bản. Nếu ấn vào điểm được bệnh nhân gọi là “hạch” thấy đau, càng phải nhanh chân đến thầy thuốc để được khám bệnh đồng thời xét nghiệm. Bạn đã phát hiện có dấu hiệu bất thường gần một năm mà vẫn chưa đến thầy thuốc quả thật là điều đáng tiếc, thậm chí đáng trách vì bệnh có thể diễn tiến bất lợi do bệnh nhân quá thờ ơ với sức khỏe.