Nghìn con sán trú ngụ trong ống mật người đàn ông Bệnh nhân liên tục đau bụng, ngứa ngáy, bác sĩ vừa phẫu thuật gắp ra từ gan mật ông ta hàng nghìn con sán.Bệnh nhân 36 tuổi được các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai phẫu thuật sáng 26/4. N Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ phát hiện toàn bộ đường mật trong và ngoài gan bệnh nhân bị giãn, tắc hoàn toàn do sán. Kíp mổ đã gắp, hút được cả nghìn con sán lớn trong ống mật của bệnh nhân, có những con dài 2-3 cm ngang một cm. Bệnh nhân phải dùng thuốc điều trị đặc hiệu. Bệnh nhân sau ca phẫu thuật gắp hàng nghìn con sán lá gan. Ảnh:   "Ký sinh trùng sán lá gan thường lẫn trong rau sống và gỏi cá sống nên dễ đi vào đường