Thực phẩm giúp mắt khỏe Ăn nhiều cà chua, rau cải xoăn, rau bina... đều có thể giúp bạn kéo dài tuổi thanh xuân cho đôi mắt.Đôi mắt có rất nhiều mạch máu, do đó một chế độ ăn uống lành mạnh cho tim, ít chất béo là rất quan trọng để giữ cho các mạch máu của mắt khỏe mạnh. Thực phẩm giàu chất chống oxy hóa cũng được biết đến để giúp bảo vệ mắt khỏi thoái hóa điểm vàng liên quan đến tuổi tác (ARMD). Cà chua Cà chua có chứa các carotenoid và lycopene giúp cho trái cây có màu đỏ rực rỡ. Nghiên cứu cho thấy lycopene trong mô mắt giúp ngăn ngừa các nguy cơ gây ra bởi ánh sáng đến võng mạc và các khu vực khác của mắt. Cà chua cũng đóng góp một nguồn vitamin C tuyệt vời để bảo vệ thị lực. Cà chua chế biến hoặc cà chua tươi ăn kèm với một ít dầu ô liu sẽ giúp thúc đẩy sự hấp thu lycopene. Các nhà nghiên cứu cho rằng: ăn các thức ăn giàu chất chống oxy hóa sẽ tốt hơn so với dùng thuốc bổ cho mắt. Rau bina, cải xoăn, rau xanh Rau bina và cải xoăn, rau lá xanh rất giàu chất chống oxy hóa được lưu trữ trong hai điểm vàng-lutein và zeaxanthin. Hoàng điểm là một phần của võng mạc hoạt động như một kem chống nắng tự nhiên, che chắn mắt khỏi ánh sáng gây hại. Lutein và zeaxanthin hấp thụ ánh sáng màu xanh gây hại cho võng mạc. Các chất dinh dưỡng cũng giúp mắt phát hiện tương phản tốt hơn, vì vậy ăn thực phẩm giàu chất chống oxy hóa này không chỉ cải thiện tầm nhìn mà còn giúp duy trì thị lực của bạn lâu dài. Lutein và zeaxanthin là chất béo hòa tan, nên ăn rau xanh với dầu ô liu sẽ giúp đảm bảo rằng bạn hấp thụ các chất dinh dưỡng tốt hơn. Trứng Giống như rau bina và các loại rau lá xanh, lòng đỏ trứng cũng là một nguồn tốt của lutein và zeaxanthin. Trong một nghiên cứu, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng nồng độ lutein tăng 26%, trong khi mức zeaxanthin tăng 38% khi ăn một quả trứng mỗi ngày. Lòng đỏ trứng cũng là một nguồn tự nhiên của vitamin D, có thể làm giảm nguy cơ ARMD. Cá hồi Cá hồi là một trong những nguồn axit béo omega-3 rất tốt để duy trì mắt khỏe mạnh. Omega-3 đã được chứng minh là làm giảm nguy cơ ARMD và giúp điều trị bệnh khô mắt. Một nghiên cứu nhãn khoa đã cho thấy một chế độ ăn giàu béo omega-3 giúp giảm 38% nguy cơ thoái hóa điểm vàng. Cá hồi cũng là một nguồn tự nhiên của vitamin D có lợi cho sức khỏe của mắt. Dầu ô liu Một chế độ ăn uống ít chất béo có hại giúp ngăn ngừa bệnh võng mạc. Một số nghiên cứu cho thấy rằng một chế độ (cá, các loại thực phẩm thực vật, và các chất béo lành mạnh) được cho là tốt cho thị lực. Ngô Ngô màu vàng là nguồn tuyệt vời của lutein và zeaxanthin. Những sắc tố màu vàng tự nhiên bị mất trong quá trình thái hóa điểm vàng. Nghiên cứu khoa học đã cho thấy nồng độ lutein và zeaxanthin trong máu của người cao tuổi tăng đáng kể khi họ ăn ngô, các loại trái cây giàu carotenoid và rau xanh. Nhờ vậy mà nó đã giảm đáng kể nguy cơ mất đi những sắc tố màu vàng. Nghiên cứu thậm chí còn phát hiện ra rằng phụ nữ ăn hầu hết các loại trái cây và rau quả bao gồm ngô vàng, giảm nguy cơ đục thủy tinh thể phát triển. Hạt dẻ cười Hạt dẻ cười hay hạt hồ trăn có chứa lutein và zeaxanthin và cũng đóng gói trong một lượng đáng kể vitamin E rất cần thiết cho mắt. Các chất béo đơn và chất béo không bão hòa trong hạt dẻ cười cũng giúp tăng cường hấp thu carotenoids. Trong thực tế, một nghiên cứu cho thấy những người bổ sung vào chế độ ăn hạt dẻ cười sẽ tăng đáng kể mức độ lutein. Theo