Tại sao kinh nguyệt kéo dài cả tháng? Tôi 25 tuổi lập gia đình được 3 tháng. 2 tháng sau khi cưới chu kỳ kinh của tôi vẫn bình thường, nhưng tháng này tôi chậm kinh tới 7 ngày rồi kỳ kinh kéo dài tới nay đã 27 ngày mà không hết.Đầu và cuối kỳ kinh bị ra máu đen. Tôi đã đi khám ở 3 nơi nhưng đều không tìm ra nguyên nhân. Xin chuyên gia cho biết nguyên nhân bị rong kinh của tôi là gì? Và có biện pháp nào để chữa?  Chu kỳ kinh nguyệt là hiện tượng sinh lýở độ tuổi sinh sản. Chu kỳ này phụ thuộc nhiều yếu tố. Đầu tiên phải kể đến chính là hoạt động của các tuyến như: tuyến dưới đồi, tuyến yên và buồng trứng. Rồi ảnh hưởng từ niêm mạc tử cung, ảnh hưởng chế độ dinh dưỡng nghỉ ngơi, từ yếu tố tâm sinh lý, các yếu tố bệnh lý và do việc sử dụng thuốc. Trước lúc lấy chồng và sau lấy chồng 2 tháng, kinh nguyệt của bạn vẫn đều nhưng từ 1 tháng nay thì bạn chậm kinh 7 ngày, sau đấy kinh nguyệt trở lại rồi kéo dài đến 27 ngày. Thực ra với hiện tượng này theo miêu tả của bạn thì chưa đủ căn cứ để nói là rong kinh hay rong huyết được. Nếu gọi là rối loạn kinh nguyệt - rong kinh thì việc ra máu sẽ liên quan đến chu kỳ kinh nguyệt và các biểu hiện là của kinh nguyệt. Còn nếu ra máu âm đạo nhưng không liên quan đến kỳ kinh nguyệt, biểu hiện cũng không giống một kỳ kinh thì đấy gọi là rong huyết. Nhóm nguyên nhân có thể nghĩđến tình trạng của bạn như sau: Thông thường sau khi lập gia đình ít tháng thì tâm lý của người phụ nữ thay đổi rất lớn, thường là lo sợ, thiếu hiểu biết về sức khỏe sinh sản, từ đấy ảnh hưởng đến nội tiết tố. Việc quan hệ tình dục không được vệ sinh sạch sẽ cũng có thể làm thay đổi môi trường vi khuẩn ở âm đạo và dẫn đến viêm nhiễm buồng tử cung gây xung huyết nội mạc tử cung kéo dài. Mặt khác, tôi chưa thấy bạn chia sẻ về việc là trong thời gian 3 tháng nay bạn có sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp hay không. Việc sử dụng tránh thai khẩn cấp là một trong những nguyên nhân gây rối loạn kinh nguyệt cao, mà cụ thể là rong kinh. Vậy với trường hợp của bạn, bạn đã đi khám 3 nơi nhưng không thấy bạn chia sẻ nơi nào nên trước hết ở nhà bạn nên vệ sinh thường xuyên, dùng băng vệ sinh thay hàng ngày, rửa vùng kín bằng nước ấm sạch, kiêng quan hệ tình dục trong thời gian này. Tốt nhất bạn nên đi khám ở bệnh viện phụ sản hoặc chuyên khoa sản phụ khoa của bệnh viện từ tuyến tỉnh trở lên để tìm ra nguyên nhân và có hướng điều trị càng sớm càng tốt.