Để làn da rạng rỡ mỗi sáng Có nhiều yếu tố giúp da sáng rạng rỡ mà có thể bạn không ngờ tới. Và dưới đây là 6 yếu tố bạn không nên bỏ qua.Nguyên nhân số một khiến chị em không có được làn da sáng hồng đó là họ không vệ sinh cây cọ trang điểm. Có tới 72% chị em không bao giờ vệ sinh cọ trang điểm hoặc bông phấn dù biết trong đó có rất nhiều bụi bẩn và vi khuẩn. Theo các chuyên gia, chị em nên rửa cọ phấn phủ sau mỗi hai hoặc ba tuần, và mỗi tuần một lần đối với cọ phết nền. Bạn có thể dùng sữa rửa mặt hoặc dầu gội, chỉ cần nhúng đi nhúng lại, sau đó xả sạch bằng nước và vỗ nhẹ cho khô.  Nếu bạn muốn sở hữu làn da tỏa sáng, đừng quên các loại hạt. Các loại hạt thường giàu selen, yếu tố làm tăng độ đàn hồi và giảm ung thư da. Quả óc chó là lựa chọn tuyệt vời do có tác dụng giảm viêm và chống lại các nốt. Hay chỉ cần một nắm các loại hạt giàu axit béo mỗi ngày sẽ khiến da bạn có sự khác biệt lớn.  Bạn nghiện chiếc điện thoại thông minh của mình? Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu ĐH Stanford, một chiếc iPhone dùng hàng ngày còn mang nhiều vi trùng hơn là bệ ngồi toilet. Màn hình thủy tinh là môi trường rất tốt cho việc lây lan các loại vi trùng, nhiều như thể bạn đang hắt hơi vào mặt người khác vậy. Những loại vi khuẩn này dính vào tay và vào mặt bất cứ khi nào bạn nghe điện thoại. Đây là nguyên nhân chính gây ra các nốt ở da. Vì vậy, hãy lau điện thoại ít nhất mỗi ngày một lần.  Mất ngủ gây ra nhiều tác động xấu cho da, làm giảm tuần hoàn máu, khiến da bị xám, nhợt nhạt, xanh xao và mệt mỏi, đồng thời còn không tạo cho da cơ hội tự tái tạo. Ngủ đủ mỗi tối chắc chắn sẽ giúp da bạn rạng rỡ nên nhiều.  Nếu bạn thật sự đang sở hữu một làn da kém rạng rỡ thì hãy cân nhắc việc giảm các thực phẩm từ bơ sữa trong một thời gian. Vì những sản phẩm này có thể chứa các hormon kích thích tuyến dầu và các lỗ chân lông gây mụn trứng cá. Nếu bạn không muốn cắt hoàn toàn các sản phẩm từ bơ sữa, bạn có thể chọn sữa tách béo để thay thế vì các hormon này tập trung nhiều trong chất béo.  Mặc dù tắm nóng bằng vòi hoa sen có thể giúp bạn tỉnh táo, nhưng nó lại không tốt cho da. Hơi nóng tước đi của da các loại dầu cần thiết, và gây nên vết rám nhẹ. Mạch máu giãn ra để làm mát da song có thể khiến da bị đỏ. Ở tuổi 20, chỉ mất một giờ để da hồi phục. Ở tuổi 30 mất khoảng hai giờ nhưng đến tuổi 40, da có thể mất đi khả năng co lại trạng thái ban đầu.