Có nên cho bé ăn khoai lang thường xuyên để trị táo bón? Con gái tôi hay bị táo bón 2 ngày đi một lần, phân chắc. Tôi nấu khoai lang, nấu chung với bột (gạo tẻ, đậu đen, đậu xanh tôi rang lên và đem xay thành bột) cho bé ăn hàng ngày.Khi ăn như thế thì bé ngày nào cũng đi. Bé ăn thường xuyên khoai lang có ảnh hưởng gì không? Tôi có nên cho bé uống men vi sinh? Bé 7 tháng, cân nặng 7,4 kg. Tôi đã tập cho bé ăn dặm khi được 6 tháng. Một tháng sau tôi cân lại bé chỉ tăng 2 lạng. Tôi cho ăn ngày 2 lần gồm 4 nhóm thực phẩm nhưng sao bé tăng cân ít?  Chào bạn Phương Thùy, Bé gái 7 tháng tuổi cân nặng 7,4 kg là đạt mức tăng trưởng theo tuổi (7,6 kg và 67,3 cm). Bé hàng ngày cần có chế độ ăn nói chung là 2-3 bữa bột đủ 4 nhóm dinh dưỡng, trong mỗi chén ăn cần có một muỗng (loại muỗng ăn cơm) thực phẩm đã băm nhuyễn của thịt/cá..., rau xanh, và một muỗng như vậy dầu ăn. Đổi món hàng ngày để bé tập ăn được nhiều loại thực phẩm và không làm bé ngán. Sữa khoảng 800 ml tính cả sữa mẹ. Trái cây tươi một lượng nhỏ. Lương thực chính của người Việt Nam mình là gạo. Các loại đậu, khoai lang là nông sản phụ do về thành phần dinh dưỡng không thể bằng gạo. Do vậy, bạn nên cho ăn bột gạo hay bột ngũ cốc tương đương. Thỉnh thoảng có thể đổi món bằng các loại bột bạn đang cho bé ăn. Bé gọi là táo bón khi đi tiêu ít hơn 2-3 lần một tuần, phân nhỏ, cứng và phải rặn nhiều. Để bé đi tiêu dễ cần chú ý trong khẩu phần ăn có rau xanh, trái cây, pha sữa đủ lượng nước như hướng dẫn in trên nhãn sữa. Bé từ sau 6 tháng tốc độ tăng cân giảm, bé tăng 200 gr/tháng là không cao nhưng không quá thấp như bạn lo lắng. Tại Bệnh viện Nhi đồng TP HCM hay Trung tâm Dinh Dưỡng hàng ngày đều có những buổi hướng dẫn chế biến bữa ăn cho bé. Bạn có thể thu xếp tham dự để chăm sóc bé tốt hơn. Thân mến.