Con dị ứng thức ăn, mẹ không biết 1h sáng, cả nhà chị Mai (Ba Đình, Hà Nội) bế con gái 5 tháng tuổi đi cấp cứu vì bé khóc ngằn ngặt hơn 2 tiếng không dứt. Bác sĩ hỏi han kỹ và chẩn đoán bé bị đau thắt ruột, có thể do thức ăn lạ là chút trứng gà bà nội cho ăn lúc tối.Chị Ngọc (Cầu Diễn, Hà Nội) chưa bao giờ nghĩ con bị dị ứng sữa bò cho tới khi đưa bé đi làm test da tại Khoa Miễn dịch - dị ứng, Bệnh viện Nhi trung ương.  D Nguyên nhân là hệ miễn dịch và đường ruột của trẻ còn non yếu, tính thấm của niêm mạc đường tiêu hóa cao, nếu tiếp xúc với những thức ăn có tính dị nguyên cao thì dễ phát triển thành dị ứng. Ban đỏ, viêm da, mày đay, chàm, đau bụng và rối loạn tiêu hóa là những triệu chứng thường xuất hiện trong các phản ứng dị ứng thức ăn. Một số trường hợp nặng, dị ứng thức ăn có thể gây kịch phát cơn hen phế quản hoặc gây sốc phản vệ, nguy cơ tử vong rất cao.  Điều trị dị ứng như thế nào? Nguyên tắc điều trị dị ứng là phát hiện ra nguyên nhân gây dị ứng và tránh tiếp xúc với các thứ đó.Nhiều khi phải thay đổi thói quen ăn uống và cẩn trọng hơn trong việc sử dụng thức ăn cho trẻ. Chẳng hạn, với bé gái 5 tháng tuổi của chị Mai,  Với bé bị mề đay, viêm thanh quản cấp sau ăn bột tôm, cần tuyệt đối tránh ăn tôm hoặc các sản phẩm có chứa tôm vì triệu chứng viêm thanh quản do dị ứng với tôm có thể nguy hiểm đến tính mạng của trẻ. Những trẻ nào dễ bị dị ứng? Tỷ lệ dị ứng ngày càng gia tăng trên thế giới, đặc biệt ở trẻ nhỏ. Dựa vào tiền sử bệnh dị ứng của bố mẹ, chúng ta có thể xác định được nguy cơ dị ứng của trẻ ngay khi còn nằm trong bụng mẹ.Ví dụ nếu cả hai bố mẹ cùng mắc các bệnh dị ứng thì 50-80% con nguy cơ mắc; nếu một trong hai bố mẹ bịdị ứng thìkhoảng 20-40% con có nguy cơ bị,và ngay cảkhibố và mẹ không bị dị ứng vẫn có 5-15% trẻ nguy cơ mắc bệnh. Ví dụ chồng mắc bệnh viêm mũi dị ứng, vợ bị nổi mày đay mỗi khi ăn tôm, nếu hai vợ chồng sinh con thì trên 50% khả năng con sẽ mắc dị ứng. Vậy những trẻ nào cần chú ý đề phòng dị ứng? Đó là những trẻ sinh ra trong các gia đình có cả bố và mẹ bị dị ứng hoặc một trong hai bố mẹ bị dị ứng. Đây được gọi là nhóm trẻ có nguy cơ cao. Dị ứng có thể phòng tránh được không? Chúng ta không nên chờ khi con mình xuất hiện các triệu chứng dị ứng rồi mới phòng tránh. Vì vậy, dựa vào tiền sử gia đình để xác định nguy cơ dị ứng cho trẻ ngay từkhi mang thai là cần thiết. Nếu xác định trẻ có nguy cơ cao nên sử dụng các phương pháp phòng ngừa dị ứng sớm qua chế độ ăn: - Bú mẹ hoàn toàn ít nhất 6 tháng, loại bỏ các dị nguyên thức ăn trong chế độ ăn của mẹ. - Trường hợp không có sữa mẹ nên sử dụng các công thức sữa giảm tính dị ứng với đạm thủy phân một phần, tránh sử dụng sữa bò. - Không nên cho trẻ ăn dặm sớm trước 6 tháng tuổi. Khi trẻ ăn dặmnên làm quen với các loại thức ăn từ từ, ăn một loại thức ăn mới mỗi tuần để theo dõi và tránh các loại thức ăn dễ gây dị ứng như: lòng trắng trứng, lạc, hải sản (tôm, cua, sò điệp khô và tươi). Những thức ăn này nên tập cho trẻ ăn sau 12 tháng tuổi. Tiến sĩ