Bị trĩ có thể tự dùng thuốc? 7 tháng trước em hay táo bón, đi vệ sinh hay dính máu ra giấy. Đến nay khi đi cầu có cục gì đó ở hậu hôn lòi ra và hay có dịch rất hôi chảy ra khi ngồi nhiều. Em có phải đã bị trĩ không, em có thể tự uống thuốc hay cần đi khám. (Hùng)Chào bạn, theo những triệu chứng mà bạn mô tả, có thể bạn bị nứt hậu môn hoặc bệnh trĩ chảy máu kèm với da thừa hậu môn. Để chẩn đoán chính xác tình trạng bệnh này, bạn nên đến bệnh viện có chuyên khoa Hậu môn - Trực tràng và nội soi tiêu hóa để được khám, nội soi trực tràng và tư vấn điều trị. Việc tự dùng thuốc khi chưa có chẩn đoán chính xác có thể làm cho bệnh không giảm hoặc nặng hơn. Cần có quy trình chẩn đoán và điều trị bệnh này rất chặt chẽ và chính xác. Chúc bạn sớm được chẩn đoán bệnh và điều trị kịp thời.