Thừa cân có nên uống lá sen giảm béo? Tôi hiện là sinh viên, do cơ thể thừa cân nên tôi muốn tìm cách giảm. Xin chuyên gia tư vấn uống trà lá sen giảm béo có sao không ạ? (Lê Yến).Chào bạn,   Nhưng trong số này, công dụng được biết đến và ngày càng được áp dụng nhiều là tác dụng giảm béo của lá sen. Nó thường được Cách dùng: Mỗi ngày hãm từ 10g (lá khô) hoặc 20-30g (lá tươi), đun sôi,uống thay nước hàng ngày. Mỗi đợt dùng chừng 10 ngày. Một năm chỉ nên dùng vài đợt. Ngoài ra để phòng chống béo phì có thể dùng l