Bác sĩ phẫu thuật xong mới phát hiện nhầm bệnh nhân Bác sĩ ở Ấn Độ bị bệnh viện sa thải sau khi phẫu thuật chân nhầm bệnh nhân.Theo Ông Tyagi nhập viện với thương tích ở đầu sau tai nạn xe hơi vào tuần trước. Bác sĩ nhầm ông với một bệnh nhân bị gãy chân, và tiến hành phẫu thuật để điều trị một vết nứt xương chân mà Tyagi không hề có. Giám đốc bệnh viện là Ajay Bahl nói với Ông Tyagi được ra viện vào cuối tuần, nhưng vết mổ oan ở chân phải mất một tuần mới bình phục hoàn toàn. Ảnh:  Một tuần trước vụ việc trên, một phụ nữ 30 tuổi có cơn đau bụng nhẹ đã bị chỉ định lọc máu nhầm ở Viện Khoa học Y khoa Ấn Độ. Bác sĩ điều trị sau đó đã cố thay đổi giấy tờ để che giấu sai lầm của mình. Tháng 12 năm ngoái, bệnh viện ở New Delhi tuyên bố nhầm cặp sinh non chết trong khi một bé vẫn còn sống, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ buộc chính phủ phải đóng cửa viện này. Vài ngày sau đó em bé còn sống cũng qua đời ở một bệnh viện khác.