Ung thư buồng trứng hay tái phát, di căn? Mẹ tôi bị ung thư buồng trứng giai đoạn đầu, đã phẫu thuật và xạ trị 2 năm nhưng bệnh hay tái phát. Đây có phải là điều tự nhiên?Chào bạn, Theo tiến trình điều trị thì bệnh nhân bị ung thư buồng trứng sẽ được phẫu thuật rồi hóa trị để theo dõi sức khỏe. Nếu bệnh tái phát bác sĩ sẽ chỉ định làm phác đồ điều trị để xác định chỉ số, mới kết luận có di căn hay không và sẽ được điều trị bằng cách xạ trị. Tùy theo thể trạng bệnh nhân, môi trường sống lạc quan, hấp thụ dinh dưỡng tốt thì bệnh sẽ được cải thiện, không ảnh hưởng nhiều đến tuổi thọ.