Cách kiểm tra ung thư da trên cơ thể Chỉ cần 5 phút là đủ để kiểm tra dấu hiệu ung thư da trên toàn cơ thể bạn. Căn bệnh này rất dễ bị bỏ qua nếu bạn không thường xuyên phát hiện các biểu hiện lạ.Theo Debra Jaliman, chuyên gia da liễu tại New York, hãy thực hiện các biện pháp dễ dàng sau đây để ngăn ngừa nguy cơ ung thư với mình.  Nơi tốt nhất để kiểm tra hàng tháng là một căn phòng sáng trong nhà. Ngoài ra, cần có gương tường để bạn có thể nhìn rõ phía trước và sau, với độ cao bằng chiều cao cơ thể bạn.  Bắt đầu kiểm tra toàn thân từ trước ra sau trước gương, sau đó kiểm tra hai bên sườn bằng cách giơ cao tay lên. Hãy tìm kiếm nốt ruồi (đốm, vết) có đặc điểm:  Gập khuỷu tay và kiểm tra kỹ lưỡng phần trên, dưới cánh tay và lòng bàn tay. Lòng bàn tay cũng như lòng bàn chân và đế móng là nơi dễ bị loại u sắc tố ALM.  Kiểm tra mặt trước, mặt sau của cẳng chân và mu bàn chân, kẽ ngón chân và lòng bàn chân. Đừng quên kiểm tra móng tay và móng chân. Các dấu sắc tố bất thường ở móng có thể là dấu hiệu ung thư.  Kiểm tra đằng sau cổ và da đầu bằng gương cầm tay. Tốt nhất có thể nhờ bạn bè giúp việc này. Mặc dù chưa đầy 6% u sắc tố phát sinh từ da đầu, song chúng có thể gây chết người bởi chúng thường được phát hiện muộn.  Thay vì đứng trước gương treo tường, hãy dùng gương cầm tay để quan sát gần hơn vùng lưng và những vùng khó thấy. Ngay khi nghi ngờ bất thường, hãy đến gặp bác sĩ da liễu.