Bí quyết để não bộ luôn năng động Thực hiện chế độ ăn nhiều cá, trái cây và rau củ, vận động thể chất, tham gia những hoạt động như học tập ngôn ngữ mới, chơi ô chữ... để góp phần tăng cường sức khỏe não bộ.Cũng như phần còn lại của cơ thể, não bộ hoạt động tốt nhất khi được cung cấp một chế độ ăn uống bổ dưỡng. Theo Suha Ali, đứng đầu cơ quan quản lý quốc gia Australia về giảm thiểu nguy cơ mất trí do Alzheimer, cần tuân thủ chế độ ăn uống cân bằng nhưng vẫn phải chú trọng thức ăn giúp tăng cường sức khỏe cho não bộ. Theo đó, chế độ ăn theo kiểu Địa Trung Hải bao gồm nhiều cá, trái cây và rau củ tươi được khuyến nghị bởi nó giàu axit béo thiết yếu và các chất chống oxy hóa. Nhiều bằng chứng cho thấy chế độ ăn giàu chất chống oxy hóa và omega 3 đóng vai trò quan trọng trong việc giảm thiểu nguy cơ mắc suy giảm trí nhớ. Cũng cần tránh chất béo chuyển hóa, loại chất béo thường chứa trong đồ ăn được chế biến sẵn hay đồ hộp và giảm tiêu thụ các chất béo bão hòa.  Theo Ali, nhiều nghiên cứu đã phát hiện việc tích cực rèn luyện thể chất vào bất cứ giai đoạn nào trong cuộc đời đều mang lại lợi ích cho nhận thức và hoạt động của não, có thể làm giảm nguy cơ mắc chứng suy giảm trí nhớ. Cũng giống như trái tim, não bộ phụ thuộc rất lớn vào hoạt động của hệ mạch, do đó vận động đóng vai trò quan trọng cho việc duy trì lượng máu lưu thông đến não. Các chuyên gia khuyên nên dành 30 phút mỗi ngày cho các bài tập thể dục một cách điều độ. 3. Chú ý kiểm tra sức khỏe Nếu trên 45 tuổi, bạn cần kiểm tra xét nghiệm tiểu đường và cholesterol cao khoảng 1 đến 2 năm một lần hoặc theo chỉ dẫn của bác sĩ. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy, cholesterol cao trong giai đoạn giữa và cuối đời có thể tăng nguy cơ mắc Alzheimer, trong khi đó bệnh tiểu đường có thể gia tăng nguy cơ này lên tới 65%.  Nghiên cứu cho thấy bất kỳ hoạt động nào đòi hỏi suy nghĩ và học tập có thể chống lại bệnh suy giảm trí nhớ. Nhiều bằng chứng có sức thuyết phục đã cho thấy việc thử thách não bộ có thể giúp xây dựng các vùng não dự trữ. Cụ thể, mọi người nên tham gia thường xuyên vào những hoạt động như học tập những ngôn ngữ mới, đọc sách, chơi ô chữ, chơi cờ, xem phim, kịch và tìm hiểu những vấn đề mình đam mê. Kate Swaffer, 54 tuổi, được chẩn đoán chứng suy giảm trí nhớ khởi phát sớm khi 49 tuổi. Bà chống lại chứng suy giảm trí nhớ bằng những bài học hàng ngày, giao tiếp xã hội và thể thao. "