Bí quyết giúp bé 'thèm' ăn Ăn không tiêu, rối loạn tiêu hóa, đầy bụng... chính là những lý do khiến bé ăn không ngon, dẫn đến biếng ăn, suy dinh dưỡng. Theo đó, để khắc phục tình trạng này tận gốc, nhiều bà mẹ đã tìm cách chăm sóc hệ tiêu hóa của con từ sớm.Rối loạn tiêu hóa là tình trạng thường gặp ở trẻ nhỏ. Khi con có những biểu hiện như táo bón, tiêu chảy, chướng bụng, đầy hơi, chậm tiêu, nôn trớ, đi phân sống, nhẹ hơn là biếng ăn, không hấp thụ được dưỡng chất, các bà mẹ có thể biết rằng bé đã gặp vấn đề về tiêu hóa. Nếu để tình trạng này kéo dài, bé sẽ dễ suy dinh dưỡng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cả thể chất và trí tuệ ở giai đoạn phát triển đầu đời. Làm mẹ lần đầu nên chị Ma Thị Minh Phượng đã chủ động tìm hiểu, học hỏi từ sách vở và các chị đồng nghiệp để trang bị cho mình kiến thức làm mẹ. Chị ghi chép tỉ mỉ những thứ liên quan đến nuôi con, nhất là các công thức chế biến thức ăn cho bé vào một quyển sổ tay, coi đó như cuốn cẩm nang bí kíp của mình. Nhưng, mọi chuyện lại không đơn giản như sách vở và ghi chép. Cứ đến lúc cho Jenni ăn, nhà chị Phượng lại ầm ĩ. Tiếng khóc của con hòa cùng tiếng la hét, giận dỗi của chị, rồi tiếng làm trò, quát tháo của ông xã… Vậy mà cô bé vẫn không ăn. Khi con ăn được một ít thì lai trớ, hoặc có khi lại khó tiêu, đầy bụng. Nghe tư vấn của bạn bè, chị cho Jenni uống Lactomin Plus để cải thiện tình trạng biếng ăn, tăng sức đề kháng. Sau 3 ngày sử dụng, Jenni ăn ngoan hơn. Bữa ăn hằng ngày không còn là cực hình với mẹ con chị. Còn với gia đình chị Đinh Thụy ở TP HCM, sau một lần con gái bị táo bón, rối loạn tiêu hóa, chị đã rút ra kinh nghiệm là bổ sung thêm men vi sinh Lactomin plus để bụng con khỏe mạnh. Chị kể, trong một lần cả nhà đi chơi, chị vô tình cho con ăn thức ăn bên ngoài nên bị táo bón. Cả 3 ngày nay con mới đi vệ sinh một lần, rất khó khăn. Nhìn con mà chị chảy nước mắt. Được bà ngoại mách, chị mua khoai lang, rau xanh... cho con ăn thì tình trạng táo bón được cải thiện. Nhưng sau đó, bé lại bị tiêu chảy. Cuống cuồng đưa con vào bệnh viện, chị được bác sĩ tư vấn con bị rối loạn tiêu hóa nhẹ và cho bé uống men vi sinh Lactomin plus. Cả nửa tháng nay, bè nhà chị Thụy không tái bệnh tiêu hóa mà còn ăn ngon miệng hơn. Chị Nguyễn Thúy Hằng kể, giai đoạn con gái Bằng Trang của chị mới tập ăn là cả quá trình khó khăn của hai mẹ con. Buổi sáng, chị tất bật dậy sớm đi chợ, mua những thức ăn tươi về chế biến cho con. Cơm xay nhuyễn đầy đủ rau và thịt nhưng con nhất quyết không chịu ăn. Hôm nào chị cũng mất gần một tiếng đồng hồ mới cho con ăn được lưng lưng chén, thế mà vừa quay đi quay lại con đã trớ hết. Xót con, tiếc công ngồi cả giờ nịnh nọt lại sợ muộn giờ làm, nên không ít lần chị bực đến phát khóc. Con giấu mặt đi không chịu ăn tiếp, chị cố lắm cũng chỉ cho con ăn được một chút xíu rồi vội vàng dặn người trông con để lửng bữa cho con ăn. Ngoài biếng ăn, con chị Hằng còn thường xuyên hết táo bón lại tiêu chảy. Dù chị đã cho con ăn theo đúng thực đơn dinh dưỡng đã nghiên cứu kỹ càng, lại thay đổi phong phú, dù đồ ăn của con toàn tươi sạch đích thân chị chế biến. Có lần con chị bị tiêu chảy 2 ngày, chị phải xin nghỉ để ở nhà chăm con. Con uống thuốc thì hết, nhưng hôm sau lại bị lại, khiến chị rất lo lắng. Đã nhiều lần chị cảm thấy bất lực với tình trạng của con. Nhìn vợ cực khổ mà con thì vẫn còi cọc, chồng chị Hằng đề nghị đưa con đi khám để nghe tư vấn từ bác sĩ. Khi biết con chỉ bị rối loạn tiêu hóa, chị tỉ mỉ thực hiện chế độ dinh dưỡng và thói quen sinh hoạt khoa học cho con. Nhờ vậy, bé nhà chị ăn ngon miệng, tăng khả năng hấp thụ và lớn khỏe hơn. Nhiều hôm, Bằng Trang còn đưa bát đòi ăn thêm khiến vợ chồng chị bất ngờ, vui mừng.