Hậu quả vì thường xuyên nhịn tiểu Do thường xuyên nhịn tiểu nên gần đây cơ thể em có nhiều triệu chứng bất thường. Em uống ít nước nhưng hay buồn đi tiểu dù tiểu ít. Lúc tiểu thường khó chịu vùng eo bên trái.Tối trước khi ngủ em đã đi tiểu, nhưng nằm trằn trọc phải dậy đi 2 lần nữa mới ngủ được sâu. Sáng dậy vẫn đi tiểu. Có phải em bị viêm đường tiết niệu hay không? Em là nữ, 21 tuổi. Em nên làm gì ạ? Trả lời Qua một số triệu chứng bạn kể chưa thể kết luận bị nhiễm trùng đường tiểu được. Để biết rõ hơn bạn nên đi khám bác sĩ thận niệu để được làm xét nghiệm nước tiểu. Một số lời khuyên sau đây hy vọng sẽ giúp ích cho bạn: - Uống nhiều nước. Khoảng 2-3 lít nước/ngày, uống nhiều vào buổi sáng. Dấu hiệu đơn giản nhất để biết mình uống đủ nước là màu sắc nước tiểu trong, không vàng. - Không nên nín tiểu khi không thực sự cần thiết. Làm tốt 2 điểm trên có thể giúp hạn chế nguy cơ bị nhiễm trùng tiểu. Riêng việc bạn khai mất ngủ “nằm trằn trọc” và tiểu đêm thì có thể là tiểu đêm do nguyên nhân mất ngủ. Bạn cần chơi thể thao, tinh thần thoải mái tránh lo nghĩ những chuyện “chẳng vào đâu” thì sẽ có được giấc ngủ ngon và không bị đi tiểu đêm. Chúc bạn mạnh khỏe cả thể lực và tinh thần.