Dạy trẻ tránh bị lạm dụng tình dục Ba điều trẻ cần lưu ý để tránh bị lạm dụng tình dục là không đi chơi khuya, không đi chơi với người lạ và thận trọng khi tiếp xúc với người lạ.Theo bà Lê Thị Mai, Phó chủ nhiệm mái ấm Hoa Hồng Nhỏ, một trong những lý do làm trẻ em bị lạm dụng là vì cộng đồng, gia đình và chính trẻ không ý thức được nét đẹp và giá trị của các em. Trẻ sau khi bị lạm dụng thường mặc cảm, xấu hổ và mang cảm giác tội lỗi. Mái ấm Hoa Hồng Nhỏ của bà hiện là nơi chăm sóc và giáo dục trẻ gái từ 11 đến 18 tuổi, có nguy cơ hoặc bị xâm hại tình dục, bị lạm dụng sức lao động, bị bạo hành. Tại Việt Nam, theo báo cáo của Bộ Công an, trung bình mỗi năm có 1.400-1.500 vụ xâm hại trẻ em được thụ lý và điều tra, trong đó hơn 60% là xâm hại tình dục. Nạn nhân của các hành vi xâm hại tình dục là những em bé còn rất nhỏ, có trường hợp chỉ 2-3 tuổi.