Băn khoăn khi bác sĩ đề nghị nhập viện chữa bướu cổ Em là nữ, 20 tuổi. Em mắc bệnh basedow (bướu cổ) đã gần một năm nhưng mới phát hiện một tháng nay.Em đi kiểm tra ở Bệnh viện Ba Lan tại Nghệ An và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), được bác sĩ kết luận là bướu giáp lan tỏa, cho thuốc về uống kèm theo lời dặn là phải uống thuốc lâu dài. Em đã dùng thuốc theo đơn và thấy có nhiều chuyển biến tích cực. Nhưng hôm qua em đi kiểm tra lại ở Bệnh viện Ung bướu Nghệ An thì họ yêu cầu em nhập viện vì nói bệnh đã nặng (hiện giờ nhịp tim của em là 85, trước đây là 120, cổ to, mắt hơi lồi nhẹ, tăng được 1 kg so với một tháng trước). Bác sĩ tư vấn là nếu em nhập viện trong 2 tuần, họ sẽ điều trị cho em khỏi hẳn vì có thuốc đặc trị cho bệnh này. Còn nếu em điều trị ngoại khoa thì họ chỉ cho thuốc hạn chế bệnh thôi. Theo em được biết thì chỉ có sử dụng biện pháp xạ trị thì mới hết bệnh nhanh như thế, mà cái này thì rất ảnh hưởng. Em có nên nhập viện theo yêu cầu của bác sĩ không? Em xin cảm ơn.  Bạn Nguyễn Hương thân mến,    + Điều trị phẫu thuật: cắt bỏ tuyến giáp.  Ở trường hợp cụ thể của bạn, tuổi 20,nhịp tim 85, mắt hơi lồi nhẹ, đáp ứng tốt với điều trị nội khoa thì bạn điều trị nội khoa theo đơn của bác sĩ chuyên khoa (mà bạn đã thực hiện) là đúng đắn nhất. Bác sĩ nào đó khuyên bạn nhập viện (để điều trị Iode phóng xạ) là chưa hợp lý.