Trung tâm nghiên cứu lâm sàng về ung thư đầu tiên ở Việt Nam Trung tâm giúp bệnh nhân ung thư có cơ hội tiếp cận những phương pháp điều trị tiên tiến.Ngày 27/4, Trung tâm nghiên cứu lâm sàng, thuộc Viện Ung thư Quốc gia, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) bắt đầu hoạt động. Đây là Trung tâm Nghiên cứu lâm sàng về ung thư đầu tiên của Việt Nam. Ông Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, giống như nhiều quốc gia trên thế giới, tại Việt Nam bệnh ung thư có xu hướng gia tăng. Mỗi năm nước ta có 126.000 ca ung thư mới, 94.000 người tử vong. Phần lớn bệnh nhân khám và điều trị ở giai đoạn muộn, điều trị tốn kém nhất là khi phải dùng thuốc trúng đích, thuốc miễn dịch. Chi phí điều trị cũng là gánh nặng cho quỹ bảo hiểm y tế và người bệnh. Hệ lụy là bệnh nhân ung thư thiếu cơ hội được tiếp cận những phương pháp điều trị mới, tiên tiến. Trung tâm nghiên cứu lâm sàng quản lý, giám sát các nghiên cứu, thử nghiệm lâm sàng trong bệnh viện, Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó Cục trưởng Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế, nhấn mạnh, việc thành lập Trung tâm là yếu tố tiên quyết để phát triển thuốc, phương pháp mới điều trị bệnh ung thư. “Muốn hội nhập chúng ta phải làm các nghiên cứu y sinh học trên người đảm bảo tính khoa học, đạo đức, quyền lợi của người tham gia. Thử nghiệm lâm sàng không có nghĩa là biến người bệnh thành chuột bạch. Bộ Y tế sẽ giám sát chặt để các nghiên cứu này đảm bảo tính đạo đức”, ông Quang nói. Trung tâm này cũng sẽ tư vấn cho các đơn vị đánh giá chất lượng, kiểm tra theo dõi nghiên cứu và thử nghiệm lâm sàng, nhằm giảm thiểu nguy cơ hoặc tác dụng không mong muốn đến với người bệnh.