Giãn cơ thắt hậu môn sau sinh con lần 2 Tôi 48 tuổi, sau khi sinh lần 2 tôi bị giãn cơ vòng hậu môn nhưng không biết, tưởng là trĩ và đi phẫu thuật trĩ.Nay sau phẫu thuật một năm tình trạng không khả quan, đi ngoài không tự chủ, phân tự động thoát ra ngoài, không nhiều nhưng gây phản cảm và không tự tin. Tôi nên đi thăm khám ở đâu, điều trị ra sao?  Chào chị, theo các triệu chứng mô tả thì có thể chị đã bị tổn thương cơ thắt hậu môn trong khi sinh con lần thứ hai. Để chẩn đoán chính xác bệnh này chị cần đến các bệnh viện có chuyên khoa Hậu môn - Trực tràng để khám và chẩn đoán chính xác. Qua đó, các bác sĩ sẽ đưa ra phương án điều trị thích hợp nhất cho chị. Chúc chị sớm được chẩn đoán đúng bệnh và điều trị thành công.