Rối loạn cương phải chữa thế nào? Hiện tại, tôi bị rối loạn cương dương, xin tư vấn cho tôi cách chữa trị? Nếu chữa thì tôi nên đến nơi nào? Xin cho tôi địa chỉ. Tôi xin cảm ơn! (Tim...)Rối loạn cương là một trong những bệnh lý gặp nhiều trong thực hành khám nam khoa. Rối loạn cương cũng có thể là dấu hiệu của các bệnh lý cao huyết áp, tiểu đường, rối loạn mỡ máu… Tuy nhiên, hiện tại vấn đề này vẫn chưa được nam giới đề cập đến. Trong nghiên cứu của bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, thời gian từ khi có triệu chứng rối loạn cương cho đến lúc bắt đầu điều trị trung bình là 30 tháng, nguyên nhân người bệnh mặc cảm, tự ti… và đặc biệt không biết được tầm quan trọng của rối loạn cương, cơ sở để điều trị. Đánh giá bệnh nhân có rối loạn cương, bác sĩ cần thăm khám lâm sàng, thực hiện các xét nghiệm nội tiết và đặc biệt đánh giá bệnh nhân trong một bức tranh tổng thể về yếu tố tinh thần, bệnh lý toàn thân… Sau khi có kết luận của bác sĩ thì bạn sẽ được tư vấn và lên kế hoạch điều trị (dùng thuốc uống, thuốc chích hoặc thậm chí phẫu thuật). Tại TP HCM, bạn có thể đến Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân (đường Điện Biên Phủ, số điện thoại 08 66 86 12 67 để đăng ký lịch khám), phòng khám nam khoa Bệnh viện ĐH Y dược. Tại Hà Nội, bạn có thể đến Trung tâm Nam học Bệnh viện Việt Đức để được tư vấn và điều trị.