Có thể trị hết quầng thâm ở mắt? Mắt tôi bị quầng thâm, xin hỏi bác sĩ có phương pháp nào thẩm mỹ để hết quầng thâm. Việc này có để lại sẹo không, địa chỉ làm ở đâu, chi phí bao nhiêu? (Hien)Chào chị, Quầng thâm ở mắt có thể hình thành do sự thay đổi màu sắc của da phía dưới mắt. Ngoài ra sự lão hoá cũng là yếu tố góp phần làm cho quầng thâm rõ hơn. Để điều trị có thể dùng các loại kem chứa vitamin K, retinol, hydroquinone... hoặc dùng xung ánh sáng (IPL)… tuỳ theo từng trường hợp cụ thể. Bên cạnh đó chị cũng cần có chế độ nghỉ ngơi và chăm sóc da hợp lý, ngủ đủ giấc, không dùng các loại kem gây kích ứng da… Để được tư vấn và điều trị cụ thể, chị nên đến phòng chăm sóc da ở các cơ sở y tế như Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM, Bệnh viện Da liễu…