Đoán bệnh qua vị trí mọc mụn trên mặt Mụn trên trán cảnh báo các vấn đề về tiêu hóa và gan, mụn trên má là do bạn ăn nhiều đường hoặc hệ hô hấp không tốt, theo Brightside.Có rất nhiều yếu tố gây ra mụn trứng cá, trong đó một số xuất phát trực tiếp từ bên trong cơ thể chúng ta. Chính vì thế, các bác sĩ da liễu phương Tây cho rằng mụn trứng cá xuất hiện ở một số vùng da trên khuôn mặt có thể liên quan đến những rắc rối tiềm ẩn trong cơ thể. Nổi mụn trên trán do sự căng thẳng hoặc rối loạn giấc ngủ. Nó cũng cảnh báo các vấn đề về tiêu hóa và gan. Mụn trứng cá ở vùng hàm và cằm thường là liên quan đến hormone, cụ thể là dư thừa của nội tiết tố nam androgen. Mụn trứng cá xuất hiện theo đường chân tóc và gần taicó thể lỗ chân lông tắc hoặc bị kích thích do mỹ phẩm. Bạn nên chọn những sản phẩm làm đẹp tự nhiên, hữu cơ để cải thiện tình trạng này. Mụn xuất hiện trên má có thể do tiêu thụ nhiều đường. Khu vực này được kết nối với phổi của bạn nên mụn trên má có thể là kết quả của một số vấn đề hô hấp. Thậm chí, mụn ở má vì bạn sử dụng điện thoại bởi màn hình điện thoại thực sự chứa rất nhiều vi khuẩn. Mụn nổi lên giữa hai lông mày cảnh báo gan của bạn đang gặp rắc rối. Gan có rất nhiều chức năng, đóng vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa và chuyển hóa. Mụn giữa lông mày cảnh báo chế độ ăn uống của bạn không lành mạnh, ăn nhiều thực phẩm có dầu mỡ. Mụn trứng cá trên mũi cảnh báo bạn ăn quá nhiều thức ăn cay, mặn và nhiều dầu. Hãy cắt giảm lượng thực phẩm này. Ngoài ra, chú ý đến sức khỏe tim mạch và huyết áp của bạn. Mụn trứng cá trên môi trên và đầu mũi có thể do tim, lá lách hoặc phổi có vấn đề.