Biến dạng sau 200 lần phẫu thuật Từ một cậu bé có vẻ ngoài dễ mến, năm 28 tuổi, Monique Allen (Los Angeles, Mỹ) đã phẫu thuật chuyển giới và từ đó đến nay trải qua 200 ca mổ thẩm mỹ, khiến cả khuôn mặt và cơ thể bị biến dạng.Monique Allen lúc 2 tuổi với vẻ ngoài là cậu bé đáng yêu. Năm 1973, chàng trai Monique Allen 18 tuổi khá bảnh bao, chững chạc. Hình ảnh củaMonique Allen năm 19 tuổi. Monique Allen với thân hình và gương mặt đầy nữ tính năm 28 tuổi, sau khi thực hiện phẫu thuật chuyển giới vào năm 1982. Từ khi trở thành phụ nữ,Monique Allen liên tục phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh sửa gương mặt và cơ thể, tổng cộng bơm vào người 12 lít silicon.