Chưa đến 40 liệu đã mãn kinh? Tôi năm nay 38 tuổi. Một năm nay kinh nguyệt của tôi rất ít, chỉ một ngày là hết. Tôi đi siêu âm bác sĩ trả lời do niêm mạc tử cung của tôi rất mỏng, khoảng 0,4 mm. Có phải tôi sắp mãn kinh?Chào bạn, Hiện nay, có một số trường hợp mãn kinh sớm, nhưng theo mô tả của bạn, tôi không nghĩ bạn rơi vào nhóm này. Có nhiều biểu hiện báo hiệu mãn kinh như thay đổi tâm trạng, khô âm đạo, ham muốn tình dục kém, kinh nguyệt không đều... chứ không chỉ triệu chứng ít kinh. Với thông tin bạn đưa ra: kinh nguyệt rất ít, một ngày là hết, và niêm mạc tử cung mỏng, tôi cho rằng nguyên nhân bắt nguồn từ nội tiết, không phải vì mãn kinh. Về chế độ ăn uống, bạn nên ăn uống sao cho đảm bảo đủ chất, đa đạng thực phẩm, phù hợp khẩu vị, chứ không có một loại thức ăn riêng lẻ nào có thể giúp cải thiện tình trạng này. Chúc bạn sớm chữa khỏi bệnh. Lương y