Tổn thương 'cậu nhỏ' vì không mặc quần sịp Bị đau tức vùng bẹn, bìu lâu ngày không khỏi, Toàn (21 tuổi) đi khám nam khoa và bất ngờ khi bác sĩ chỉ cách chữa bệnh là "thường xuyên mặc quần sịp vừa vặn".Chàng sinh viên ĐH Kiến trúc (Hà Nội) này có thói quen thả rông "cậu nhỏ" vì nghĩ như vậy cho thoáng mát, giúp bộ phận này phát triển, không ngờ điều đó ảnh hưởng không tốt đến vùng nhạy cảm của mình. Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Phòng khám nam khoa, Bệnh viện ĐH Y Hà Nội, cho biết có rất nhiều rắc rối liên quan đến việc quên mặc quần nhỏ mà nhiều nam giới không ngờ đến. Trường hợp chàng sinh viên bị đau tức bẹn, bìu vì không bao giờ mặc quần sịp trên chỉ là một trong số đó. Bác sĩ Bắc cho biết, q   Không ít nam giới có thói quen thả rông "cậu nhỏ" vì nghĩ như vậy giúp vùng này được thoáng mát, thoải mái. Theo bác sĩ, thực tế việc thả rông như vậy lại tạo sự khó chịu cho chủ nhân, vì túi bi đôi (hai bên bìu đựng tinh hoàn) có trọng lượng tương đương quả trứng gà, nếu nam giới không mặc quần sịp hoặc mặc quần quá lỏng, túi bi bị kéo xuống sẽ tạo Tuy nhiên, n