Mẹo bỏ thuốc lá nhanh Dọn sạch nhà để xua hết mùi thuốc lá, quăng bỏ gạt tàn, bật lửa, hạn chế rượu bia - những thứ dễ khiến bạn thèm hút... sẽ giúp bạn nhanh chóng tránh xa "hung thần của sức khỏe" này.Hãy thử áp dụng những cách dưới đây nếu bạn đang có ý định bỏ thuốc lá:    Có thể bạn thôi thúc bỏ thuốc và tuyên bố sẽ "cai", chắc chắn và dễ dàng. Nhưng việc bỏ thuốc ngay lập tức không dễ làm. 25% số người cố gắng bỏ thuốc mà không cần sử dụng phương pháp gì hay thuốc hỗ trợ đã thất bại. Lý do nicotine là chất gây nghiện. Não trở nên phụ thuộc vào nicotine và thèm khát nó. Khi thiếu, các triệu chứng của "hội chứng cai" phát sinh.  Khi bỏ thuốc, "hội chứng thiếu nicotine" có thể làm bạn cảm thấy chán nản, thất vọng, bồn chồn, hay cáu kỉnh. Sự khao khát "chỉ một điếu thôi" hay cái gì đó tương tự có thể đến áp đảo. Liệu pháp thay thế nicotine có thể giúp giảm cảm giác này. Các nghiên cứu cho thấy nhai kẹo chứa nicotine, viên ngậm và một số thứ có thể giúp bạn tăng gấp đôi cơ hội bỏ thuốc thành công khi kết hợp với một chương trình hành vi tích cực. Nhưng sử dụng những sản phẩm này trong lúc hút thuốc nhìn chung không được khuyên dùng.  Để dễ dàng cai thuốc lá mà không cần sử dụng sản phẩm chứa nicotine, bạn có thể đề nghị bác sĩ kê cho một đơn thuốc. Đây là những thuốc giúp giảm cảm giác thèm hút bằng cách tác động hóa học lên não. Chúng cũng có thể làm giảm cảm giác "ngon lành" nếu bạn hút thuốc. Các loại thuốc khác có thể giảm triệu chứng phiền phức khi cai thuốc như trầm cảm hoặc thiếu tập trung.  Hãy nói với bạn bè, người thân và đồng nghiệp rằng bạn đang cố gắng bỏ thuốc. Sự động viên của họ có thể tạo ra sự khác biệt. Bạn cũng có thể tham gia một nhóm hỗ trợ hay trò chuyện với chuyên gia tư vấn. Liệu pháp hành vi là một loại tư vấn giúp bạn xác định và vạch ra chiến lược bỏ thuốc. Liệu pháp hành vi phối hợp với sản phẩm thay thế nicotine hoặc thuốc sẽ tăng khả năng thành công của bạn.  Một lý do người ta hút thuốc là nicotine giúp họ thư giãn. Khi bỏ thuốc, bạn sẽ cần cách khác để đối phó với stress. Thử thường xuyên massage, nghe nhạc thư giãn hay học yoga hoặc thiền. Nếu có thể, tránh các tình huống gây căng thẳng trong một vài tuần đầu tiên bạn bỏ thuốc.  Một số hoạt động có thể làm tăng cơn thèm thuốc. Rượu bia là một trong những "mồi châm" phổ biến nhất, vì vậy cố gắng uống ít khi bạn mới bỏ thuốc. Nếu cà phê khiến bạn thèm thuốc, hãy thử uống trà trong vài tuần. Và nếu bạn thường hút thuốc sau bữa ăn, tìm vài việc khác để làm thay thế, chẳng hạn đánh răng hay nhai kẹo cao su.  Một khi bạn đã quyết định hút điếu thuốc cuối cùng, hãy quăng bỏ tất cả gạt tàn và bật lửa. Giặt sạch những quần áo còn vương mùi thuốc và làm sạch ngăn kéo, thảm, rèm cửa, nệm ghế. Dùng máy làm sạch không khí để giúp ngôi nhà bạn thoát khỏi mùi thuốc quen thuộc. Bạn không muốn nhìn hay ngửi thấy bất cứ thứ gì nhắc mình nhớ đến việc hút thuốc.  Tái hút thuốc rất phổ biến. Nhiều người hút thuốc phải cố gắng vài lần trước khi bỏ được thuốc. Hãy xem lại những trạng thái cảm xúc và hoàn cảnh dễ khiến bạn hút lại thuốc. Coi đó như một cơ hội để tái khẳng định quyết tâm bỏ thuốc của bạn. Khi đã quyết định cố gắng lại lần nữa, hãy đặt "thời hạn cai" trong tháng tới.    Đừng cố gắng ăn kiêng khi bỏ hút thuốc, bắt mình thiếu thốn quá nhiều thường phản tác dụng. Thay vào đó, tập trung ăn nhiều trái cây, rau và các sản phẩm từ sữa ít béo hơn. Một nghiên cứu của ĐH Duke (Mỹ) cho thấy những thực phẩm này khiến vị mùi thuốc lá trở nên kinh khủng. Điều này giúp bạn thêm vững bước đấu tranh chống lại cơn thèm hút thuốc, trong khi vẫn đảm bảo cung cấp đủ chất dinh dưỡng chống lại bệnh tật.  Ngoài những lợi ích to lớn về mặt sức khỏe, một trong những "điểm cộng" của việc bỏ thuốc lá là bạn sẽ tiết kiệm được một khoản tiền. Vì thế hãy thưởng cho chính mình bằng cách dành phần tiền đó để mua thứ gì đó bạn thích.  Có rất nhiều lợi ích để xem xét việc bỏ hút thuốc. Ngừng hút thuốc có lợi cho sức khỏe ngay lập tức. Nó giúp giảm huyết áp và giảm mạch đập của bạn chỉ sau 20 phút. Trong vòng một ngày, nồng độ cacrbon monoxide (CO) trong máu của bạn trở về mức bình thường. Trong vòng 2 tuần đến 3 tháng bỏ thuốc, nguy cơ bị đau tim giảm xuống và phổi của bạn cũng bắt đầu làm việc tốt hơn. Lợi ích lâu dài bao gồm giảm nguy cơ mắc bệnh mạch vành, đột quỵ, ung thư phổi và các bệnh ung thư khác.