Lợi ích khi nuôi thú cưng trong nhà Việc nuôi một con thú nhỏ trong nhà sẽ giúp bạn giảm stress, cải thiện bệnh về huyết áp, ngăn ngừa dị ứng và tốt cho tim mạch. Hơn nữa, khi đi dạo bộ với chó cưng sẽ giúp bạn đốt cháy hơn 200 calo, giúp cơ thể săn chắc hơn.Hàng thập kỷ qua, vật nuôi đã trở thành yếu tố quan trọng trong cuộc sống của hàng nghìn người trên thế giới. Theo thống kê của Hiệp hội Nhân đạo Mỹ, 46% hộ gia đình Mỹ sở hữu ít nhất một con chó, 39% sở hữu ít nhất một con mèo, còn lại nuôi thằn lằn, vẹt, cá...  Theo Hiệp hội tim mạch Mỹ, nuôi những con vật ưa vận động có thể giúp bạn "nhổ rễ" khỏi chiếc ghế hay giường ngủ để đi ra ngoài. Đi dạo cùng động vật cưng sẽ giúp bạn vận động nhiều hơn và cải thiện số đo vòng eo. Chẳng hạn một vật nuôi phổ biến như chó cần hoạt động thường xuyên để giữ sức khỏe, việc đi dạo với chúng là rất cần thiết, cho dù bạn có bận tới đâu. Mỗi lần đi bộ với chó sẽ giúp bạn đốt cháy hơn 200 calo. Hơn nữa, những con chó rất thích vận động, dù bạn có lười đến đâu, khi thấy chú chó yêu nhìn mình với ánh mắt nài xin sẽ làm bạn dễ mủi lòng. Tuy nhiên, nếu như thế vẫn không khiến bạn có động lực đứng lên cầm dây xích dắt nó đi ra ngoài, thì cuối cùng việc nuôi một con chó cũng chẳng đem lại lợi ích gì cho bạn.  Bạn tất bật với công việc, rồi lại tranh thủ ngủ nghỉ, vòng xoay cuộc sống khiến bạn phải quẩn quanh trong nhà suốt ngày. Theo các nhà nghiên cứu đến từ ĐH Quốc tế Los Angeles, v Những nghiên cứu khác cho thấy việc đi dạo với chó tạo ra “hiệu quả bôi trơn xã hội”, có nhiều khả năng giúp bạn có một cuộc trò chuyện với những người lạ, giúp bạn tạo mối quan hệ.  Chúng ta đang sống trong một thế giới với nhịp sống hối hả, rất nhiều người đang tìm kiếm con đường giảm stress và học cách thư giãn. Việc nuôi một thú cưng trong nhà là giải pháp tuyệt vời cho vấn đề này. Theo nghiên cứu của giáo sư Suny Karen Allen, những người sở hữu thú cưng có mức độ căng thẳng thấp hơn đáng kể so với người không nuôi. Cụ thể nhóm nhà khoa học đã yêu cầu những người tham gia nghiên cứu giải quyết bài toán khó, trong khi đó họ được theo dõi nhịp tim và huyết áp. Những người tham gia có thú cưng đi kèm thường phạm ít lỗi hơn, có nhịp tim thấp hơn và huyết áp thấp hơn so với khi họ chỉ có gia đình, vợ chồng hoặc bạn bè bên cạnh.  Không chỉ giảm căng thẳng mà huyết áp của bạn cũng giảm đáng kể, theo kết quả ghi nhận của ĐH Buffalo, Mỹ. Trong nghiên cứu này, 24 trong 48 người môi giới chứng khoán đang theo điều trị chứng tăng huyết áp đã được gửi tặng một chú chó hoặc chú mèo, trong khi đó nửa còn lại thì không. Theo dõi lâm sàng cho thấy, huyết áp của nhóm đầu tiên cải thiện và ổn định khi gặp những tình huống căng thẳng hơn so với nhóm thứ hai.  Trước đây các nghiên cứu cho rằng, việc chơi với chó mèo sẽ dễ khiến trẻ bị mắccác bệnh hô hấp. Thế nhưng thực tế, những em bé ở gần chó và mèo có xu hướng ít cần kháng sinh hơn so với trẻ sinh ra trong gia đình không có thú nuôi.   "Thú cưng tốt cho tim bạn", không phải nói theo kiểu văn chương ủy mị mà đúng cả về nghĩa đen. Một nghiên cứu của Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) cho thấy, việc sở hữu ít nhất một con thú cưng trong nhà sẽ giúp tim con người khỏe mạnh và giữ nhịp tim ổn định, từ đó kéo dài tuổi thọ.