Còn trẻ có thể chữa dứt điểm thiểu năng tuần hoàn não? Tôi 28 tuổi, bị bệnh thiếu máu cơ tim dẫn đến bệnh thiểu năng tuần hoàn não. Xin bác sĩ cho biết tôi có thể trị dứt điểm được thiếu máu cơ tim không? Việc tôi tăng cân từ 60kg lên 70kg có phải là nguyên nhân không? (Nhiên)Trả lời: Trong thực tế thiếu máu cơ tim không dẫn đến bệnh thiểu năng tuần hoàn não mà là hai bệnh đi cùng với nhau. Nhưng ở đây chúng tôi vẫn có điều thắc mắc là bệnh nhân còn trẻ, việc chẩn đoán thiếu máu cơ tim và thiểu năng tuần hoàn não phải rất cẩn thận bởi với tuổi 28 như bạn thì ít khi bị bệnh này. Lời khuyên của tôi là bạn nên đến những thầy thuốc chuyên khoa tim mạch để có chẩn đoán chính xác dưạ vào những tiêu chuẩn lâm sàng và cận lâm sàng chuẩn. Riêng việc tăng cân quá mức khi còn trẻ như vậy là điều không tốt cho sức khoẻ.