Ra nhiều huyết trắng sau khi làm 'chuyện ấy' Mình 26 tuổi, đã lập gia đình. Mọi lần quan hệ vợ chồng xong mình thấy rất bình thường, nhưng gần một tháng nay, mình cảm thấy huyết trắng ra rất nhiều, nhiều hơn cả những ngày rụng trứng, ngày nào cũng vậy.Chào bạn, Huyết trắng là hiện tượng sinh lý bình thường ở phụ nữ. Tính chất và số lượng huyết trắng tùy thuộc vào hàm lượng nội tiết tố estrogen ở mỗi người. Ở tuổi dậy thì, huyết trắng cũng xuất hiện nhưng rất ít. Đến tuổi trưởng thành, buồng trứng phát triển hoàn thiện, lượng huyết trắng ra nhiều hơn và thay đổi theo mỗi chu kỳ. Nhưng trường hợp của bạn, huyết trắng ra nhiều, kèm theo các dấu hiệu như có mùi khó chịu, đau rát vùng kín sau quan hệ... thì có thể huyết trắng đã chuyển sang giai đoạn bệnh lý. Tôi cho là bạn đã bị viêm âm đạo. Tốt nhất, bạn nên đi khám phụ khoa sớm để chẩn đoán chính xác bệnh và tùy vào nguyên nhân gây huyết trắng nhiều để điều trị kịp thời, hợp lý. Bệnh huyết trắng tuy không nguy hiểm đến tính mạng nhưng nếu không điều trị dứt điểm dễ dẫn đến các viêm nhiễm phụ khoa mãn tính, ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của bạn sau này, trong khi tuổi đời của bạn còn rất trẻ. Chúc bạn mau chóng khỏi bệnh. Lương Y