Tăng sức đề kháng cho bé nhờ men vi sinh sống Ức chế sự hoạt động của hại khuẩn, men vi sinh sống Probiotics giúp tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. Theo nghiên cứu, trẻ dùng sữa chua chứa Probiotics có nguy cơ bị cảm lạnh, nhiễm trùng hệ hô hấp thấp hơn 20% so với các bé không dùng.Con người được cấu tạo bởi 10.000 tỷ tế bào. Song, lượng vi khuẩn trong cơ thể gấp 10 lần con số đó, gồm cả lợi khuẩn và hại khuẩn. Sự cộng sinh lành mạnh của hệ vi khuẩn (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) có khả năng hạn chế sự nhân lên và cư trú của mầm bệnh, phát triển hệ miễn dịch của ruột non, từ đó chống lại nhiễm trùng và dị ứng miễn dịch. Ngược lại, sự xâm lấn và hoạt động quá mức của vi khuẩn có hại là nguyên nhân khiến hệ miễn dịch trong cơ thể suy yếu, tăng nguy cơ mắc bệnh. Trong đó, E.coli, clostridium... là những vi khuẩn thường gây bệnh cho trẻ nhỏ. Theo đó, để tăng sức đề kháng và giảm nguy cơ nhiễm bệnh, con người cần duy trì hệ vi khuẩn cân bằng. Mới đây, các nghiên cứu của Giáo sư Mario Clerici, Chủ tịch ngành miễn dịch học, Đại học Y khoa Milano, Italy cùng cộng sự cho thấy Probiotics cho hiệu quả cao trong việc nâng cao sức đề kháng, giảm nguy cơ mắc các bệnh hô hấp. Thậm chí, men vi sinh này còn làm chậm quá trình chuyển bệnh từ HIV sang AIDS. Điều này là nhờ chúng có khả năng bảo vệ niêm mạc ruột, giữ hệ vi sinh trong cơ thể cân bằng, ổn định. Nhiều công trình khoa học tại Việt Nam cũng cho thấy Probiotics giúp tăng sức đề kháng cho trẻ em, giảm nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng nếu được bổ sung đều đặn. Theo kết quả nghiên cứu trên 405 trẻ em từ 2 tuổi đến 4 tuổi, trong 3 tháng của Viện Dinh dưỡng Quốc gia mới đây, trẻ dùng sữa chua có thành phần Probiotics mỗi ngày có nguy cơ bị cảm lạnh, nhiễm trùng tai và viêm họng thấp hơn 20% so với các bé không dùng. Dùng sữa chua mỗi ngày giúp bé tăng sức đề kháng phòng chống nhiều bệnh tật. Cũng theo nghiên cứu trên, Probiotics còn cải thiện sức khỏe hệ tiêu hóa cho trẻ em. 47,5% các bé trong diện khảo sát giảm tình trạng táo bón khi được bổ sung men vi sinh sống mỗi ngày. Hầu hết trẻ em đều cảm thấy ăn ngon miệng hơn sau khi dùng sản phẩm này, từ đó giảm tỷ lệ trẻ biếng ăn, suy dinh dưỡng. Chuyên gia Dinh dưỡng Cao Thị Thu Hương , đại diện nhóm nghiên cứu cho biết, 2 yếu tố quan trọng giúp trẻ khỏe mạnh là hệ tiêu hóa tốt và khả năng miễn dịch cao. Trong đó, tiêu hóa tốt giúp bé ăn được, hấp thụ được và có đủ dinh dưỡng nuôi cơ thể. Còn sức đề kháng sẽ giúp bé chống lại các loại vi khuẩn gây bệnh. Probiotics có khả năng "làm tốt" hai nhiệm vụ đó, nhưng cơ thể không thể tự sản sinh. Theo đó, cha mẹ nên bổ sung men vi sinh này mỗi ngày cho con để con khỏe mạnh hơn. "Cha mẹ nên bổ sung đều đặn cho bé mỗi ngày một tỷ lợi khuẩn Probiotics để tăng sức đề kháng, khả năng miễn dịch, ổn định hệ vi sinh đường ruột và tạo cảm giác ăn ngon miệng hơn. Nên cho trẻ sử dụng sau bữa ăn để bảo đảm sức khỏe của dạ dày và đường ruột", bà khuyến cáo. Hiểu giá trị của Probiotics đối với sức khỏe trẻ nhỏ nên nhiều sản phẩm dành cho bé hiện nay có chứa men vi sinh này. Song theo các chuyên gia, phụ huynh nên chọn loại có nguồn gốc rõ ràng, ngoài Probiotics còn cần một số dưỡng chất khác như vitamin, canxi... để bé phát triển toàn diện. Đơn cử, cha mẹ có thể chọn sữa chua có bổ sung Probiotics cho con ăn mỗi ngày. Chế phẩm từ sữa này vừa tốt cho sức khỏe toàn diện của bé, vừa có nhiều mùi vị để kích thích khẩu vị, giúp bé ăn ngon hơn.