Bác sĩ mổ bắt con sớm cứu thai phụ bị u gan Thai phụ có khối u to ở gan phải, hoại tử dịch trung tâm trong khi thai nhi mới hơn 32 tuần.Ngày 23/4, thai phụ 31 tuổi được người nhà đưa vào Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh khám trong tình trạng da niêm mạc nhợt, đau bụng nhiều hạ sườn phải không rõ nguyên nhân. Thai phụ mang thai lần hai, thai kỳ trước đó diễn ra bình thường, dự kiến sinh vào ngày 12/6. Kết quả xét nghiệm, siêu âm ổ bụng và chụp CT bệnh nhân cho thấy gan to nhiều, nhu mô gan phải có khối kích thước 174x154 mm, có phần dải xơ và hoại tử dịch ở trung tâm. Thai nhi ước lượng nặng khoảng hai kg. Bệnh nhân được chẩn đoán bị u gan, thiếu máu, theo dõi và điều trị tại khoa Sản. Thai phụ được mổ cấp cứu lấy thai nhi, đồng thời sinh thiết khối u gan. Ảnh: Các bác sĩ hội chẩn, quyết định điều trị nâng cao thể trạng bệnh nhân, truyền máu, giảm đau, truyền đạm, albumin. Bác sĩ cố gắng duy trì cho thai nhi trên 35 tuần tuổi để mổ đẻ chủ động, sau đó sinh thiết gan cho người mẹ. Về người mẹ, các bác sĩ phát hiện gan phải to thay đổi màu sắc, khối u chiếm gần hết nhu mô gan. Bác sĩ đã cắt 2 cm gan phải để giải phẫu bệnh. Bé sơ sinh đang được thở máy, tiên lượng tốt, có thể xuất viện trong một vài tuần tới. Sức khỏe sản phụ hiện ổn, bác sĩ sẽ cân nhắc các biện pháp điều trị. Theo bác sĩ đây là một trường hợp điều trị vô cùng khó khăn.