Bí quyết chữa bệnh run tay chân Chứng run chân tay không nguy hiểm đến tính mạng nhưng làm giảm chất lượng sống, ảnh hưởng lớn đến tinh thần của người bệnh. Sau 10 năm sống chung với căn bệnh này, ông Dương Quang Tình ở Bắc Giang đã tìm được cách chữa trị cho mình.Cách đây 1-2 tháng, ông Tình vẫn bị chứng run tay hành hạ. Nhưng hiện nay, có khách đến nhà chơi, ông đã có thể ngồi nói chuyện, tự tay pha nước, rót trà - điều trước kia ông không thể làm vì run tay. Ông kể, cuộc sống của gia đình ông trước đây rất khó khăn. Bao năm lo làm kinh tế nên ông cũng không để ý nhiều đến sức khỏe bản thân. Cách đây 10 năm, bất ngờ cảm thấy tay mình không còn được linh hoạt nhưng ông "vô tư" nghĩ rằng sức khỏe yếu đi là do làm việc căng thẳng, áp lực. Nhưng khi không thể cầm bút để ký được chữ ký trên hóa đơn, không thể tự rót chén trà mời khách, không thể bưng bát cơm ăn trọn vẹn, ông bắt đầu lo lắng thực sự. Dấu hiệu bệnh ngày càng tăng khi các sinh hoạt hằng ngày như đánh răng, rửa mặt cũng trở nên khó khăn với ông. Đi khám, ông được biết mình bị bệnh run chân tay chứ không đơn giản là vì lý do tuổi tác. Tìm hiểu về chứng run chân tay, ông mới biết bệnh này cần điều trị sớm thì mới có thể phục hồi khả năng vận động bình thường của cơ thể. Do đó, ở đâu "mách" có phương thuốc hay, chữa trị hiệu quả, ông đều tìm đến với hy vọng có thể cải thiện tình hình sức khỏe của mình. Nhưng qua hàng chục bài thuốc Đông-Tây y, ông vẫn không thấy tình trạng bệnh được cải thiện. Tình cờ, ông đọc được thông tin về thực phẩm chức năng Vương lão kiện, sản phẩm có thể hỗ trợ làm giảm dần các chứng run (run chân tay: cầm, nắm, đi đứng run rẩy; nói run run...) ở người cao tuổi, trong bệnh và hội chứng parkinson, do tai biến mạch máu não, rối loạn thần kinh thực vật đồng thời giúp phục hồi khả năng vận động bình thường của cơ thể. Sau vài tuần dùng thử Vương lão kiện, ông thấy những biểu hiện run chân tay giảm rõ rệt. Sau một tháng sử dụng, tay trái của ông đã có thể cầm nắm bình thường, còn tay phải đã bình phục đến 70%. "Tôi không thể tin rằng giờ đây mình lại có thể ngồi rót nước, pha trà; rồi mỗi sáng, tự mình làm những sinh hoạt hàng ngày, tập thể dục, chăm sóc và cho hơn chục con chim cảnh ăn…. Cuộc sống trước đây đã trở lại, tay giờ đã gần như hết run, có thể hoạt động bình thường", ông chia sẻ.