Dấu hiệu nam giới bước vào kỳ mãn dục Mới đây, chị Ngọc 43 tuổi (Thanh Trì, Hà Nội) hớt hải đến một phòng khám nam khoa, thắc mắc về vấn đề ông chồng không ngó ngàng gì đến chị. Vài ba tháng thuyết phục ông ấy mới "chiều" chị được một lần.Người phụ nữ trung tuổi cho biết, nhiều lúc chị nghi ngờ chồng có bồ nhỏ bên ngoài. Thậm chí, chị đã có thời gian tăng cường để ý, soi xét điện thoại, giờ giấc đi lại của chồng... nhưng đều không có gì khả nghi. "Tự dưng anh ấy ít thể dục, ăn ngủ cũng kém. Tôi hỏi công việc hay có gì phiền muộn nhưng anh đều bảo 'không sao', đi kèm thái độ lảng tránh", chị Ngọc nói.    Nếu bạn là quý ông trên 45 tuổi thì hãy tự chất vấn những câu hỏi sau: Có cảm giác tệ hại? Thường hay mệt mỏi? Dễ bị kích động? Không màng đến chuyện chăn gối hoặc những hoạt động thể lực? Khả năng làm việc dưới mức trung bình? Gặp trục trặc trong quan hệ vợ chồng?... Bởi đây là những biểu hiện của hiện tượng suy, tắt dục ở nam giới. Nó tương tự như sự mãn kinh ở phụ nữ, nên một số nhà khoa học gọi đó là "mãn kinh nam". Nguyên nhân là do cơ thể đàn ông không còn sản xuất đủ lượng testosterone cần thiết. Đồng hành với hiện tượng suy, tắt dục nam là nguy cơ phát triển các bệnh tim mach, tiểu đường, bệnh lý mạch máu não, trầm cảm, mỏi yếu cơ, mất cảm giác và loãng xương. Những bệnh lý này có thể tiến triển và trầm trọng thêm nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời. Nam giới cũng có thời kỳ"mãn kinh" như phụ nữ.Ảnh:  Stress, béo phì, lạm dụng rượu bia và một số loại thuốc, bị nhiễm trùng... là những yếu tố góp phần khởi phát hiện tượng suy, tắt dục nam. Tuy nhiên, không phải tất cả nam giới đều có những triệu chứng giống nhau ở cùng mức độ như nhau.   - Tuổi càng cao, các phủ tạng, trong đó có tuyến yên – tinh hoàn, càng bị suy thoái. - Bị các bệnh làm rối loạn nhịp hoạt động của hệ thống trục hạ đồi – tuyến yên gây rối loạn sự sản xuất các nội tiết tố có liên quan khác. - Di truyền từ thế hệ trước. - Dùng nhiều các loại thuốc có tính chất kháng androgen. Thí dụ: Dùng quá nhiều nội tiết tố estrogen; dùng các loại glucorticoid; một số thuốc loại bucalutamid, flutamid; một số thuốc chữa bệnh khác như cimétidine….. - Một số bệnh gây nên như: Tiểu đường, suy tuyến yên, các khối u vùng tuyến yên-tinh hoàn, u tuyến thượng thận và các khối u ở các phủ tạng khác. - Một số thói quen xấu như: nghiện rượu, thuốc lá, ma tuý…  - Giảm ham muốn tình dục. - Rối loạn cương dương - không giao hợp được - Tinh trùng yếu nên khó sinh con. - Có những rối loạn về hệ thống tim mạch như huyết áp cao thấp bất thường, tim đập nhanh, mặt đỏ bừng, hồi hộp. - Rối loạn hô hấp: Khó thở về ban đêm, ngáy to. - Loãng xương, rất dễ gẫy xương ở những tư thế bất thường hoặc bị các chấn thương dù rất nhẹ. - Giảm thể tích và trương lực cơ, cho nên lười vận động vì dễ mỏi mệt. Toàn thân teo tóp dần. - Lượng mỡ cơ thể tăng nhất là béo bụng. - Da mất nước và nhăn nhúm, tạo ra các nếp nhăn. - Thần kinh: Mất sự nhạy cảm của các phản xạ. - Tâm thần: Trầm cảm, thích cô độc, dễ tủi thân. - Rối loạn hệ thống tạo máu: Hồng cầu, bạch cầu, tiểu cầu...   Cách khắc phục bệnh mãn dục nam cần cả liệu pháp tâm lý, dinh dưỡng và thuốc. Việc đầu tiên cần làm là bồi phụ testosterone vào cơ thể cho những người có lượng testosteron thấp, có biểu hiện của mãn dục nam, nhưng lại không có bệnh u lành phì đại tiền liệt