Tinh hoàn mọc lông có phải là bất thường? Tinh hoàn của em bỗng nhiên mọc nhiều lông. Xin bác sĩ cho biết hiện tượng này có gì bất thường và có liên quan đến vô sinh sau này không. (Hữu)Trả lời: Chào bạn, tinh hoàn là một cơ quan rất đặc biệt của nam giới, do vậy được bảo vệ trong túi gọi là da bìu gồm có bảy lớp và ngoài cùng là lớp da. Cấu trúc của da bao gồm mô dưới da, tuyến mồ hôi, nang lông, mạch máu, thần kinh.. do vậy đặc trưng của da sẽ có hiện tượng mọc lông. Khi trẻ đến tuổi dậy thì, hiện tượng mọc lông khiến cho các bạn có cảm giác ngại và khác thường so với chưa dậy thì, do vậy có một số bạn đã tiến hành nhổ hoặc cạo sạch. Hiện tượng mọc lông ở cơ quan sinh dục là một dấu hiệu của đặc tính sinh dục thứ phát và chứng minh rằng bạn đã là một người đàn ông, bạn không nên lo ngại về hiện tượng này nhé. Nếu hiện tượng sinh tinh xảy ra ở tinh hoàn bình thường và tinh trùng được lưu thông với hệ thống ống dẫn tinh hoàn chỉnh thì vô sinh nam sẽ không đến với bạn. Do vậy lông mọc ở bìu sẽ không phải là một yếu tố làm ngăn chặn sự lưu thông của tinh trùng.