Không thể cong lưng sau khi điều trị ngực lõm Tôi mổ ngực lõm được 2 tuần, giờ tôi không thể cong lưng vì mỗi khi cong lưng thì rất đau ở phần giữa dưới ngực. Không biết đây có phải là biến chứng sau mổ không và có nguy hiểm không? (Tuân)Trả lời: Đây không phải là biến chứng. Phẫu thuật nâng ngực bằng thanh kim loại (Phẫu thuật Nuss) để điều trị bệnh lõm ngực là phẫu thuật lớn, gây đau đớn nhiều sau phẫu thuật. Có những bệnh nhân đau 2-3 tuần sau điều trị. Cho nên tình trạng đau của bạn là bình thường, nếu không kèm theo các triệu chứng khác như khó thở, nặng ngực. Trong trường hợp bạn bị đau nhiều và kéo dài sau hơn vài tuần vẫn không khỏi, bạn có thể đến tái khám. Bác sĩ sẽ cho chụp X-quang phổi và Lồng ngực để kiểm tra xem có bất thường gì không, sau đó sẽ có hướng điều trị tiếp tục.