Hoại tử ngón tay do đắp thuốc nam vào vết rắn hổ mang cắn Thay vì vào viện điều trị sau khi bị rắn hổ mang cắn vào tay, bệnh nhân dùng thuốc nam đắp lên vết thương khiến bàn tay sưng nề.17 giờ sau khi bị rắn cắn, bệnh nhân 41 tuổi mới vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ). Lúc  Bệnh nhân bị hoại tử ngón tay sau khi bị rắn cắn. Ảnh:  Sau đó, băng ép bất động vùng bị thương để làm chậm sự xuất hiện triệu chứng liệt. Có thể dùng các băng chun giãn, băng vải hoặc tự tạo băng từ khăn, quần áo. Băng tương đối chặt nhưng không quá mức (còn sờ thấy động mạch đập). Bắt đầu băng từ ngón chân, ngon tay đến hết toàn bộ chân, tay bị cắn. Dùng nẹp cứng (nẹp, miếng gỗ, que, miếng bìa cứng...) cố định chân, tay bị cắn. Không băng ép khi rắn lục cắn vì có thể làm vết thương nặng thêm. Nếu bệnh nhân khó thở thì thực hiện hô hấp nhân tạo. Khi nạn nhân có dấu hiệu ngừng tuần hoàn, phải tiến hành hồi sinh tổng hợp ngay tại chỗ và chờ nhân viên y tế đến. Vận chuyển bệnh nhân đến cơ sở y tế đồng thời duy trì băng ép, bất động để vùng bị cắn thấp hơn vị trí của tim. Không nên mất thời gian đi tìm thuốc đắp hoặc thầy lang, làm kéo dài thời gian chờ đợi của bệnh nhân vì đến viện muộn sẽ mất cơ hội cứu chữa.