Chiều nay tư vấn chăm sóc sức khỏe trí não cho người lớn tuổi 14h ngày 16/8, GS. Jean-Pierre Michel, một trong những người sáng lập Học viện Y học lão khoa châu Âu (EAMA) và bác sĩ Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng VN sẽ tư vấn cho độc giả VnExpress cách chăm sóc sức khỏe trí não cho người lớn tuổi.Cùng tốc độ nền kinh tế, người Việt cũng ngày càng quan tâm hơn đến chất lượng cuộc sống, nhất là đối với người già. Theo giới chuyên gia, một trong những yếu tố ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống của người cao tuổi là sự suy giảm trí nhớ trong quá trình lão hóa. Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng trong quá trình phát triển của con người, mỗi ngày khoảng 3.000 tế bào thần kinh bị hủy diệt, không được thay thế. Bên cạnh đó, càng lớn tuổi, cơ thể càng ít tạo ra các chất trung gian cần thiết tạo cho não hoạt động. Sự lão hóa nhanh của tế bào thần kinh dẫn đến bệnh lý suy giảm trí nhớ. Tuy nhiên, quá trình lão hóa này có thể được can thiệp nếu biết áp dụng một chế độ dinh dưỡng hợp lý và giàu những dưỡng chất tốt cho não bộ kết hợp lối sống lành mạnh, hạn chế những thói quen xấu, vận động tập thể dục đều đặn, nhất là đối với những người lớn tuổi. Do vậy, việc xây dựng và duy trì một chế độ dinh dưỡng lành mạnh, phù hợp, chú trọng vào những dưỡng chất và vitamin là cần thiết giúp ngăn ngừa, đẩy lùi bệnh tật... 14h chiều ngày 16/8, hai chuyên gia đầu ngành về y học lão khoa và dinh dưỡng sẽ có mặt tại tòa soạn VnExpress để chia sẻ cùng độc giả các bí quyết, kinh nghiệm cải thiện sức khỏe, trí nhớ cho người lớn tuổi. Giáo sư Jean-Pierre Michel là bác sĩ danh dự y học của Đại học Geneva (Thụy Sĩ), Đại học Limoges (Pháp) và Bệnh viện Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc). Ông cũng là người đồng sáng lập Học viện Y học lão khoa châu Âu (EAMA). Giáo sư Jean-Pierre Michel là người có bề dày chuyên môn về vấn đề suy giảm trí nhớ và nhận thức của người già. Ngoài ra, bác sĩ Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam cũng tư vấn thêm cho độc giả biết cách giúp làm chậm quá trình này lão hóa trí não bằng lối sống và dinh dưỡng khoa học.