Bệnh trĩ có di truyền? Ba em có tiền sử bệnh trĩ, em cũng bị táo bón khá lâu rồi. Em không biết mình có bị bệnh không, xin bác sĩ tư vấn giúp. (Nam)Trả lời: Trĩ không là một bệnh di truyền, có chăng là người trong cùng một gia đình đôi khi sinh hoạt giống nhau, chế độ ăn uống giống nhau, sẽ sinh táo bón giống nhau, là nguyên nhân dẫn đến bệnh trĩ. Bạn cũng không phải lo lắng lắm vì bệnh này. Chỉ cần tập thói quen đi cầu đều đặn mỗi ngày, ăn uống đầy đủ chất rau củ, thể dục thường xuyên thì có thể giảm tỷ lệ bị trĩ. Nếu bạn thấy có sa khối ở hậu môn khi đại tiện, hoặc có chảy máu dính giấy, có khi đau nhức vùng hậu môn, thì cần đến khám ở một cơ sở chuyên khoa để được tư vấn cụ thể hơn. Chúc bạn luôn khỏe.