Tiểu rắt, đau lưng dữ dội dù khám không có bệnh Cách đây 10 tháng, một hôm cháu bị đi tiểu rắt và buốt, sau đó khoảng ba ngày hết bị tiểu buốt nhưng vẫn tiểu dắt tới tận bây giờ.Thời gian đầu chủ quan nên cháu không đi khám. Khoảng hai tháng sau cháu đi khám, xét nghiệm ở nhiều nơi nhưng vẫn cho kết quả bình thường. Gần đây cháu còn bị nhức hai bên thắt lưng, giữa eo lưng rất dữ dội, nhiều lúc đau không đứng nổi. Trên mặt nước tiểu đôi khi có một lớp váng mỏng, để lâu thì óng ánh như mỡ và thi thoảng có chút bọt li ti. Hiện cháu vẫn bị đi tiểu nhiều lần, ban đêm nước tiểu sẫm màu hơn. Nếu uống nhiều nước thì đi liên tục. Cháu là nữ, 22 tuổi, sinh viên đại học năm cuối. Cháu đang cực kỳ lo lắng, phải nghỉ học ở nhà. Liệu có phải cháu bị viêm thận hay sắp bị suy thận rồi không?  Qua lời kể bác sĩ nhận thấy cháu có 2 vấn đề chính: - Có thể cháu bị nhiễm trùng đường tiểu và chữa trị nhiều nơi, nhưng chưa có hiệu quả. Vì vậy, cháu nên tìm khám bác sĩ chuyên khoa thận niệu để làm xét nghiệm nước tiểu, gồm có tìm bạch cầu niệu và cấy nước tiểu. Chưa vội điều trị ngay nhiễm trùng đường tiểu khi chưa có kết quả xét nghiệm trên. Điều trị nhiễm trùng đường tiểu với kháng sinh không thích hợp và ngắn ngày, không đủ liều sẽ làm cho vi khuẩn kháng (nhờn) thuốc và dẫn đến nhiễm trùng mạn tính, khó chữa. Cần lưu ý thêm, phụ nữ cần cẩn thận vệ sinh khi có kinh, rửa vùng âm hộ đúng cách nghĩa là rửa từ trước ra sau, có thể dùng một đợt nước rửa Gynofar. Nếu đã sinh hoạt tình dục thì nên dùng bao cao su. - Hiện tại các triệu chứng mà cháu khai chưa hẳn là suy thận. Vì vậy, không nên lo nghĩ quá nhiều ảnh hưởng đến tinh thần. Bệnh cũng chưa đến mức nặng phải nghỉ học ở nhà. Chúc cháu sớm bình phục.