Bí quyết chăm sóc da luôn mịn màng như tuổi 18 Tẩy tế bào chết rất cần thiết để duy trì làn da khỏe và đẹp mịn màng, nhất là trong mùa thu đông khi da bạn dễ bị khô nẻ. Nên thực hiện mỗi tuần một lần.Tẩy trang chính là bước hoàn thiện việc làm đẹp của bạn. Nó có tác dụng tẩy sạch bụi bẩndo môi trường gây ra và lớp mỹ phẩm trang điểm trong suốt cả ngày dài. Dùngkem dưỡng da, uống nhiều nước cùng chế độ ăn lành mạnh sẽ giúpda luôn khỏe đẹp, mịn màng tự nhiên.  Rửa mặt là một trong những bước rất cơ bản giúp làn da trở nên khô thoáng, sạch sẽ hơn. Tuy nhiên, làm thế nào để rửa mặt đúng cách và tốt cho da thì bạn cần tham khảo những bí quyết sau: - Tẩy trang hàng ngày kết hợp với rửa mặt đúng cách giúp da bạn luôn sạch sẽ và mịn màng. - Trước mỗi lần rửa mặt, bạn nên rửa tay bằng xà phòng kháng khuẩn nhẹ. Bằng cách này bạn sẽ ngăn được vi khuẩn và bụi bẩn ở tay tiếp xúc với da mặt. Lưu ý bạn không nên rửa mặt ngay lập tức sau khi thoa sữa rửa mặt mà phải để nó thấm vào da mặt khoảng 2 phút, như vậy sữa rửa mặt mới phát huy hết tác dụng. Cuối cùng rửa mặt sạch lại bằng nước lạnh để thu nhỏ lỗ chân lông. Đây cũng là cách giữ cho da sạch sẽ, có độ đàn hồi tốt và tăng cường khả năng thích nghi với thời tiết. Mặc dù rửa mặt có tác dụng làm sạch và giúp da mịn màng hơn nhưng bạn không nên lạm dụng. Chỉ nên rửa mặt hai lần mỗi ngày vào sáng sớm sau khi ngủ dậy và buổi tối trước khi đi ngủ mà thôi. Kể cả khi bạn sở hữu làn da dầu thì cũng không nên rửa mặt nhiều hơn hai lần trong một ngày.  Tẩy tế bào chết rất cần thiết để duy trì làn da khỏe và đẹp mịn màng, nhất là trong mùa thu đông khi da bạn dễ bị khô nẻ. Nên thực hiện mỗi tuần một lần.  Ban đêm là khoảng thời gian bạn nghỉ ngơi và thư giã hoàn toàn, do vậy những dưỡng chất có trong kem dưỡng da ban đêm sẽ có tác dụng tối ưu nhất đối với da của bạn. Hãy tham khảo ý kiến của chuyên gia để chọn được loại kem phù hợp nhất và bôi hàng ngày trước khi đi ngủ. Bạn sẽ thấy da mặt mình trở nên mịn màng và sáng đẹp hơn rất nhiều.  Ngoài những bước chăm sóc như trên, bạn cần lưu ý đến vấn đề bảo vệ da từ bên trong và cả bên ngoài, bao gồm: đội mũ, đeo khẩu trang khi ra đường, bôi kem chống nắng và có chế độ dinh dưỡng cân bằng, lành mạnh. Bên cạnh đó, bạn cũng nên thường xuyên tập thể dục để thúc đẩy lưu thông máu, tăng cường trao đổi chất và thải độc cho da, ngăn ngừa mụn. Bạn nên uống đủ ít nhất 2 lít nước mỗi ngày để da luôn được cung cấp độ ẩm cần thiết, không bị khô nẻ. Theo