Khoảng 4,6kg sữa tươi mới có một 100g váng sữa Váng sữa là một trong những thực phẩm bổ sung quen thuộc của nhiều trẻ em trên toàn thế giới. Khoảng 4,6kg sữa tươi mới có thể sản xuất một hũ váng sữa 100g nên chế phẩm này có giá trị dinh dưỡng rất cao.Váng sữa (milk scum) là lớp phân tử chất béo nổi lên, kết thành một mảng lớn trên bề mặt của sữa. Lớp váng trên bề mặt sữa ban đầu được gọi là kem sữa (milk cream), sau khi lên men lactic thì tạo váng sữa. Sữa sau khi đã tách lớp váng sữa này đi được gọi là sữa tách béo (skimmed milk). Chứa nhiều chất dinh dưỡng như protein, chất béo, khoáng chất, nguyên tố vi lượng và vitamin A, E, B2..., váng sữa tốt cho sự phát triển của trẻ nhỏ, giúp trẻ có một hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng trưởng chiều cao, bổ sung năng lượng, cung cấp dưỡng chất và giảm căng thẳng. Ngoài ra, canxi có nhiều trong váng sữa còn hữu ích cho việc tăng cường và phát triển của xương. Một vài muỗng váng sữa trộn với đường và mật ong cũng có thể giúp con người giảm mệt mỏi, tinh thần phấn chấn. Trẻ từ 6 tháng tuổi trở lên có thể dùng váng sữa, tuy nhiên, chỉ từ một đến 2 hộp mỗi ngày, tùy khả năng tiêu hóa và hấp thụ của từng bé. Váng sữa được sản xuất chủ yếu ở châu Âu và Trung Âu, phổ biến ở các nước như Đức, Nga, Ba Lan, Hungary, Ucraina với tên gọi smetana, còn người Tây Âu có loại tương tự tên là sour cream (kem chua) hoặc Crème fraîche theo tiếng Pháp, nhưng với hàm lượng chất béo ít hơn. Năm 1901, Công ty Frischli Milchwwerke GMBH được thành lập tại thành phố Rehburg Loccum nước Đức và nhanh chóng nổi tiếng với sản phẩm sữa tươi nguyên chất, sau đó là sữa bột và kem. Bước ngoặt đến với doanh nghiệp này trong thập niên 60 với quyết định táo bạo: hợp nhất các công ty liên doanh về sữa. Điều đó đã mang đến sự lớn mạnh và những bước phát triển vượt bậc cho Frischli những năm tiếp theo. Năm 1987, doanh nghiệp này tạo tiếng vang lớn tại châu Âu khi hợp tác với Nestlé để cho ra đời sữa uống hỗn hợp "Nesquik". Frischli bắt đầu sản xuất váng sữa từ năm 1958 và nhanh chóng trở thành nhà máy sản xuất váng sữa lớn thứ 4 thế giới. Theo tiết lộ của Frischli, cứ 4,6kg sữa bò tươi nguyên chất mới chiết xuất ra được một lượng tương đương với một hũ váng sữa. Đây cũng là lý do các sản phẩm của Frischli được ưa chuộng tại các nước châu Âu - nơi mà các sản phẩm từ sữa là dinh dưỡng thiết yếu cho cuộc sống hằng ngày Ngày nay, Frischli trở thành một trong những nhà máy sữa lớn nhất thế giới với nhiều sản phẩm nổi tiếng toàn cầu như váng sữa, phô mai, sữa tươi… Doanh thu của nhà máy đạt 405 triệu USD mỗi năm, cung cấp sữa, các chế phẩm từ sữa cho hơn 130 nước trên thế giới. Các sản phẩm xuất xứ từ nhà máy đều đạt những yêu cầu khắt khe về chất lượng theo tiêu chuẩn châu Âu. Tại Việt Nam, váng sữa mới được biết đến một cách phổ biến từ vài năm trở lại đây, chủ yếu là các sản phẩm ngoại nhập, được nhiều bà mẹ lựa chọn để bổ sung dinh dưỡng cho con. Hiện nay các sản phẩm có xuất xứ từ nhà máy Frischli như Mixxi, Fontana, Ariba đang chiếm gần đa số thị phần váng sữa trung cấp tại Việt Nam. Tuy nhiên, theo một lãnh đạo cấp cao của Frischli, váng sữa cao cấp Mixxo mới là sản phẩm "con át chủ bài" của tập đoàn này tại Việt Nam. Tuy mới xuất hiện tại Việt Nam khoảng 2 năm nay nhưng sản phẩm này đã được nhiều người tiêu dùng lựa chọn. Mixxo là sản phẩm cao cấp với hàm lượng chất béo hòa tan lớn, cung cấp nhiều dưỡng chất hơn so với các sản phẩm cùng loại. Sự có mặt của Mixxo, bên cạnh các sản phẩm váng sữa trung cấp khác, đã mang đến thêm một lựa chọn thú vị hơn cho các bà mẹ trong việc tìm ra một sản phẩm dinh dưỡng phù hợp cho sự phát triển của con em mình. Báo cáo của Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức mới đây cho biết, trong những năm qua, tập đoàn Frischli dẫn đầu các doanh nghiệp Đức về sản lượng váng sữa xuất khẩu sang thị trường Việt Nam. Theo một lãnh đạo của Frischli, Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của nhà máy nhờ kết cấu dân số trẻ và tiềm năng phát triển thị trường rất cao. Đó cũng là lý do Frischli dự kiến mang đến Việt Nam thêm nhiều sản phẩm khác từ sữa, phục vụ cho ngành công nghiệp thực phẩm và chế biến đồ ăn nhanh tại thị trường này.