Bí quyết chọn sữa tươi cho con Thị trường sữa tươi ngày càng đa dạng khiến không ít bà mẹ đau đầu trong việc chọn thực phẩm dinh dưỡng an toàn và tốt cho con. Những bí quyết dưới đây giúp các bà mẹ chọn sữa tốt cho bé, giúp bé tăng trưởng và phát triển toàn diện.Các nghiên cứu nhi khoa đã cho thấy, trẻ từ một tuổi đến 12 tuổi cần có những dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển hoàn thiện của não bộ và khung xương. Sữa tươi là một trong những nguồn dinh dưỡng quan trọng giúp trẻ phát triển tối đa khả năng chiều cao và trí tuệ ở giai đoạn này. Vì thế, để chọn được sữa tươi chất lượng cao, an toàn và tốt cho bé, mẹ nên lưu ý một số điểm sau đây. 1. Kiểm tra kỹ thành phần dinh dưỡng Khi bé bước qua một tuổi, mẹ nên cho bé uống bé một loại sữa tươi phù hợp. Thị trường sữa nước, sữa tươi đóng hộp có rất nhiều loại, mẹ cần tập thói quen đọc kỹ thành phần dinh dưỡng để nắm rõ sản phẩm đó được làm từ sữa tươi nguyên chất hay từ sữa bột pha nước. Trong số đó, sữa tươi nguyên chất tiệt trùng giữ được hương vị thơm ngon của sữa bò tươi hơn những loại khác, đồng thời hầu hết hàm lượng chất dinh dưỡng được bảo toàn. Vì thế, nhiều phụ huynh ở các nước phát triển thường sử dụng sữa tươi nguyên chất tiệt trùng trong khẩu phần hằng ngày của trẻ. 2. Sữa tươi tự nhiên không đường Thực phẩm có bổ sung thêm đường, gồm cả sữa tươi, dễ gây ra nguy cơ về răng miệng. Trẻ dùng đường quá nhiều còn có thể gặp những hệ lụy không tốt cho sức khỏe về lâu về dài như bệnh béo phì, bệnh tiểu đường. Bản thân sữa tươi đã rất giàu dinh dưỡng, mùi vị thơm ngon và chứa một hàm lượng đường tự nhiên nhất định (gọi là carbonhydrat), cần thiết cho quá trình hoạt động của cơ thể và trí não nên mẹ không cần cho trẻ dùng các loại sữa có bổ sung thêm đường. Ở các nước phát triển ở châu Âu, châu Úc, châu Mỹ..., trẻ em đều được cho uống sữa tươi không đường từ bé để tập thói quen cảm nhận những hương vị tự nhiên từ thực phẩm cũng như thức uống hằng ngày, kích thích vị giác và giúp trẻ ngon miệng hơn. Do đó, việc tập cho trẻ thói quen uống sữa không đường, hạn chế đồ ngọt trong khẩu phần ăn ngay từ nhỏ là rất cần thiết. 3. Loại trừ sản phẩm chất bảo quản Dùng quá nhiều chất bảo quản trong công nghiệp chế biến thực phẩm đều có khả năng gây hại cho sức khỏe của trẻ. Vì thế, mẹ hãy đọc kỹ thông tin về thành phần các chất phụ gia được ghi trên vỏ hộp để đảm bảo con được dùng sản phẩm tự nhiên nhất có thể. Các sản phẩm sữa tươi tiệt trùng, không có chất bảo quản nên được mẹ ưu tiên lựa chọn cho bé sử dụng trong suốt thời gian dài. Hiện nay, sữa tươi của Australia được nhiều bà mẹ lựa chọn bởi chất lượng và sự an toàn. Các sản phẩm có nguyên liệu từ trang trại bò đạt chuẩn, quy trình sản xuất tuân thủ những quy định nghiêm khắc về vệ sinh an toàn thực phẩm. Một trong số đó là sữa tươi nguyên chất tiệt trùng Devondale, hương vị tự nhiên, không chất bảo quản và đạt tiêu chuẩn chất lượng của Australia.