5 thực phẩm tốt cho tim mạch Xem xét nhu cầu của từng bộ phận trong cơ thể là rất quan trọng khi ăn uống. Dưới đây là những thực phẩm cần thiết cho sự phát triển khỏe mạnh của tim.Dưỡng chất: quercetin, flavonoids, pectin, vitamin C, vitamin K. Lợi ích: Pectin, một dạng chất xơ hòa tan làm giảm cholesterol và loại bỏ chất độc. Những chất chống oxy hóa trong táo giúp bảo vệ động mạch.  Dưỡng chất: axit folic, vitamin A, B1, B2, B3, B6, C và K, mangan, chất xơ. Lợi ích: axit folic giúp giảm hàm lượng homocysteine trong máu, một loại amino axit khi tồn tại với nồng độ cao có thể dẫn tới bệnh tim và đột quỵ. Các chất chống oxy hóa của nó ngăn ngừa bệnh tim.  Dưỡng chất: vitamin B1, chất xơ, protein, mangan, selenium, phốt pho. Lợi ích: Yến mạch chứa nhiều beta-glucan, một loại chất xơ được chứng minh là có khả năng làm giảm cholesterol, ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ cũng như có chức năng ổn định nồng độ đường huyết.  Dưỡng chất: beta-carotene, vitamin C, axit folic, kali, axit ellagic, chất xơ. Lợi ích: Lựu là loại trái cây giàu polyphenols – chất chống oxy hóa mạnh có thể giúp ngăn ngừa những tổn thương cho tim. Nước ép từ lựu có thể hạ huyết áp và chất xơ hòa tan làm giảm cholesterol.  Dưỡng chất: mangan, vitamin B1, B6, C, phốt pho, selenium, canxi, sắt, đồng. Lợi ích: Trong tỏi chứa nhiều hoạt chất như allicin giúp giảm cholesterol, hạ huyết áp và cải thiện tuần hoàn.