Những món ăn tăng cơ hội làm bố Các chàng trai ăn nhiều hoa quả, rau củ, cá và các loại hạt thì tinh trùng ít có dấu hiệu bị tổn hại ADN, so với những người ít khi ăn các món ăn này, một nghiên cứu vừa phát hiện.Có lẽ chất dinh dưỡng trong những thực phẩm nói trên là chìa khóa để tăng cơ hội làm cha, nhóm khoa học từ California tuyên bố. Các nghiên cứu trước đây từng chỉ ra rằng đàn ông càng lớn tuổi, nguy cơ bị xáo trộn cấu trúc nhiễm sắc thể và ADN càng lớn. Điều đó dẫn tới khả năng vô sinh hoặc có con bị khuyết tật. Tuy nhiên, chế độ ăn giàu vitamin C, E, kẽm và folate có thể bảo vệ ADN, đặc biệt cho những người ngoài tuổi 40. Nghiên cứu mới nhất cho thấy đàn ông ngoài 44 tuổi thuộc nhóm ăn nhiều vitamin C (như cam, dâu tây, súp lơ xanh...) thì tỷ lệ tinh trùng bị hư hại ADN thấp hơn 20% so với nhóm không ăn các thực phẩm này. Tình huống cũng tương tự với người ăn nhiều kẽm (có trong cá, hải sản có vỏ), vitamin E (có trong các loại hạt) và folate (trong rau lá xanh). Giáo sư Simon Fishel, Giám đốc Tổ chức Sinh sản CARE, và là một trong những chuyên gia về sinh sản hàng đầu thế giới, cho biết nam giới đang muốn có con không nên đánh giá thấp ảnh hưởng của chế độ ăn. "Chế độ ăn có thể gây ảnh hưởng xấu hoặc ngược lại. Các thành phần gốc tự do có thể phá hủy tế bào, và chúng có thể tích tụ tại tinh hoàn", ông nói. Một vài chất dinh dưỡng, như vitamin C, dù trong thực phẩm hay các thuốc bổ sung, có thể thu dọn chúng và ngăn ngừa sự phá hủy ADN. Các chất khác như kẽm đóng vai trò trong việc bảo tồn tinh trùng. Ngược lại, những chất như oestrogen, thông qua chuỗi thức ăn, có thể tổn hại đến sự phát triển của con giống.