Hình ảnh 3D bàn chân chấn thương do mang giày cao gót Hình ảnh 3D miêu tả bàn chân phụ nữ trên đôi giày cao gót có thể khiến bạn phải suy nghĩ lại trước khi bước vào các tiệm giày.Lần đầu tiên các chuyên gia của Bệnh viện Chỉnh hình Quốc gia Hoàng gia tại bắc London, Anh, đã sử dụng công nghệ mới để xem bàn chân và mắt cá chân qua hình ảnh 3D. Họ hy vọng máy quét PedCAT 3D sẽ làm thay đổi việc điều trị các vấn đề với bàn chân và mắt cá chân do việc mang giày cao gót gây ra. Bệnh nhân đứng trước máy quét, có thể mang giày hoặc để chân trần, để cho hàng trăm máy X-quang 2D chụp đôi bàn chân của họ. Những hình ảnh này sau đó được kết hợp để tạo ra một hình ảnh 3D từ mọi góc độ chỉ trong 60 giây. Dường như ai cũng biết có sự liên quan giữa giày cao gót và đau chân, nhưng đây là lần đầu tiên người ta có thể nhìn thấy tác động của giày cao gót đối với bàn chân trong một hình ảnh và thời gian rất thực. Với sự trợ giúp của máy quét, các chuyên gia tại bệnh viện đã có thể thấy rằng mang chiếc giày cao gót buộc bàn bàn chân phải ép vào một hình dạng không tự nhiên. Điều này sẽ khiến bàn chân bị đau và tổn thương kéo dài, đặc biệt nếu thường xuyên sử dụng giày cao gót. Tuy nhiên, các chuyên gia khác có thể tranh luận rằng máy quét 3D không phải là công cụ hoàn toàn đúng trong việc chẩn đoán và điều trị đau chân. "Để chỉ ra một người có vấn đề với gót chân, bạn cũng cần nghiên cứu về việc phân phối trọng lực", tiến sĩ Bob Baravarian, giám đốc điều trị bàn chân tại Trung tâm y tế Santa Monica/UCLA, nói. Baravarian cho rằng các máy quét cho thấy những nguy hại đối với bàn chân của bệnh nhân, nhưng lại không hiển thị mức độ nguy hiểm đối với từng khu vực cụ thể. Nhưng dù thế nào thì tất cả chuyên gia đều khuyến cáo phụ nữ chỉ nên đi những đôi giày cao gót vừa phải. Đi một đôi giày đế bằng hoặc nêm một miếng đệm ở gót chân sẽ tốt hơn rất nhiều. Nó giúp bàn chân cân bằng và vững chắc hơn.