Chưa tiêm ngừa viêm gan B vẫn có kháng thể Tôi 31 tuổi, chưa từng tiêm ngừa viêm gan. Vừa rồi tôi xét nghiệm máu để chuẩn bị cho việc tiêm ngừa. Kết quả, bác sĩ bảo tôi có kháng thể B, nên không cần tiêm ngừa.Tôi chưa từng tiêm ngừa tại sao trong cơ thể có kháng thể B và trong cơ thể tôi có kháng thể B thì tôi có bị nhiễm bệnh viêm gan B chưa? Trả lời Chào bạn, Xét nghiệm sẽ báo dương tính hoặc có kháng thể Anti HBs (hay HBsAb) khi nồng độ kháng thể trong máu đạt > 10 mIU/ml, khi ấy cơ thể người đã được bảo vệ chống lại sự xâm nhập của siêu vi viêm gan B. Kháng thể Anti HBs chỉ có trong 2 trường hợp: - Do chủng ngừa viêm gan siêu vi B tạo ra. - Do siêu vi viêm gan B trước đó xâm nhập vào cơ thể người nhưng bị hệ thống miễn dịch đề kháng nhận diện, sản xuất ra kháng thể giúp loại trừ siêu vi viêm gan B. Quá trình này thường không biểu hiện gì nên nhiều người bị nhiễm siêu vi B rồi sau đó tự khỏi mà vẫn không biết (xảy ra hơn 95% trường hợp ở người trưởng thành). Tình trạng của bạn có thể được giải thích thuộc vào trường hợp thứ hai. Chúc mừng bạn.