Nốt sần ở tay chân cứ cắt đi lại mọc mới Lòng bàn chân em nổi cục lồi, cứng hơn bình thường, đường kính khoảng 1cm, đau rát khi đi lại. Ở đầu ngón tay trỏ cũng có hiện tượng như thế, cứ cấu, cắt nó rồi nó lại mọc mới. Em nên làm gì ạ? (Đức Thụy)Bạn Thụy thân mến! Trường hợp của bạn có thể là mụn cóc lòng bàn chân hoặc mắt cá chân. Dù là nguyên nhân gì thì cũng cần điều trị ngay vì đã gây đau khi đi lại và có khả năng lây lan (nếu là mụn cóc). Mụn cóc có thể điều trị triệt để bằng laser, đốt điện, tiểu phẫu, chấm nitơ lỏng… Tốt nhất bạn nên đến chuyên khoa da liễu để được khám và xác định bệnh sớm. Chúc bạn luôn khỏe!