Chế độ ăn kiểm soát mỡ máu ở người tiểu đường Bệnh nhân tiểu đường cần ăn ít năng lượng, giảm cholesterol, cân bằng chất béo. Nên sử dụng loại chất bột đường phức hợp như gạo giã dối, gạo lức, khoai củ. Tránh ăn óc lợn, phủ tạng động vật.Rối loạn mỡ máu sẽ làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, bệnh mạch vành và đột quỵ gấp 2-4 lần người thường, là nguyên nhân dẫn đến đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Trong buổi sinh hoạt câu lạc bộ bệnh nhân tiểu đường tại Trung tâm dinh dưỡng TP HCM mới đây, thạc sĩ bác sĩ Trần Quốc Cường cho biết, những yếu tố cần thiết để giảm mỡ máu là ăn ít, giảm năng lượng, giảm cholesterol, cân bằng chất béo, bỏ thuốc lá, vận động thể lực hợp lý.  Cần kiểm soát chế độ ăn, ăn ít, giảm năng lượng khẩu phần ăn. Kiểm soát cân nặng cơ thể trong khoảng BMI từ 18,5 đến 23.  Theo bác sĩ Cường, cholesterol là chất cấu tạo nên màng tế bào thần kinh và não, tham gia tổng hợp acid mật và một số nội tiết tố giới tính. Cholesterol có thể tổng hợp nội sinh, không cần nguồn ngoại sinh. Cung cấp dư thừa sẽ gây bệnh tim mạch. Các thực phẩm giàu cholesterol là óc heo, thịt mỡ, da, đồ lòng và phủ tạng động vật gồm lợn, bò, gia cầm, trừ cá.   Các loại trái cây họ cam, quýt, bưởi, táo, trong các loại đậu và rau củ quả, đặc biệt là rau có độ nhờn cao như mồng tơi, đậu bắp.  Ở người đái tháo đường, quá kiêng chất béo là tốt mà là phải biết cân đối chất béo.       Nên sử dụng loại chất bột đường phức hợp như gạo giã dối, gạo lứt, khoai củ vì hạn chế gây tăng đường huyết nhanh sau khi ăn và lớp vỏ có chứa nhiều vitamin, chất xơ có lợi cho sức khỏe. Nên hạn chế tối đa loại đường đơn như đường mật, mía, các loại bánh kẹo, nước ngọt có ga, mứt quả khô...  Chọn các loại hình aerobic như đi bộ, đạp xe, cầu lông, bóng bàn, bơi lội... Thời lượng 30-60 phút mỗi ngày. Cường độ từ trung bình trở lên. Thời gian sáng sớm hoặc bụng đói.