Bệnh lạ khiến con trai mang hình hài nữ nhi Có những chàng trai khổ sở vì bất đắc dĩ trở thành… con gái, do trong cơ thể họ không phải là nhiễm sắc thể XY như bình thường, mà thừa một X, nên trở thành XXY.Đó là những trường hợp mắc phải hội chứng Klinefelter - tình trạng không phân li nhiễm sắc thể ở nam giới. Với hội chứng này, người bị tác động có một cặp nhiễm sắc thể giới tính X thay vì chỉ có một nhiễm sắc thể X và có liên hệ với một số nguy cơ bệnh lý y học. Những người mắc phải căn bệnh này thường mang tâm lý xấu hổ, tự ti. Một số trường hợp còn không thể có con dù có phẫu thuật điều trị để xóa bỏ hình hài phụ nữ. Tại phòng khám của bác sĩ Lê Vương Văn Vệ (Giám đốc bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội), một nam bệnh nhân mắc hội chứng Klinefelter đến khám với phần ngực phát triển như phụ nữ. Đó là Mạnh, 16 tuổi, học lớp 12 tại Hà Đông (Hà Nội). Sau khi có kết quả xét nghiệm, bác sĩ Vệ kết luận, Mạnh vừa có tinh hoàn, vừa có tử cung. Tuy nhiên, vì không có trứng, cũng không có tinh trùng nên em không có chức năng sinh sản. Nhận thông tin chẩn đoán này, cả bệnh nhân và gia đình rất hoang mang, lo lắng. Chị Hường, mẹ của Mạnh buồn bã kể, khi còn nhỏ, Mạnh vẫn phát triển bình thường. Tuy nhiên, bắt đầu từ năm lớp 8, ngực cậu bắt đầu phát triển to ra, càng ngày càng to giống con gái vậy, trong khi cơ thể vẫn rất thanh mảnh, không thuộc dạng béo phì. Giọng nói của cháu cũng thanh cao như giọng nữ chứ không trầm đục như giọng nam bình thường. "Ban đầu, vợ chồng tôi tưởng đó chỉ là sự phát triển bình thường khi cơ thể dậy thì nên chỉ động viên cháu. Cả gia đình hy vọng rằng qua tuổi dậy thì, những đặc điểm trên sẽ hết. Tuy nhiên, càng ngày những biểu hiện nữ giới của cháu càng rõ rệt và không có dấu hiệu thuyên giảm. Vì quá lo lắng, tôi đưa cháu tới bác sĩ khám xem có vấn đề gì không, không ngờ lại có căn bệnh quái ác như vậy”. "Nếu như tôi đưa con đi khám sớm hơn thì sự việc đã không như thế này”, chị Hường chia sẻ. “Hội chứng Klinefelter là một rối loạn di truyền do người nam có thừa một nhiễm sắc thể giới tính X. Đây là rối loạn nhiễm sắc thể giới tính thường gặp nhất, với tỷ lệ khoảng 1/500. Vì lý do gì đó, tinh trùng thay vì chỉ mang một nhiễm sắc thể X (hoặc Y) thì lại mang luôn cả hai nhiễm sắc thể XY, nên khi gộp chung với nhiễm sắc thể X của trứng thì sẽ cho ra đời một em bé có bộ nhiễm sắc thể giới tính là XXY thay vì chỉ XY như bình thường”. Theo các tài liệu y học thì từ năm 1996 trở về trước, những người đàn ông mắc hội chứng Klinefelter thường được chẩn đoán là vô sinh. Tuy nhiên trong gần hai thập kỷ qua, sự phát triển của kỹ thuật vi phẫu và tiến bộ trong công nghệ sinh sản nhân tạo (ART) đã cho phép hơn 50% bệnh nhân bị hội chứng Klinefelter có con. Bác sĩ Lê Vương Văn Vệ khuyến cáo: “Hội chứng Klinefelter thuộc về bẩm sinh nên các bậc phụ huynh cần chú ý tới sự phát triển cơ thể của các bé trai để sớm phát hiện ra dấu hiệu bất thường cũng như đưa con đi điều trị càng sớm càng tốt”.  Theo