Giải tỏa thắc mắc thường gặp ở bà bầu Quan hệ tình dục, nhuộm tóc, tập thể dục... có an toàn khi bạn đang mang thai?Những thông tin dưới đây sẽ giúp các bà bầu hiểu rõ mình nên và không nên làm gì trong thời kỳ quan trọng này.  Phần lớn phụ nữ vẫn có thể tiếp tục quan hệ tình dục trong quá trình mang thai. Và trên thực tế thì nhờ lượng máu đến sàn chậu gia tăng nên quan hệ tình dục trong giai đoạn này sẽ giúp chị em cảm thấy thú vị và tuyệt vời hơn rất nhiều. Tuy nhiên, có một số trường hợp đặc biệt cần phải tránh quan hệ tình dục. Trong quá trình đi khám thai, bác sĩ sẽ cho bạn biết liệu bạn có gặp phải biến chứng nào cần tránh "yêu" hay không.  Theo kết quả thử nghiệm trên động vật thì liều lượng cao của một số hóa chất có trong thuốc nhuộm tóc và mỹ phẩm sẽ gây dị tật bẩm sinh cho thai nhi. Chính vì thế, để đảm bảo an toàn, tốt hơn hết các bà bầu nên đợi tới 3 tháng giữa hoặc 3 tháng cuối của thai kỳ thì mới nhuộm tóc hoặc dùng mỹ phẩm bởi vì đây là giai đoạn mà hầu hết các cơ quan chính của thai nhi đã hình thành. Bạn cũng nên đề nghị người nhuộm không bôi thuốc sát da đầu, hoặc lựa chọn những sản phẩm có nguồn gốc thực vật.  Caffein có thể được truyền qua nhau thai; và nó có thể làm thay đổi thói quen ngủ hoặc thói quen vận động bình thường của bé trong giai đoạn cuối thai kỳ. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu thì chỉ liều lượng cao mới gây nguy cơ. Theo Hiệp hội Sản khoa Mỹ thì tiêu thụ một lượng vừa phải caffeine (150mg đến 300mg) sẽ không gây ảnh hưởng gì. Mặc dù vậy, để đảm bảo an toàn tuyệt đối thì phụ nữ mang thai nên tránh sử dụng caffeine. Ngoài ra, cũng cần lưu ý rằng một số loại đồ uống khác như soda hay trà cũng có thể chứa caffeine. Vì vậy, nếu bạn nghiện và không thể không uống cà phê thì hãy hạn chế những nguồn caffeine khác như nước uống hay chocolate có chứa caffeine.  Tập thể dục có lợi cho cả bạn và bé. Đại học Sản phụ khoa Mỹ khuyến khích những phụ nữ mang thai mà không có vấn đề gì về sức khỏe tập thể dục vừa phải ít nhất là 30 phút mỗi ngày. Tuy nhiên, khi bé ngày càng lớn, áp lực lên sàn chậu càng tăng thì thai phụ cần tránh những bài tập nặng như nhảy hay chạy bộ. Ưu tiên những bài nhẹ nhàng như đi bộ, bơi, hay yoga.  Bạn nên tránh ăn các loại hải sản có chứa hàm lượng thủy ngân khá cao. Tuy nhiên, nhìn chung thì bạn có thể ăn 2 đến 3 bữa cá và động vật có vỏ mỗi tuần. Một điều cần lưu ý là phải chắc chắn rằng chúng được nấu chín để đảm bảo an toàn. Nên đa dạng loại hải sản và tránh ăn một loại hải sản nhiều lần trong một tuần.  Chất bổ sung duy nhất bạn nên sử dụng là vitamin tổng hợp có chứa ít nhất 600mg axit folic mà bác sĩ khuyến nghị. Ngoài ra, với tất cả các loại chất bổ sung có nguồn gốc thảo dược (bao gồm cả trà), bạn đều nên hỏi ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng.