Mẹo chọn áo ngực tôn dáng xinh Chọn áo ngực không chỉ cần đẹp mắt mà cần phù hợp bởi chúng ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe và vẻ đẹp của bạn.Bạn hãy nói không với những loại có dây qua vai chiếm phần lớn trọng lượng của chiếc áo ngực cho dù chúng được thiết kế cầu kì tới đâu. Bởi nếu không, toàn bộ trọng lượng đó sẽ đè nặng lên vai bạn. Hãy ưu tiên chiếc áo có quai vai làm từ chất liệu nhẹ, mềm tạo cảm giác dễ chịu khi mặc. Một điều quan trọng nữa là dây áo không được tuột khỏi vai mỗi khi mặc gây phiền toái cho bạn. Phần cúp áo cần ôm trọn được bầu ngực cũng như phần cơ thể dưới nách và gọng áo vừa khít với xương ức ở ngực để đảm bảo nâng đỡ và tôn dáng cho bầu ngực. Tiếp đến bạn cần chọn kích cỡ của chiếc áo phù hợp với bầu ngực của mình sao cho phần cúp áo không bị rộng ngoác. Thêm nữa, để biết đó có phải một áo lót hoàn hảo dành cho bạn, hãy kiểm tra vị trí của nhũ hoa cần phải tương đương với khoảng cách ở chính giữa của bắp tay.