Massage giảm béo đùi Đùi to và ngấn mỡ do cơ thể hấp thu quá nhiều chất dinh dưỡng, dần dần tích tụ và chuyển hóa thành lớp mỡ dày. Nếu chăm chỉ massage đùi hàng ngày, bạn có thể làm mềm các mô mỡ cứng khiến đùi trở nên thon gọn và săn chắc hơn.Giảm béo đùi là nhiệm vụ khá khó khăn bởi vùng da này tập trung rất nhiều cơ và mỡ nhất của cơ thể. Để giảm béo cho đùi thật hiệu quả, bạn còn cần phải kiên nhẫn và chăm chỉ luyện tập kết hợp với thói quen ăn uống và sinh hoạt lành mạnh nữa đấy. Hãy tham khảo một số cách để giảm béo đùi an toàn, hiệu quả ngay tại nhà mà không cần đến phòng tập gym. Massage để giảm béo đùi Bạn có thể sử dụng 10ml dầu olive và 20 gram cà phê xay, trộn đều rồi thoa hỗn hợp lên vùng đùi, massage trong khoảng 30 phút rồi rửa sạch. Cách làm này vừa massage vừa có thể tẩy tế bào chết nhẹ nhàng cho vùng đùi. Bước 1: Dùng cả bàn tay, massage theo vòng tròn, dọc theo mông đùi xuống đến đầu gối, massage kỹ hơn ở vùng gần mông. Bước 2: Dùng cả hai tay massage theo chiều ngang của đùi, cũng đi lần lượt từ mông đến đầu gối Để giảm béo đùi thành công, ngoài việc massage và tập luyện, bạn còn cần có một chế độ ăn uống cân bằng, giảm chất béo và ít tinh bột. Ngoài ra, bạn có thể tăng cường uống trà xanh và ăn táo cũng như củ cải trong thực đơn để giúp giảm béo đùi nhanh chóng. - Theo tạp chí Dinh dưỡng lâm sàng (Mỹ), uống 4 tách trà xanh trong một ngày giúp bạn giảm được hơn 2 kg chỉ với 8 tuần. Hợp chất EGCG (Epigallocatechin–3–gallate) có trong trà còn thúc đẩy quá trình trao đổi chất diễn ra nhanh giúp đốt cháy calorie hiệu quả hơn. Nhờ vậy bạn giảm cân ở đùi và bắp chân. - Táo chứa axit malic, giúp thúc đẩy quá trình giảm cân, giảm chất béo cơ thể, rất thích hợp với những ai muốn giảm mỡ đùi và bắp chân. Bài tập giảm béo đùi Để giảm béo đùi tại nhà, bạn có thể lựa chọn một trong những môn thể thao đơn giản dưới đây: - Bơi: Tất cả các kiểu bơi đều tốt cho cơ thể. Tuy nhiên, để làm thon nhỏ và săn chắc đùi thì kiểu bơi ngửa và dùng sức của chân sẽ tốt hơn. Chân bạn sẽ trở nên năng động và tiêu hao lượng mỡ thừa. Theo