Thực phẩm tự nhiên giúp bạn ngủ ngon Thiếu ngủ sẽ khiến bạn uể oải, tinh thần rệu rã khi bắt đầu ngày mới. Nước ép anh đào, khoai lang, chuối... có thể giúp bạn dễ dàng có một đêm ngon giấc.Một cốc nước ép anh đào vào buổi sáng có tác dụng rất tốt cho giấc ngủ của bạn.  Ngoài việc chứa lượng lớn các chất protein, khoai lang còn chứa lượng lớn kali. Chất này có tác dụng thư giãn cơ bắp và giúp bạn có giấc ngủ sâu hơn.  Chuối có lượng lớn thành phần kali tự nhiên và rất giàu vitamin B6. Đây là loại vitamin tự nhiên quan trọng nhất trong việc sản xuất ra melatonin. Do đó, ăn chuối sẽ giúp cơ thể tăng lượng melatonin,    Đây là loại thực phẩm được sử dụng nhiều trong ẩm thực châu Á, bạn cũng có thể tìm thấy trong các cửa hàng tạp hóa Mỹ. Edamame là loại đậu tương có thể ăn luôn hoặc bảo quản trong tủ lạnh. Đậu tương là nguồn tuyệt vời   Hoa cúc là loại thảo dược tự nhiên được sử dụng nhiều năm để điều trị các vấn đề từ suy dạ dày đến thiếu ngủ. Trà hoa cúc giúp làm dịu và thư giãn cơ thể.  Đây là loại thảo dược thường được dùng như chất kích thích ăn uống. Hàng nghìn năm trước, những người dân định cư đầu tiên đã sử dụng cây nữ lang để điều trị chứng căng thẳng  Melatonin là yếu tố quan trọng trong việc điều hòa giấc ngủ. Khi cơ thể thiếu melatonin, bạn có thể bị mất ngủ và thiếu năng lượng. Khi mua thực phẩm bổ sung melatonin,