Bí quyết chăm sóc vùng da quanh mắt Bạn có thể thực hiện phương pháp đắp mặt nạ dưa leo cho mắt khoảng 2-3 lần mỗi tuần để giảm bọng mắt, giúp mắt không bị sưng và giúp vùng da quanh mắt được thư giãn, tươi mới hơnNếu chỉ dưỡng da mặt mà bỏ qua vùng da mắt, bạn có thể sẽ trông già trước tuổi với những nếp nhăn quanh mắt đấy. Vùng da này rất mỏng, nhạy cảm và dễ bị khô nhất trên cơ thể bạn. Đây cũng là nơi đầu tiên cho bạn thấy dấu hiệu của sự lão hóa, hay các dấu hiệu của việc sử dụng sai mỹ phẩm. Lưu ý khi vệ sinh cho vùng da quanh mắt Đây là vùng da nhạy cảm dễ bị tổn thương, chính vì vậy khi thoa kem trang điểm bạn cũng cần nhẹ nhàng. Bạn dùng ngón tay đeo nhẫn để nhẹ nhàng thoa lớp kem trang điểm lên vùng da này. Khi tẩy trang, không nên chà xát nhiều lần. Thay vào đó, chỉ cần sử dụng một miếng bông và nước tẩy trang nhẹ nhàng thoa đều lên vùng cần làm sạch. Chăm sóc da vùng mắt ngay cả khi ngủ Thiếu ngủ chắc chắn có thể có tác động đến đôi mắt của bạn và làm cho vùng da xung quanh mắt mọng lên và phát triển sự thâm quầng mà khiến bạn già đi trước tuổi. Cố gắng ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, không thức khuya dậy muộn thì bạn sẽ không phải đối mặt với nỗi lo về quầng thâm và bọng mắt. Đây là điều kiện cần để có làn da quanh mắt hoàn hảo nhất. Bôi kem dưỡng cho vùng da mắt Đôi mắt có da nhăn nheo hoặc sưng lên làm cho bạn trông mệt mỏi, vì thế bạn hãy cố gắng hết sức để làm giảm sưng bằng cách sử dụng các sản phẩm đặc biệt cho vùng da quanh mắt. Bọng mắt xuất hiện bởi nước được lưu giữ trong các túi dưới mắt, và các sản phẩm nhất định có thể giúp giảm bớt bọng mắt này. Bạn hãy sử dụng các loại kem dành riêng cho vùng mắt có chứa vitamin K, sẽ làm giảm bớt cảm giác mệt mỏi cho đôi mắt. Không dùng kem dưỡng da mặt thoa lên vùng da dưới mắt thường xuyên. Vì đây là vùng da nhạy cảm hơn do đó bạn cần một loại kem dưỡng riêng. Bạn nên mua một loại kem dành riêng cho đôi mắt với công thức đặc biệt, dùng ngón tay nhẹ nhàng thoa kem và massage vùng da nhạy cảm này, bắt đầu từ góc mắt bên ngoài về phía bên trong. Đắp mặt nạ cho mắt Bạn có thể thực hiện phương pháp đắp mặt nạ dưa leo cho mắt khoảng 2- 3 lần mỗi tuần để giảm bọng mắt giúp mắt không bị sưng và vùng da quanh mắt được thư giãn, tươi mới hơn. Dưa leo rất giàu khoáng chất, do đó, bạn hãy cắt hai lát dưa chuột tươi và đặt chúng lên mắt bạn chừng 10 đến 15 phút để các dưỡng chất của nó phát huy tác dụng cho da vùng mắt của bạn. Nếu muốn sảng khoái hơn, bạn có thể đắp dưa leo ướp lạnh để vùng da quanh mắt không những đẹp hơn mà mắt bạn cũng trở nên tinh tường, linh hoạt hơn sau một ngày dài vất vả. Bảo vệ mắt Khi đi ngoài nắng, bạn cần bảo vệ đôi mắt của bạn với kính mát vì nắng có thể dẫn đến sự phát triển của nếp nhăn. Theo