Bệnh đau nửa đầu vào buổi chiều Tôi 27 tuổi, thường đau nửa đầu theo kiểu giật giật vào buổi chiều và chỉ xảy ra trong mùa hè, cứ cách vài hôm hoặc liên tiếp 2-3 ngày. Thưa bác sĩ tôi mắc bệnh gì, cách chữa thế nào? (Văn Hưng)Đau đầu là triệu chứng của hàng trăm căn bệnh, từ nhẹ do rối loạn điều tiết thị giác ở người cần đeo kính nhưng chưa chịu đeo; bệnh bội nhiễm như viêm xoang, cho đến nghiêm trọng như bướu não. Thường gặp hơn là vì căng thẳng tinh thần. Thông thường người bệnh có thể dùng thuốc giảm đau dù chỉ là chữa cháy. Tốt hơn nữa là cần biết cách áp dụng các liệu pháp không dùng thuốc đặc hiệu để tránh phản ứng phụ của thuốc, như châm cứu, ấn huyệt, xông hơi, cạo gió… Nếu đau đầu không thuyên giảm sau 2 ngày dùng thuốc hoặc xảy ra thường hơn 8 ngày trong tháng, bệnh nhân cần đến thầy thuốc để tầm soát nguyên nhân và điều trị đúng bài bản. Bệnh không thể chẩn đoán từ xa.