Phụ nữ hấp dẫn hơn khi khỏe mạnh Không chỉ nhờ vóc dáng, làn da, phụ nữ còn hấp dẫn hơn khi khỏe mạnh. Có sức khỏe tốt, chị em mới có thể vui vẻ, năng động và tự tin thể hiện bản thân. Song duy trì được vẻ đẹp căng tràn sức sống giữa cuộc sống bộn bề là điều không đơn giản.Hình ảnh người phụ nữ hiện đại ngày nay đã thay đổi khá nhiều so với trước kia, năng động và thông minh hơn. Vị trí của họ trong xã hội cũng được đánh giá cao hơn, nhờ vậy chị em có nhiều cơ hội phát triển và thăng tiến. Tuy nhiên, nhiều người vì quá say mê công việc nên đã sẵn sàng dành thời gian nghỉ ngơi để làm thêm, đẩy sức chịu đựng của cơ thể lên đến quá giới hạn. Điều này dẫn đến hậu quả không tốt cho sức khỏe, khiến cơ thể họ rơi vào tình trạng mất cân bằng. Không khỏe mạnh, chị em rất khó có thể vui vẻ, tự tin để thể hiện bản thân, từ đó, sức hấp hẫn cũng bị giảm đi. Dùng thảo dược để làm đẹp và bồi bổ sức khỏe là lựa chọn lâu nay của nhiều chị em. Trong vương quốc thực vật thiên nhiên, nha đam được xem là "thảo dược vạn năng" vì nó chứa tới 17 trong số 23 axit amin và chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể con người. Nha đam được sử dụng để chữa lành và làm dịu một số bệnh mà phụ nữ thường gặp như cảm mạo do thời tiết, thiếu máu, huyết áp cao, dạ dày, béo phì, nhức đầu chóng mặt, mất ngủ… Do đó, dược liệu này được rất nhiều phụ nữ quan tâm và xem như một trong những thực phẩm quan trọng để chăm sóc sức khỏe hằng ngày. Vừa phải chăm lo cho gia đình, vừa phải thực hiện tốt các công việc ở công ty, rất nhiều chị em dân công sở gặp tình trạng nhức đầu chóng mặt, hay căng thẳng, nóng nảy. Ngoài ra, hầu hết phụ nữ làm văn phòng đều đối mặt với những căn bệnh bao tử quái ác bởi chế độ ăn uống không điều độ và tâm lý chủ quan đối với sức khỏe cá nhân. Không những vậy, ngồi miệt mài trước máy vi tính cũng khiến cho những phụ nữ công sở lo âu khi phải đối diện với chứng bệnh béo phì… Trong những trường hợp đó, nha đam có tính mát, giải nhiệt, có tác dụng xúc tiến sự trao đổi chất của tế bào, tăng cường tuần hoàn máu và ức chế sự co giãn quá độ của mạch máu. Vì vậy, chị em nên sử dụng thường xuyên thảo dược này để cân bằng trạng thái tinh thần, cải thiện thể chất. Còn phụ nữ trong độ tuổi 45 - 55 thường gặp phải những triệu chứng mãn kinh như hay lo lắng, cáu gắt, hồi hộp, đa nghi, phiền muộn, toát mồ hôi, chóng mặt, tính tình thay đổi thất thường. Những người mắc chứng bệnh mãn kinh nặng nên thường xuyên uống nha đam để giữ tinh thần lạc quan vui vẻ, đồng thời tham gia thể dục thể thao với mức độ vừa phải để cơ thể phục hồi ổn định trở lại. Song với nha đam tươi, nếu xử lý và chế biến không đúng cách, người ăn dễ bị dị ứng, ngộ độc. Độc tố trong nha đam tuy không gây chết người nhưng có thể làm người ăn bị tiêu chảy, không tốt cho phụ nữ đang mang thai… Mới đây, Trí Đức Food đã cho ra đời Thạch nha đam Farmview. Đây là một sản phẩm được chế biến từ nha đam tự nhiên, ngon, mát và bổ dưỡng dành cho mọi lứa tuổi, đặc biệt là phụ nữ và nhân viên văn phòng. Vị mát lạnh thanh tao của những miếng nha đam giòn tan mang đến cảm giác dịu mát, giải tỏa căng thẳng mệt mỏi, làm dịu đi những ngày nóng bức, mang đến sức khỏe và vẻ đẹp tự nhiên cho chị em.