Cách cho ăn đúng với người bị đột quỵ Sau khi bị đột quỵ, người bệnh gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là vấn đề ăn uống. Đa số người bệnh thường gặp chứng rối loạn nuốt, dẫn đến suy dinh dưỡng, viêm phổi, ảnh hưởng nặng nề chất lượng cuộc sống.Bác sĩ Huỳnh Bích Thảo, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, n   - Thức ăn, thức uống trong miệng chảy ra ngoài khi đang ăn uống. - Thường xuyên chảy nước bọt, nước bọt đọng nhiều trong miệng. - Gặp khó khăn trong việc cắn, nhai, dùng lưỡi đẩy thức ăn. - Phải gắng sức khi nuốt và nuốt lâu. - Ho khi đang nhai chưa nuốt, khi mới nuốt và một hồi lâu sau khi nuốt. - Nuốt rồi vẫn thấy vướng ở trong họng. - Ngậm thức ăn lâu.   Thức ăn c Đối với người bệnh ho sặc, thức uống cần được chế biến đặc hơn do chất lỏng chảy nhanh hơn, khiến bệnh nhân dễ sặc hơn. Cần tránh các loại thức ăn: