Có thai trong khi uống thuốc trị lao Em uống thuốc điều trị lao phổi liên tiếp đến tháng thứ 8 thì phát hiện mang thai được 16 tuần. Thuốc sử dụng là Akurit 3. Cho em hỏi thuốc này ảnh hưởng đến thai nhi như thế nào? (Ngọc Cẩm)Để điều trị lao phổi thường dùng nhiều thuốc, ít nhất là 3 loại có tác dụng diệt vi khuẩn lao. Akurit 3 là thuốc có 3 loại viên gồm Rifampicin, Isoniazid và Ethambutol. Theo phân loại thuốc dùng cho phụ nữ có thai của Cơ quan quản lý Thực phẩm Dược phẩm Mỹ (FDA), 3 loại thuốc vừa kể thuộc bảng C. Thuộc bảng C có nghĩa là thuốc tốt nhất không nên dùng cho phụ nữ có thai, nhưng trong trường hợp quá cần thiết bác sĩ vẫn có thể cho phép sử dụng. Theo Tài liệu Dược thư Quốc gia Việt Nam ấn hành 2009, cả 3 loại thuốc trên đều chưa có chứng cứ là gây nguy cơ cho thai. Isoniazid gây thiếu vitamin B6 còn Rifampicin gây thiếu vitamin K vào 3 tháng cuối của thai kỳ (cả hai phải dùng vitamin bổ sung). Phụ nữ đang dùng thuốc trị lao chưa nên có thai vì đang sử dụng thuốc và sức khỏe chưa tốt, nếu có thai trong trường hợp này thì khá đáng tiếc. Tuy nhiên, bạn không nên quá hoang mang lo lắng (lo lắng rất có hại cho sức khỏe của cả mẹ và thai nhi) mà nên đến khám ở bác sĩ sản phụ khoa và kể rõ vụ việc để bác sĩ biết. Nhớ khám thai định kỳ để bác sĩ theo dõi. Phần trình bày ở trên cho thấy, việc uống thuốc phần lớn là chẳng ảnh hưởng gì đối với thai.