Bé trai sơ sinh có các nội tạng lộn xộn Bé bị thoát vị cơ hoành bẩm sinh khiến dạ dày, quai ruột lộn lên chiếm vị trí của phổi trái, đẩy tim và trung thất sang phải.Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện toàn bộ hồi tràng, đại tràng trái, lách, tuyến thượng thận trái của bé thoát vị nằm hoàn toàn trên khoang màng phổi trái. Bác sĩ đã trả các tạng thoát vị về ổ bụng cho bé. Sau phẫu thuật, bé đã thoát khỏi tình trạng nguy hiểm, đang được điều trị tích cực tại bệnh viện. Kíp phẫu thuật chuẩn bị mổ xếp lại nội tạng đúng vị trí cho bé. Ảnh:  Bác sĩ khuyến cáo, thai phụ từ tháng thứ 5 trở đi có thể phát hiện thai nhi bị bệnh này nhờ siêu âm. Khi ấy các bác sĩ sẽ có biện pháp can thiệp kịp thời đưa các tạng thoát vị về đúng vị trí sinh lý và khâu chỗ thoát vị hoành lại. Trường hợp bé chào đời mới phát hiện tình trạng thoát vị thì nguy cơ tử vong rất cao.