Calci và Vitamin D3 hỗ trợ phòng ngừa loãng xương Tuy loãng xương để lại nhiều biến chứng nặng nề nhưng bạn có thể phòng ngừa bằng cách bổ sung Calci và Vitamin D3 hàng ngày.Theo Hội Loãng xương Việt Nam, Việt Nam có đến 2,8 triệu người mắc bệnh loãng xương trong đó nữ chiếm 76%. Thực trạng này khiến nhiều phụ nữ hiện đại lo lắng bởi những hậu quả của loãng xương rất nặng nề. Do đó, việc duy trì một khung xương chắc khỏe, là một thách thức với phụ nữ hiện đại vì quỹ thời gian hạn hẹp trong khi có nhiều thứ phải quan tâm. Bác sĩ Hồ Phạm Thục Lan - Trưởng khoa cơ xương khớp bệnh viện nhân dân 115 cho biết: “Tuy loãng xương để lại nhiều biến chứng nặng nề khi mắc phải nhưng bạn có thể phòng ngừa. Điều này không quá phức tạp. Giải pháp then chốt để phòng ngừa loãng xương hiệu quả là cung cấp đủ nhu cầu Calci và Vitamin D3 hàng ngày cho cơ thể theo khuyến cáo của WHO". Chị Lê Thị Lan Anh, 36 tuổi, là mẹ của 2 cô con gái chia sẻ: “Với quỹ thời gian ít ỏi, tôi rất cần một giải pháp đơn giản tiện lợi, đặc biệt là thật dễ uống. Khi biết đến viên sủi bổ sung Calci và Vitamin D3 vừa giúp phòng ngừa loãng xương hiệu quả vừa đơn giản, tiện lợi tôi đã chọn ngay. Mỗi sáng chỉ cần sử dụng một viên hòa tan trong nước với vị cam dễ uống, có thể đem theo bên mình mỗi khi công tác xa”.  Để có một khung xương chắc khỏe, việc bổ sung Calci và Vitamin D3 phải thực hiện thường xuyên và lâu dài. Khi lựa chọn giải pháp phòng ngừa loãng xương, bạn cũng nên chú ý nếu mắc bệnh tiểu đường hoặc đang ăn kiêng . Khám phá giải pháp phòng ngừa loãng xương đơn giản là chương trình tư vấn trong 2 tuần (ngày 5/9 đến 20/9) tại diễn đàn dành cho phụ nữ và trẻ em do bác sĩ Hồ Phạm Thục Lan -Trưởng khoa cơ xương khớp bệnh viện nhân dân 115 tư vấn chuyên môn. Trong chương trình, bác sĩ Thục Lan sẽ giúp chị em phụ nữ có thể hiểu rõ hơn về bệnh loãng xương đồng thời đưa ra các giải pháp đơn giản để có một khung xương chắc khoẻ. Chương trình được tài trợ bởi Davita Bone Sugar Free - viên sủi bổ sung Calci và Vitamin D3. Ngoài ra, từ ngày 16/9 đến 5/10, Davita Bone thực hiện chương trình "Khung xương chắc khỏe - chia sẻ niềm vui" với giải nhất là xe Honda Lead 2013 và chương trình “Chia sẻ bí quyết phòng ngừa loãng xương đơn giản “ với nhiều giải thưởng hấp dẫn khác. Tìm hiểu chi tiết tại: