Các bệnh trẻ có thể gặp trong thời thơ ấu Trong khi văcxin đã giúp phòng ngừa một số ít bệnh ở trẻ em, nhiều bệnh khác vẫn khiến các phụ huynh lo lắng. Chúng có thể là các nhiễm trùng thông thường như viêm thanh quản, đến các bệnh vẫn còn trong vòng bí ẩn như Kawasaki.Dưới đây là những bệnh trẻ em có thể mắc.  RSV có nghĩa là  Trẻ nhỏ dễ bị  Đây là căn bệnh khá phổ biến và thường xảy ra ở trẻ nhỏ, dưới 5 tuổi.Khi bị  Bệnh  Chảy nước mắt, mắt đỏ, ngứa và lông mi cộm là những biểu hiện của viêm kết mạc, thường được gọi là bệnh đau mắt đỏ. Thường gây ra bởi cùng loại virus như cảm lạnh thông thường,  Ban đỏ nhiễm khuẩn là một chứng nhiễm trùngthường làm da mặt nổi màu đỏ tươi, nhất là ởtrẻ em. Một loại siêu vi khuẩn có tên gọi là parvovirusB19 gây ra. Các triệu chứng gồm sốt, da nổiđỏ, ho hoặc sổ mũi, cũng xảy ra ở nhiều bệnhkhác.  Trước khi có văcxin phòng bệnh hiệu quả,  Bệnh  Đây là          Ho gà khiến trẻ ho rất mệt nhọc, cả tràng dài, khó thở. Đây là bệnh nghiêm trọng nhất ở trẻ nhỏ và có thể phải điều trị tại bệnh viện. Kháng sinh không thực sự hữu ích trong điều trị, vì thế,    Hầu hết trẻ đều có thể bị  Có thể xuất hiện những chòm da đỏ, mẩn đi kèm với viêm họng. Các nốt ban đầu tiên ở ngực và bụng rồi lan ra khắp người, kèm theo là lưỡi như hình quả dâu tây và sốt cao. Nếu không điều trị, bệnh có thể dẫn đến sốt - thấp khớp và trong một số ít trường hợp, gây hại cho tim. Đó là lý do  Bạn có thể từng nghe khuyến cáo không bao giờ nên cho trẻ hay thiếu niên dùng    Bệnh chốc lở là một loại bệnh nhiễm trùng da khác do vi khuẩn. Nó thường gây ra các mảng mụn nước li ti trên da, chảy nước và tạo thành hình một chòm màu vàng. Tiếp xúc với dung dịch này có thể làm lây vi trùng tới phần khác của cơ thể hay người khác. Nó thường gây ra bởi vi khuẩn tụ cầu nhưng cũng có thể do vi khuẩn gây viêm. Loại chốc lở này cũng phổ biến ở trẻ 2-6 tuổi. Nếu điều trị bằng kháng sinh, các vết loét thường liền mà không để lại sẹo.  Là một nhiễm trùng da khác,  Dấu hiệu của hội chứng Lyme là một vết ban hình vành xuất hiện sau 1-2 tuần bị bọ ve cắn, mặc dù không phải ai cũng có biểu hiện này. Vết ban có thể đi kèm với sốt, ớn lạnh và đau nhức toàn thân. Thủ phạm gây bệnh này là một loại khuẩn thông qua một loài bọ ve nhỏ. Nếu không điều trị, bệnh Lyme có thể ảnh hưởng đến các khớp xương, hệ thống thần kinh và tim.  Bé bị cảm lạnh hay cúm? Những bệnh này có nhiều triệu chứng tương tự. Cúm thường gây sốt cao, ớn lạnh, đau cơ thể, vô cùng mệt mỏi, buồn nôn hoặc nôn. Trong khi hầu hết trường hợp đều dần tự khỏi, một số trẻ bị cúm có thể dẫn tới một số tình trạng nghiêm trọng như viêm phổi, đặc biệt là ở trẻ nhỏ. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ khuyến cáo