Sức khoẻ xấu đi sau một lần quan hệ không an toàn Em quan hệ tình dục không an toàn một lần. Hiện giờ sức khoẻ của em yếu hơn trước. Em sợ mình bị mắc bệnh gì đó, nhất là HIV. Giờ em muốn đi làm xét nghiệm, xin hãy tư vấn cho em. (Tri).Chào em, Nếu em đã có lần quan hệ tình dục không an toàn, khả năng lây nhiễm HIV là có, và việc tham gia xét nghiệm để xác nhận tình trạng huyết thanh với HIV là hoàn toàn cần thiết. Em có thể đến các cơ sở y tế để được nhận dịch vụ xét nghiệm HIV. Có rất nhiều nơi em có thể đến để tham gia xét nghiệm HIV: - Mạng lưới VCT (voluntary counseling testing – cơ sở tham vấn xét nghiệm tự nguyện HIV) với độ bao phủ rất rộng. Hầu hết tỉnh thành đều có phòng VCT, riêng ở TP HCM mỗi quận đều có ít nhất một phòng VCT. Tại đây, trong giờ hành chính, vào các ngày trong tuần từ thứ hai đến thứ sáu, em có thể nhận xét nghiệm HIV miễn phí. - Các trung tâm y tế dự phòng, hay khoa tham vấn hỗ trợ cộng đồng. - Các bệnh viện đa khoa công lập tuyến quận, tỉnh thành. - Viện Pasteur TP HCM. Do em không cho biết nơi ở cụ thể nên tôi chỉ có thể cung cấp cho em thông tin sơ bộ như trên. Em có thể lựa chọn nơi làm xét nghiệm phù hợp với mình về thời gian, khoảng cách địa lý. Và cho dù làm xét nghiệm ở đâu, thông tin cá nhân của em vẫn được bảo mật, đây là nguyên tắc chung nên em đừng lo. Thân ái.