U tiền liệt tuyến, bệnh của đa số đàn ông Cứ 10 nam giới tuổi 40 thì có 2 người bị u phì đại tuyến tiền liệt. Ở độ tuổi 50, con số này là 5, lên 60 là 7 và khi 80 tuổi thì hầu hết nam giới đều mắc.Thạc sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Phòng khám Nam học, Bệnh viện ĐH Y Hà Nội cho biết, u phì đại tuyến tiền liệt là bệnh phổ biến ở nam giới, với tỷ lệ mắc cao và đồng hành theo tuổi tác.  Trước tuổi dậy thì, tuyến tiền liệt rất nhỏ. Từ tuổi dậy thì, dưới sự tác động của hoóc môn sinh dục nam, tuyến tiền liệt bắt đầu phát triển mạnh, đến lúc 25-30 tuổi thì đạt khoảng 15-20 g và duy trì trong một thời gian dài.Sau khi nam giới bước sang tuổi 40, tuyến tiền liệt phát triển dần, tăng kích thước theo thời gian, theo sự già nua của cơ thể và gây ra tình trạng gọi là u phì đại tuyến tiền liệt. Theo bác sĩ Bắc, đã là nam giới ai cũng có nguy cơ mắc u phì đại tuyến tiền liệt và nó thường tỷ lệ theo tuổi tác. Một số người có thói quen ăn uống, sinh hoạt không tốt, hoạt động tình dục không đều đặn... khiến u này phát triển. Người thường xuyên nhịn tiểu, để nước tiểu tồn dư lại trong bàng quang nhiều, dẫn đến tình trạng viêm nhiễm thường xuyên cũng sinh u phì đại. Ngoài ra, hút thuốc lá, uống nhiều rượu, quan hệ tình dục không an toàn khiến mắc các bệnh lây nhiễm dẫn đến viêm đường tiết niệu, viêm tuyến tiền liệt... cũng là nguyên nhân kích ứng của u phì đại tuyến tiền liệt.  Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc cho biết, những triệu chứng trên không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng sống mà còn tác động tiêu cực tới đời sống tình dục.  Ông cho rằng, các q  Ông cho biết, ung thư và u phì đại tuyến tiền liệt là hai bệnh lý khác nhau, xuất phát ở vùng khác nhau của tuyến tiền liệt, khả năng phát triển từ u sang ung thư rất ít. Tuy nhiên, khi có u phì đại cần tầm soát, sàng lọc vì có khả năng ung thư tuyến tiền liệt cũng phối hợp cùng với u.