Picoman hỗ trợ giải độc bia rượu Sản phẩm nước uống Picoman giúp hỗ trợ giải độc rượu, giải độc cơ thể, phục hồi các tế bào gan bị tổn thương, ngăn chặn các nguy cơ bệnh tật do rượu, bia mang lại.Rượu, bia là những thành phần thường có trong mọi cuộc vui chơi, giao lưu, hội họp của người Việt Nam. Tuy nhiên, chúng lại mang lại nhiều điều bất lợi cho sức khỏe nếu sử dụng nhiều thường xuyên. Các sản phẩm chuyển hóa của rượu làm tổn thương hoặc làm chết tế bào, gây ra bệnh hiểm nghèo. Theo đó, Acetaldehyde là sản phẩm chuyển hóa của rượu, bia, có tính độc đối với tế bào vì nó có khả năng làm tổn thương chức năng của tế bào gan. Thông qua quá trình gắn với các cấu trúc của hệ thống nâng đỡ tế bào (Cytoskeleton), Acetaldehyde tạo thành chất dẫn tubulin; kết quả là ức chế sự hình thành các vi ống và tiết xuất protein. Tương tự, màng của ty thể cũng bị biến đổi dẫn đến hậu quả là chết tế bào gan. Ngoài ra, Acetaldehyde là nhân tố chính tác động lên hệ thần kinh gây đau đầu, mệt mỏi đối với người uổng rượu, bia. Bên cạnh đó, việc sử dụng nhiều làm giảm chức năng rào cản của ruột do tổn thương niêm mạc ruột và tạo điều kiện cho sự phát triển quá mức của vi khuẩn (bacterial overgrowth) trong lòng ruột. Nội độc tố này sẽ hoạt hóa các tế bào Kuffer, nhân tố giải phóng ra một loạt các cytokine gây viêm tại gan và phát tín hiệu hóa ứng động huy động thêm nhiều các tế bào đa nhân trung tính cũng như tế bào lympho T từ dòng máu đi vào gan. Các tế bào viêm này sẽ giải phóng các gốc tự do hoạt động mạnh có khả năng tấn công và gây tổn thương tất cả các thành phần của tế bào gan như màng tế bào, ADN, hệ thống enzyme và các protein cấu trúc. Sản phẩm nước uống Picoman là sự kết hợp hài hòa giữa bài thuốc truyền thống phương Đông và nghiên cứu khoa học hiện đại. Sản phẩm có tác dụng hạn chế sự tích tụ Acetaldehyde, thúc đẩy nhanh quá trình chuyển hóa từ Acetaldehyde thành Acid acetic (thành phần Natri succinate); tăng cường tạo năng lượng cho cơ thể, giảm mệt mỏi, tái tạo các chất chống gốc tự do (thành phần Alpha lipoic acid, Taurin, L-Arginine HCl, L-Carnitine Fumarate). Ngoài ra, Picoman còn hỗ trợ giải độc, phục hồi chức năng gan, thận, giảm các tác dụng phụ của bia rượu (thành phần lá sắn dây, hoa Hibicus) nhằm hỗ trợ giải độc rượu, giải độc cơ thể, phục hồi các tế bào gan bị phá hủy, ngăn chặn các nguy cơ bệnh tật do rượu, bia mang lại. Phân phối và tiếp thị độc quyền sản phẩm: Công ty TNHH Biosunz Việt Nam: B18, ngõ 84 Trần Quang Diệu, Hoàng Cầu, Đống Đa, Hà Nội. Điện thoại: 043.972. 8596. Hotline: 0121.555.6868. Website: