Bé 1 tuổi suýt chết vì rơi xuống sông Trong lúc người lớn không để ý, bé gái 1 tuổi ở xã Lộc Thủy (Lệ Thủy, Quảng Bình) mon men ra bến nước dọc sông chơi và trượt chân ngã xuống. Người nhà phát hiện thì cháu đã tím tái.Chiều 23/9, cháu vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng hôn mê, sốt, khó thở, co giật toàn thân, viêm phổi nặng. Thân nhân của bé cho biết nhà ở dọc sông, mọi người đang mải làm việc, nhớ ra thì không thấy cháu đâu mới hốt hoảng đi tìm thì phát hiện cháu dưới sông. Hiện sức khỏe của cháu đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị, chăm sóc đặc biệt. Các bác sĩ bệnh viện này cho biết, tình trạng đuối nước ở trẻ em xảy ra rất nhiều, gây hậu quả đau lòng. Chỉ tính ở địa bàn Quảng Bình từ giữa tháng 11/2012 đến giữa tháng 8/2013 đã xảy ra 27 vụ làm chết 36 người, trong đó chủ yếu là trẻ em và học sinh. Vì vậy, các bậc cha mẹ có con nhỏ cần để ý trông coi các cháu, tránh để xảy ra những vụ việc đáng tiếc. Nạn nhân bị đuối nước thường không thở được do nước tràn vào phổi, nên khi đã đưa lên bờ rồi phải dốc ngược người đó lên hoặc đặt nằm nghiêng sang một bên, đầu thấp hơn và ép mạnh vào phần bụng để cho nước trong miệng, họng, phổi chảy ra. Cởi áo quần nạn nhân ra rồi hô hấp nhân tạo và hà hơi thổi ngạt - đây là khâu hết sức quan trọng giữa cái sống và cái chết. Nếu sờ vào động mạch ở cổ không thấy đập thì phải nhanh chóng xoa bóp tim ở ngoài lồng ngực. Việc hà hơi thổi ngạt và xoa bóp lồng ngực phải thực hiện xen kẽ nhau, nếu có hai người cấp cứu thì phải tiến hành đồng thời cả hai biện pháp cùng lúc và phải làm khoảng 2 giờ, nếu không thấy nạn nhân phục hồi mới được bỏ cuộc. Khi người bị đuối nước tỉnh lại thì khẩn trương gọi xe cấp cứu chuyển nạn nhân đến bệnh viện, lúc chuyển phải có biện pháp giữ ấm cho nạn nhân.