Tại sao 'cậu nhỏ' cong? Dương vật bị cong lên phía vùng bụng khi cương là do đâu? Em 19 tuổi, da quy đầu đã lột nhưng khi cương thì nó không tuột ra, dương vật có dạng nhỏ dần từ trong ra, như vậy có bị hẹp bao quy đầu không? Nếu bị thì khắc phục thế nào? (Ninh)Dương vật nam giới cấu tạo gồm hai thể hang chứa tạng cương và một thể xốp bao quanh nhiệu đạo. Khi dương vật cương cứng thì máu đổ đầy hai thể hang. Tuy nhiên, bao quanh hai thể hang là cấu trúc bao trắng bao gồm nhiều sợi đan chéo với nhau. Do vậy, khi dương vật cương sẽ có một độ cong sinh lý, nếu độ cong này trên 30 độ thì mới bị coi là cong bệnh lý. Về hình dạng của dương vật khi cương, phần quy đầu hình chóp có đỉnh ở phần lỗ sáo và thuôn dài về sau. Theo mô tả thì hình dạng dương vật của em hoàn toàn bình thường nhé. Da quy đầu được xem là hẹp nếu không tuột xuống được khi dương vật cương cứng. Nếu vẫn tuột xuống được và da vẫn còn dư nhiều thì được xếp vào nhóm dài da quy đầu. Hiện tại phẫu thuật cắt da quy đầu có thể thực hiện tại các bệnh viện có chuyên khoa tiết niệu và chi phí khoảng 500 nghìn đồng.