Bài thuốc dân gian trị thiếu máu não Áp lực cuộc sống với người trẻ, quá trình lão hóa ở người già khiến các bệnh hoa mắt chóng mặt, đau đầu âm ỉ trở nên phổ biến, nhất là với những người đang bị tăng huyết áp, hội chứng rối loạn tiền đình, thiếu máu não, xơ cứng động mạch não…Bước vào tuổi 60, bác Bùi Hạnh, ở Hải Hậu, Nam Định thấy những dấu hiệu của tuổi già kéo đến dồn dập. "Tôi hay bị hoa mắt, chóng mặt mỗi khi đứng lên ngồi xuống, thỉnh thoảng thấy ù tai. Rồi những cơn đau đầu kéo dài triền miên khiến tôi rất mệt mỏi, đêm nào tôi cũng thức giấc liên tục, tính ra mỗi ngày tôi chỉ ngủ được 3 - 4 tiếng, có khi thức trắng đêm. Có lẽ vậy mà tôi đâm ra cáu gắt, mệt mỏi và sức khỏe suy giảm thấy rõ", bác kể. Mới 37 tuổi nhưng chị Lê Thúy, nhân viên kế toán, sống ở Hà Nội đã thấy đau đầu, khó ngủ cả tháng nay. Công việc bận rộn cộng với chủ quan nên chị cũng không đi khám. Làm mãi, có lúc chị thấy hoa mắt, chóng mặt khi đứng lên, nặng hơn thì cổ vai, gáy lúc nào cũng thấy mỏi rã rời. Chị đi khám bác sĩ mới hay mình bị thiếu máu não. Lúc đó, chị mới lo lắng cho tình trạng sức khỏe của mình. Theo các chuyên gia y tế, đau đầu, hoa mắt chóng mặt, mất ngủ, suy giảm trí nhớ… là những biểu hiện thường gặp của tình trạng thiếu máu lên não. Với bác Hạnh, nguyên nhân gây bệnh là sự suy giảm tuần hoàn máu não, chủ yếu do đàm thấp (xơ vữa thành mạch máu) và huyết trệ (chủ yếu là do thoái hóa đốt sống cổ dẫn đến đè ép dòng máu lên não), làm giảm lượng máu lên não. Còn chị Thúy bị căng thẳng thần kinh dẫn đến thiếu máu nuôi não. Để trị chứng bệnh này cần hoạt huyết hóa ứ, bồi bổ khí huyết để tăng cường lượng máu lên não. Đó là cách trị bệnh tận gốc. Với sự cố vấn của nhóm các nhà nghiên cứu: Phó giáo sư, Tiến sĩ Phạm Ngọc Bùng, Tiến sĩ y dược học cổ truyền Phùng Hòa Bình, trên cơ sở vận dụng bài thuốc cổ phương nổi tiếng "Huyết phủ trục ứ thang", gia giảm thêm một lượng thích hợp cao bạch quả và được sản xuất trên dây chuyền hiện đại, nhóm nghiên cứu bào chế của công ty dược Trung ương Mediplantex đã bào chế thành công một phương thuốc điều trị thiếu máu não, giúp cải thiện các triệu chứng trên. Thuốc hiệu quả nhờ được phối hợp cân bằng giữa 2 nhóm vị dược liệu có tác dụng hoạt huyết hóa ứ và bổ huyết sinh huyết. Các vị thuốc: hồng hoa, ngưu tất vừa có tác dụng hoạt huyết tăng lưu lượng máu lên não vừa giúp giảm mỡ máu, phòng ngừa xơ vữa động. Cao bạch quả cung cấp oxy nuôi dưỡng tế bào não. Điều này giúp sản phẩm của Mediplantex hiệu quả cao trong điều trị thiếu máu não gây đau đầu, ù tai, hoa mắt, chóng mặt, mất ngủ, suy giảm trí nhớ, tê bì nhức mỏi chân tay...