Dấu hiệu sót nhau thai sau sinh Một sản phụ tại Đà Nẵng sau khi sinh 20 ngày mới phát hiện bị sót nhau, rơi vào tình trạng nhiễm trùng máu nặng.Theo Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, sản phụ Nguyễn Thị Nguyên Thảo (Thanh Khê, Đà Nẵng) nhập viện sau 20 ngày sinh mổ trong tình trạng sốt co giật và mê man. Qua siêu âm tử cung, bác sĩ phát hiện nhau thai của chị còn sót lại trong tử cung, đã ung thối, khiến bệnh nhân nhiễm trùng máu nặng, rất nguy kịch. Nhau thai được hình thành trong tử cung, khi trứng được thụ tinhthành phôi thai. Đây là cơ quan liên kết mẹ và thai, truyền các chất dinh dưỡng và oxy từ máu mẹ tới thai nhi. Nhau thai liên kết với bào thai thông qua dây rốn.   Bác sĩ Vân cho biết, sót nhau sau sinh có thể khiến sản phụ bị viêm nhiễm các cơ quan sinh sản như viêm tử cung, tắc vòi trứng..., thậm chí có thể băng huyết, nguy hiểm tới tính mạng.  Nếu phát hiện sót nhau, các bác sĩ sẽ xử trí nạo hút nốt nhau thai ra ngoài và sử dụng kháng sinh chữa các viêm nhiễm. Theo bác sĩ, bài thuốc lá rau ngót sạch xay lấy nước uống rất tốt cho phụ nữ sau sinh vì giúp tử cung co bóp để đẩy nhanh sản dịch và nhau thai còn sót ra ngoài.