Ăn sáng no làm tăng cơ hội có thai Ăn nhiều calo vào buổi sáng sẽ làm tăng cơ hội rụng trứng - tăng cơ hội mang thai cho những phụ nữ mắc hội chứng buồng trứng đa nang.Nghiên cứu mới đây cho thấy bữa sáng no (chứ không phải bữa tối) có thể giúp thúc đẩy quá trình cấn bầu của những chị em này. Ăn no bữa sáng sẽ giúp điều chỉnh insulin, testosterone và các hoóc môn khác vốn gây bất lợi cho quá trình thụ thai.  Ngoài ra, tỷ lệ rụng trứng ở nhóm ăn sáng no cao hơn rất nhiều so với nhóm ăn tối, chứng tỏ cũng làm tăng cơ hội mang bầu ở những người bị buồng trứng đa nang. Hội chứng buồng trứng đa nang ảnh hưởng đến khoảng 6-10% phụ nữ ở tuổi sinh nở, cản trở khả năng sinh con của họ. Hội chứng này tạo ra tình trạng kháng insulin, dẫn đến gia tăng hoóc môn nam và có thể làm rối loạn chu kỳ kinh nguyệt, gây rụng tóc, làm tăng mọc lông, mụn trứng cá, tiểu đường và các trục trặc sinh sản. Thí nghiệm được thực hiện trên 60 phụ nữ trong 12 tuần tại ĐH Hebrew ở Jerusalem. Các phụ nữ này, tuổi từ 25 tới 39, có Sự khác biệt lớn nhất giữa hai nhóm là thời gian ăn bữa chính trong ngày. Một nhóm ăn bữa chính (khoảng 980 calo) vào buổi sáng, trong khi nhóm còn lại ăn bữa này vào buổi tối. Trưởng nhóm nghiên cứu, giáo sư Oren Froy, cho biết: "Nghiên cứu đã chỉ ra rằng mặc dù lượng calo chúng ta ăn vào mỗi ngày là rất quan trọng, nhưng thời gian ăn nó còn quan trọng hơn".