4 điều tối kỵ khi mang thai Nhiều bà bầu thích dùng dầu gió mà không biết đây là thói quen xấu. Bởi trong dầu gió có chứa các thành phần như long não, tinh dầu bạc hà... Những chất này có thể được hấp thụ qua da, thông qua nhau thai thâm nhập vào cơ thể thai nhi...Khi mang thai, các sắc tố có thể sẽ hiện rõ nét trên khuôn mặt người phụ nữ, đây là hiện tượng sinh lý bình thường, không phải là bệnh lý. Tuy nhiên, việc trị mụn trong thời kỳ mang thai không những mang lại hiệu quả bất lợi, sử dụng thời gian dài còn có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi, gây dị dạng... theo Ảnh minh họa:  Phụ nữ mang thai tóc thường yếu, dễ bị rụng, dùng thuốc nhuộm tóc sẽ làm gia tăng tình trạng này. Thuốc nhuộm tóc còn có thể dẫn đến ung thư, như ung thư da và ung thư vú, đồng thời ảnh hưởng nhất định đến việc làm biến dạng thai nhi.  Kem dưỡng da có thể ảnh hưởng đến sự sinh trưởng và phát triển của thai nhi.  Son là do các thành phần như chất béo, sáp, sắc tố và nước hoa hình thành, nó chứa hàm lượng mỡ lông cừu tương đối lớn. Mỡ lông cừu có thể hấp thụ các kim loại nặng từ không khí gây nguy hiểm cho cơ thể. Đồng thời, nó có thể hấp thụ các loại vi sinh vật gây bệnh, ảnh hưởng không nhỏ tới sức khỏe bà bầu. Đặc biệt, chúng ta thường có thói quen "ăn son" vô thức, mà son thì hoàn toàn bất lợi cho sức khỏe của mẹ và thai nhi.  Nhiều bà bầu thích dùng dầu gió mà không biết đây là thói quen xấu. Bởi trong dầu gió có chứa các thành phần như long não, tinh dầu bạc hà... Những chất này có thể được hấp thụ qua da, thông qua nhau thai thâm nhập vào cơ thể thai nhi, ảnh hưởng đến sự sinh trưởng và phát triển của bé. Nhiều nghiên cứu cho rằng, long não có thể dẫn đến dị hình thai nhi, thậm chí chết lưu.