Xử trí khi có người bị sốc nhiệt ngày nghỉ lễ Việc đầu tiên cần làm là làm mát cơ thể nạn nhân bằng cách đắp khăn ướt hoặc phun nước lên da, sau đó mới di chuyển người bệnh.Dấu hiệu đặc trưng của sốc nhiệt thường là ngất xỉu. Ngoài ra, kèm theo các t Để hạ nhiệt, nên áp túi nước đá vào nách, bẹn, cổ cho bệnh nhân say nắng.Ảnh:  Lưu ý, nếu bệnh nhân mất ý thức và không thấy có dấu hiệu tuần hoàn như tự thở, ho và cử động, cần tiến hành hồi sinh tim phổi (CRP). Cách phòng sốc nhiệt Khi nhiệt độ ngoài trời cao, bạn tốt nhất là ở trong môi trường mát mẻ. Nếu phải đi ra ngoài, bạn có thể dự phòng sốc nhiệt theo các bước sau: - Mặc quần áo rộng, nhẹ và sáng mầu, đội một chiếc mũ rộng vành kết hợp với sử dụng kem chống nắng khi đi ra ngoài. - Tránh để cơ thể mất nước bằng cách uống nhiều nước để tránh mất nước, tăng cường uống nước trái cây hoặc nước rau... - Khi phải đi lại hoặc làm việc giữa trời nắng nóng, bạn cần uống nhiều nước và tăng số lần nghỉ giữa giờ làm việc để cơ thể phục hồi. - Tránh sử dụng chất lỏng có caffein hoặc cồn, bởi cả hai chất này có thể khiến bạn mất nhiều dịch hơn và làm trầm trọng thêm tình trạng rối loạn liên quan tới nhiệt.