6 đặc quyền của phái đẹp Phái đẹp có những quyền lợi riêng. Nếu biết phát huy, chúng không chỉ khiến cuộc sống của chị em nhiều sắc màu hơn, mà còn giúp họ trở nên đặc biệt.Dưới đây là 6 đặc quyền của phụ nữ: 1. Vui buồn bất chợt Sáng nắng, chiều mưa, trưa gió mùa..., chỉ có phái đẹp mới có biểu đồ cảm xúc thay đổi nhiều và nhanh như thời tiết. Cũng chỉ có chị em mới được "đặc cách" vui buồn bất chợt mà vẫn khiến cánh mày rầu sốt sắng. 2. Dựa vào vai một ai đó Dù trời nắng, trời mưa hay chẳng nắng chẳng mưa, dù là sáng, trưa, chiều, tối, bất cứ khi nào thấy mỏi mệt,chị em đều có quyền tựa vào vai một người mà không sợ bị từ chối, bị nhìn ngang liếc dọc. Bởi phụ nữ là phái yếu và không cần tỏ ra mạnh mẽ. 3. La khóc khi xem phim Xem một bộ phim kinh dị và hét toáng lên, khóc sụt sùi trước một cảnh lãng mạn, chị em có thể thoải mái thể hiện cảm xúc dù là ở rạp hay ở nhà, dù có người xem cùng hay không. Quyền của phái đẹp là được tự do thể hiện cảm xúc theo cách thoải mái nhất. 4. Theo đuổi những sở thích độc và lạ Mọi người sẽ thấy dễ chấp nhận đến mức thật bình thường khi bắt gặp một cô gái nữ tính uống một ly cà phê đen đá hơn là bắt gặp một anh chàng ngồi uống nước cam vắt. Dù là sở thích có kén người đến đâu đi nữa, nhưng hễ phái đẹp mạnh dạn theo đuổi, mọi thứ đều trở nên dễ chấp nhận hơn. 5. Đặc biệt hóa điều bình thường Chỉ chị em mới đủ kiên nhẫn ngồi đan móc một chiếc túi bọc máy ảnh làm quà cho bạn thân thay vì có thể chạy ra cửa hàng phụ kiện máy ảnh gần nhà để mua một chiếc túi chống sốc làm quà. Nhưng, chính việc làm mọi thứ theo cách riêng của mình, phái đẹp đã tạo nên những cảm xúc đặc biệt cho người khác. 6. Làm điều mình thích theo cách riêng Phái đẹp luôn khiến người khác ngạc nhiên, bất ngờ khi sống với đam mê của mình theo cách riêng khó lẫn với bất kỳ ai. Nếu muốn mặc váy mà vẫn mê tốc độ, con gái vẫn có thể diện một chiếc váy voan lái xe vun vút. Nếu muốn đi phượt nhưng không ưa ăn vận hầm hố, chị em có thể có đi giày búp bê, đầm hồng nữ tính. Bạn vẫn có thể đam mê những nghiên cứu trong phòng thí nghiệm hay với những con số và giữ sở thích múa cọ vẽ tranh của mình.