Bị chấn thương gối, không phẫu thuật có ảnh hưởng gì? Tôi 25 tuổi, cách đây một năm trong lúc chơi thể thao tôi bị chấn thương gối phải, đi khám bác sĩ nói bị rách sụn chêm gối độ 3 phải phẫu thuật nhưng do không đủ chi phí nên tôi để vậy đến giờ.Xin cho hỏi là nếu không phẫu thuật thì có ảnh hưởng gì đến sinh hoạt sau này? Tôi xin cảm ơn.  Sụn chêm là một thành phần giải phẫu của khớp gối. Khớp gối có hai sụn chêm: sụn chêm trong và sụn chêm ngoài. Nó có tác dụng chêm đệm cho diện tiếp xúc giữa đầu dưới xương đùi và đầu trên xương chầy khi khớp gối vận động và làm vững chắc vận động. Khi bị tổn thương sụn chêm sẽ ảnh hưởng đến chức năng vận động của khớp gối và gây đau khi vận động. Sụn chêm có thể tổn thương như đứt, rách một phần, đứt rách hoàn toàn... Nếu sụn chêm bị tổn thương sẽ gây đau khớp gối khi vận động, gây kẹt khớp gối, chuột khớp, thoái hóa mặt sụn khớp, teo cơ, hạn chế vận động khớp... Nếu đã tổn thương sụn chêm, bạn cần được thăm khám chuyên gia để xác định mức độ tổn thương, từ đó có thái độ và phương án xử trí thỏa đáng. Tổn thương sụn chêm không điều trị bảo tồn được mà phải phẫu thuật nội soi, cắt lọc, khâu sụn chêm hoặc phải lấy bỏ sụn chêm khi nó đã tổn thương nặng. Nếu không điều trị sẽ gây đau khớp gối kéo dài, thoái hóa khớp, hạn chế vận động khớp gối, đi lại, sinh hoạt gặp khó khăn. Vì thế bạn cần được điều trị tích cực. Tiến sĩ, thầy thuốc ưu tú