Đau nhức tinh hoàn có nguy hiểm? Tôi bị chấn thương tinh hoàn, sờ thấy đau nhức nên hỏi xem bệnh có ảnh hưởng gì đến sức khỏe sinh sản sau này không? (Đoàn).Ảnh minh họa:  Chào bạn,    Nếu các triệu chứng ở tinh hoàn diễn ra quá mức chịu đựng (quá đau), hay diễn tiến kéo dài, bạn nên đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị thích hợp nhằm đảm bảo giải quyết tốttình trạng chấn thương cũng như các biến chứng về sau. Lưu ý, trong tất cả trường hợp chấn thương tinh hoàn, bạn không nên tự xử trí, nhất là không xoa bóp, nắn... vì các kích thích cơ học lúc này chỉ khiến chấn thương thêm trầm trọng.