Cơn tai biến thoáng qua có nguy hiểm? Tôi đang dừng đợi đèn xanh ở ngã tư thì có cảm giác choáng váng, bủn rủn chân tay, tê nửa người và té khỏi xe máy. Được đưa vào bệnh viện, bác sĩ chẩn đoán tôi bị cơn tai biến thoáng qua. Xin hỏi tình trạng này có nguy hiểm, có cần điều trị ngay? Mỹ Loan (TPHCM)Tai biến thoáng qua, thuật ngữ y học còn gọi là cơn thiếu máu não cục bộ thoảng qua. Đây là một trong những nguy cơ dẫn đến đột quỵ não. Theo nghiên cứu tại Mỹ, nếu trong một tuần có ba cơn thiếu máu não thoáng qua thì phải vào viện điều trị. Nếu bạn bị tăng huyết áp, đái tháo đường, tăng mỡ máu, bệnh tim mạch… thì bắt buộc phải vào bệnh viện kiểm tra toàn diện để tìm nguyên nhân dẫn tới thiếu máu não thoáng qua và ngăn chặn tái phát. Bạn đã có cơn thiếu máu não cục bộ thoáng qua và nguy cơ tái phát rất cao, tôi khuyên bạn nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa để tìm ra nguyên nhân dẫn tới cơn thiếu máu não cục bộ và có giải pháp điều trị phù hợp. GS Nguyễn Văn Thông Theo