Những tác nhân dễ khiến chị em mất trí nhớ Các sự kiện gây căng thẳng trong suốt cuộc đời như ly hôn, góa bụa, những vấn đề nghiêm trọng về công việc, con cái... có thể dẫn đến bệnh Alzheimer ở phụ nữ khi lớn tuổi.Theo Quá nhiều căng thẳng ở tuổi trung niên làm tăng nguy cơ mắc Alzheimer tới 21%. Ảnh: express.co.uk Các nhà khoa học Thụy Điển phát hiện ra chứng bệnh như Alzheimer có thể liên quan tới số lượng những căng thẳng mà một người phải trải qua trong 40 năm trước đó. Các sự kiện gây căng thẳng này bao gồm ly hôn, góa bụa, vấn đề nghiêm trọng về công việc, con cái, sức khỏe suy yếu, bao gồm cả bệnh về tâm thần. Nghiên cứu kéo dài 45 năm này bắt đầu từ năm 1968 khi 800 phụ nữ Thụy Điển được yêu cầu thực hiện các bài kiểm tra thần kinh và lặp lại vào các năm 1974, 1980, 1992, 2000 và 2005. Kết quả cho thấy, cứ 4 phụ nữ thì có 1 người trải qua ít nhất một sự kiện gây căng thẳng như vậy, 23% báo cáo họ đã trải qua 2 sự kiện, cứ 5 người thì có 1 người cho biết trải qua 3 sự kiện và 16% là 4 hay nhiều hơn. Các sự kiện tiêu cực này làm tăng nguy cơ mắc Alzheimer tới 21% và 15% cho bất kỳ bệnh suy giảm trí nhớ nào khác khi về già. Sự gia tăng hormone gây stress trong cơ thể có thể gây ra những thay đổi nguy hại cho não bộ có liên quan tới bệnh tim, huyết áp cao và suy giảm trí nhớ. Đồng thời, các nhà nghiên cứu cũng cho biết nồng độ hormone gây căng thẳng thậm chí có thể đo lường được vài chục năm sau khi các sự kiện gây chấn động tâm lý này xảy ra. Tiến sĩ Doug Brown, giám đốc nghiên cứu và phát triển tại Hiệp hội Alzheimer cho biết: “Chúng ta ai cũng đều phải trải qua những sự kiện gây căng thẳng. Do đó, việc hiểu cách thức chúng có thể dẫn tới bệnh Alzheimer chính là chìa khóa để tìm ra cách phòng và chữa bệnh tốt nhất”. Tiến sĩ Simon Ridley từ Trung tâm nghiên cứu Alzheimer Anh cũng cho rằng những nghiên cứu loại này là rất cần thiết để làm nổi bật lĩnh vực cần có sự điều tra sâu hơn trong tương lai.