Làm sao ngăn rụng tóc hiệu quả? Thưa bác sĩ, tôi năm nay 28 tuổi và chồng 32 tuổi. Gần đây, vợ chồng tôi bị rụng tóc rất nhiều, nhất là khi gội đầu hay chải tóc. Xin bác sĩ tư vấn nguyên nhân vì sao và biện pháp ngăn chặn thế nào để có hiệu quả? (Lệ Hằng, TP HCM).Chào bạn! Theo ước tính, trên da đầu mỗi người chúng ta có khoảng 100.000 sợi tóc. Trong đó, trung bình mỗi ngày có khoảng 50 đến 100 sợi tóc bị rụng, số lượng sợi tóc rụng này là hoàn toàn bình thường, các bạn chưa phải lo lắng. Chỉ khi nào số lượng rụng trên 100 sợi mỗi ngày thì mới là dấu hiệu của rụng tóc bệnh lý. Nghiên cứu khoa học cho thấy, rụng tóc ở nam và nữ thường do hai nguyên nhân khác nhau. Ở nam giới, rụng tóc là do gia tăng sự chuyển hóa hoóc-môn nam thành DHT, làm bít nghẽn nang tóc. DHT (dihydrotestosterone) là một hormone nội sinh trong cơ thể, là sản phẩm của sự chuyển hóa hooc-môn nam dưới tác dụng của enzym 5α-reductase. Kiểu rụng tóc này có liên quan đến yếu tố di truyền. Trong khi đó, rụng tóc nữ giới thường do căng thẳng, rối loạn dinh dưỡng (muốn giảm cân nhanh, thiếu chất đạm, thiếu sắt, thừa vitamin A)… Tuy có nhiều nguyên nhân gây rụng tóc ở nữ giới nhưng cơ chế chung là do suy giảm hoạt động của kênh Potassium, làm nang tóc không hấp thu được dưỡng chất. Kênh Potassium được hình thành từ những cấu trúc protein. Nếu kênh này bị suy giảm khả năng hoạt động sẽ làm gián đoạn sự vận chuyển của chất dinh dưỡng. Kết quả là nang tóc bị co lại, sợi tóc yếu dần và dễ rụng. Để ngăn rụng tóc hiệu quả, trước tiên chúng ta phải điều trị chuyên biệt theo từng nguyên nhân, đồng thời cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho nang tóc phát triển. Bên cạnh đó, hạn chế các tác động không có lợi trên tóc như uốn duỗi, nhuộm… duy trì chế độ nghỉ ngơi, thư giãn đầy đủ, vệ sinh và bảo vệ tóc hợp lý. Ngoài ra, bạn cũng nên giữ cho tinh thần luôn thoải mái, tránh bị stress, đặc biệt là phải kiên trì điều trị. Chúc bạn nhiều sức khỏe!