Hơi thở nặng mùi dù vệ sinh răng miệng kỹ Tôi 24 tuổi, mắc chứng hôi miệng từ khi 7 tuổi. Lúc nhỏ do ở miền quê nghèo khó, ít chăm sóc kỹ răng miệng, sau này vệ sinh kỹ và đều đặn nhưng răng bị ố vàng, hơi thở có mùi hôi nặng.Tôi rất ngại khi đối diện với mọi người để nói chuyện. Từ một người vui tính tôi trở thành một người rụt rè nhút nhát. Tôi đã làm rất nhiều cách, bốc thuốc để sắc thuốc... nhưng không hề thay đổi. Xin hỏi bác sĩ tôi phải làm gì để chữa được căn bệnh này? Trả lời Chào bạn! Tôi rất đồng cảm với những lo lắng của bạn. Bởi lẽ hôi miệng tuy không phải là căn bệnh nghiêm trọng nhưng ảnh hưởng nhiều tới nếp sống của người bị bệnh, cũng như tác động tiêu cực đến tâm lý. Tuy nhiên, bạn vẫn có cách loại sớm chứng hôi miệng nếu xác định được nguyên nhân gây ra là từ đâu. Bệnh hôi miệng có nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân bắt nguồn từ một số yếu tố như vệ sinh răng miệng không tốt, do hút thuốc lá, do ăn các thực phẩm có mùi nặng như tỏi, hành… Hôi miệng cũng có thể bắt nguồn từ bệnh lý vùng miệng, thông thường là do các nguyên nhân như: - Viêm nướu, do vôi răng nhiều, đây chính là nơi vi khuẩn trú ngụ và gây ra hôi miệng. - Viêm nha chu, đây là bệnh viêm nướu diễn tiến nặng do không điều trị. - Và nguyên nhân phần lớn người bệnh mắc phải là do sâu răng. - Tuyến nước bọt kém hoạt động dẫn đến khô miệng, đây cũng là một trong những nguyên nhân gây hôi miệng. Bạn nên giữ vệ sinh răng miệng, nên uống nước thường xuyên, lấy cao răng định kỳ, tránh ăn những loại thức ăn nặng mùi gây hôi miệng, tránh uống rượu bia, hút thuốc lá… Khi bị các bệnh về răng miệng, hay các bệnh về dạ dày, thực quản nên đến bác sĩ để được tư vấn và điều trị dứt điểm. Có rất nhiều nguyên nhân gây hôi miệng, vì thế để biết bạn bị hôi miệng do nguyên nhân từ đâu, cách tốt nhất là bạn đến các bác sĩ khám để tìm nguyên nhân, từ đó sẽ có hướng điều trị hiệu quả.