Tự tháo bó bột để đắp lá chữa gãy xương, người phụ nữ suýt mất tay Bệnh nhân ở Quảng Bình bị nhiễm trùng, hoại tử da cánh tay do tự ý tháo bó bột để đắp bằng lá từ thầy lang vườn.Ngày 28/4, người phụ nữ 50 tuổi được người nhà đưa đến Bệnh viện Việt Nam Cu Ba Đồng Hới cấp cứu trong tình trạng sốt cao, mỏi mệt cẳng tay phải thâm đen, hoại tử da khô đen. Cẳng tay bị hoại tử da khô đen vì bó lá thời gian dài. Ảnh: 20 ngày trước bệnh nhân bị ngã gãy xương cẳng tay được bác sĩ bó bột. Sau đó 4 ngày, bệnh nhân tự tháo bột và đến nhà thầy lang vườn để bó lá. Hiện một số gia đình vẫn có thói quen tự chữa bệnh theo kinh nghiệm dân gian hoặc bài thuốc gia truyền của các lang vườn. Khi bị thương tự ý đắp lá, đắp cao dễ gây ra bị bong rộp da gây nhiễm trùng. Nếu không được điều trị kịp thời dẫn đến nhiễm trùng huyết, gây ra viêm mủ màng tim, áp-xe phổi, viêm mủ màng phổi, viêm xương tủy xương, thậm chí... tử vong. Có nhiều bệnh nhân đến viện khi vết thương để lâu gây ra nhiễm trùng huyết, bị hoại tử, phải cắt bỏ chi do biến chứng nặng. Để tránh những hậu quả đáng tiếc, bác sĩ khuyến cáo không nên tự ý dùng các loại thuốc lá, các loại cây để bó, vừa tốn kém vừa không hiệu quả, thậm chí nguy hiểm tính mạng.