1.000 suất khám miễn phí phát hiện sớm ung thư vú Chị em tuổi ngoài 30, thuộc nhóm nguy cơ cao như gia đình có người mắc ung thư vú, có kinh nguyệt trước năm 13 tuổi, mãn kinh sau 53 tuổi... sẽ được Bệnh viện ung bướu Hưng Việt (Hà Nội) khám miễn phí từ nay tới hết tháng 10.Siêu âm sàng lọc ung thư vú tại Bệnh viện Hưng Việt. Ảnh:  - Phụ nữ 30 tuổi trở lên, đặc biệt khuyến cáo với người có chu kỳ kinh nguyệt trước 13 tuổi, mãn kinh sau 53 tuổi và người có thời gian kinh nguyệt, chu kỳ kinh nguyệt ngắn.       Bác sĩ Chân cho biết, ung thư vú khi mới xuất hiện rất âm thẩm, với các cục u nhỏ, không đau, không có khác thường có thể nhìn thấy. Vì vậy, việc khám sàng lọc, phát hiện sớm và điều trị tốt giúp trên 90% bệnh nhân có cơ hội khỏi bệnh, kéo dài cuộc sống. Chương trình khám phát hiện ung thư vú miễn phí sẽ kéo dài từ nay tới hết tháng 10. Chị em có thể đăng ký tham gia hoặc tư vấn