Kinh nguyệt thay đổi khi đặt vòng tránh thai Trước đây chu kỳ kinh của em bình thường, nhưng sau khi đặt vòng thì cứ có khoảng 5 ngày sau đó hết khoảng 3 ngày rồi lại có tiếp 3 ngày nữa.Bác sĩ cho em biết em bị bệnh gì và cách điều trị như thế nào. Em đã đi khám kết quả tất cả đều bình thường, chỉ thấy bác sĩ nói niêm mạc tử cung hơi dày. Cảm ơn bác sĩ.   Hiện nay vòng tránh thai có hai loại chính: loại có chứa nội tiết progestin và loại chứa chất đồng. Đây là biện pháp tránh thai có hiệu quả cao đến 99%. Một số tác dụng ngoại ý có thể gặp như rong huyết (ra huyết bất kỳ lúc nào trong tháng, không liên quan đến kỳ kinh), rong kinh (mỗi kỳ kinh kéo dài trên 7 ngày), cường kinh (kinh quá nhiều), đau bụng kinh. Nếu trước đây kinh nguyệt của bạn bình thường và gần đây bạn đã khám phụ khoa với kết quả bình thường thì nghĩ nhiều tình trạng ra huyết bất thường của bạn là do tác dụng ngoại ý của vòng tránh thai gây nên. Nếu tình trạng ra huyết không nhiều và sự kéo dài kinh này không lặp lại quá nhiều lần thì bạn không cần điều trị gì. Nếu tình trạng rong kinh lặp lại nhiều tháng thì bạn nên lấy vòng ra và đổi phương pháp tránh thai khác. Thân ái chào bạn. Tiến sĩ bác sĩ