Cứu bé 10 tuổi bị tim bẩm sinh phức tạp Bé gái 10 tuổi bị tim bẩm sinh phức tạp kèm rách van động mạch chủ vừa được các bác sĩ bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn phẫu thuật thành công.Thường xuyên sốt cao, mệt nhiều nên bệnh Bệnh nhiđược chăm sóc sau phẫu thật. Ảnh: V.T Bệnh nhân được chẩn đoán mắc tứ chứng Fallot, mào dưới van động mạch chủ gây hẹp nặng đường ra thất trái; hở van động mạch chủ mức độ trung bình. Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định tiến hành mổ ngay, nếu chậm trễ bệnh nhân sẽ suy tim nặng, không còn cơ hội phẫu thuật. Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thế Việt, Trưởng khoa Phẫu Thuật Tim mạch - Lồng Ngực, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, cho biết c