Ngủ mấy tiếng mỗi đêm là tốt nhất? Ngủ từ 6 đến 8 tiếng mỗi đêm là yêu cầu quan trọng nhất trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh tim và đột quỵ, các nhà nghiên cứu khẳng định.Nghiên cứu tìm thấy những người ngủ ít hơn 6 giờ mỗi đêm có nguy cơ bị đau tim hoặc lên cơn đột quỵ cao gấp 2 lần so với những người ngủ 6-8 tiếng. Họ cũng có nguy cơ bị hiện tượng xung huyết (khả năng bơm máu của tim đi nuôi cơ thể yếu đi, gây hủy hoại các cơ quan khác). Ảnh: Tuy nhiên, ngủ lâu hơn 8 tiếng lại đi kèm với nguy cơ viêm họng cao gấp đôi, và nguy cơ bị bệnh mạch vành tăng 19%. Tác giả nghiên cứu, tiến sĩ Saurabh Aggarwal từ Trường Y Chicago, cho biết 6 đến 8 tiếng là thời gian ngủ tối ưu nhất, và bổ sung: “Người có thời gian ngủ ở càng xa hai đầu quãng này thì nguy cơ bệnh tim mạch càng lớn”.