Nhiều bà mẹ không biết con mình thừa cân Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đức Minh (Viện Nghiên cứu Y Xã hội học - ISMS) cho biết khoảng 30% bà mẹ có con thừa cân không biết rằng con mình đang ở trong tình trạng này và 15% vẫn mong muốn bé tăng cân.Trong hội thảo “Thực trạng dinh dưỡng trẻ em đô thị Việt Nam” diễn ra vào cuối tháng 9 vừa qua, các bác sĩ đều cho rằng tỷ lệ thừa cân béo phì đang tăng nhanh. Tại 5 thành phố lớn, nơi mức sống bình quân cao, tỷ lệ này đang tăng đột biến với 86.0000 trẻ so với 300.000 trẻ trên cả nước. Dẫn đầu là TP HCM với tỷ lệ hơn 10%, Đà Nẵng 9,9%, Hà Nội 5%...  Các bé bị béo phì sẽ cảm thấy nặng nề về thể chất, khó có thể theo kịp các bạn trong các hoạt động học tập, vui chơi. Về lâu dài, bé sẽ có nguy cơ mắc các bệnh mạn tính cao hơn người khác. Với người trưởng thành có ý thức đầy đủ, việc chữa thừa cân béo phì đã khó nhưng việc này càng khó hơn đối với trẻ nhỏ vì bé vốn đang ở tuổi ăn, tuổi lớn mà cha mẹ thì luôn có tâm lý chiều con. Vì vậy, điều cần thiết là không nên để trẻ béo phì rồi mới chữa mà phụ huynh cần biết cách phòng chống béo phì từ chính khẩu phần ăn hàng ngày của trẻ. Nguyên nhân của tình trạng thừa cân béo phì ở trẻ xuất phát từ tâm lý “con to mới khỏe” của các phụ huynh. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đức Minh (Viện ISMS) cho biết: “Tuy các bà mẹ biết rõ nguy cơ thừa cân, béo phì và các bệnh mạn tính nhưng vẫn lựa chọn thực phẩm giàu chất béo vì tin rằng các thực phẩm này giúp trẻ tăng cân và tăng chiều cao”. Trong khi đó, PGS.TS. Lê Bạch Mai (Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia) cũng cho rằng trẻ em nên giảm ăn nhóm chất bột-đường, tăng đạm và đặc biệt là chất béo. Trong đó, chất béo từ những thực phẩm chế biến sẵn trong bữa ăn phụ chiếm tỷ lệ cao, đặc biệt là váng sữa, gà rán… Một hộp váng sữa nguyên chất, chất béo chiếm đến trên 70% tổng năng lượng mà trẻ cần. Vì vậy, nếu lạm dụng váng sữa để nuôi con, vô tình cha mẹ cung cấp lượng chất béo quá nhiều mà không biết, dễ dẫn đến tình trạng thừa cân béo phì ở trẻ. Cũng theo khảo sát của Viện Nghiên cứu Y - Xã hội học, để con tăng cân, đến 32,04% mẹ ép con ăn váng sữa. Hiện nay, các chương trình dinh dưỡng quốc gia cũng như các tổ chức về sức khỏe trên thế giới thường chú trọng công tác giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ nhỏ, chưa chú ý nhiều vào công tác phòng chống béo phì. Vì thế, để trẻ nhỏ phát triển tốt về thể chất và trí tuệ, trên ai hết, phụ huynh cần có ý thức hơn việc chọn thực phẩm tốt cho sức khỏe với chế độ dinh dưỡng cân bằng và chế độ vận động thể chất lành mạnh cho bé.