5 cách dưỡng ẩm da tự nhiên khi thu về Những cơn gió heo may đầu tiên bắt đầu làm da bạn khô hơn. Thử vài cách dưỡng da từ tự nhiên dưới đây để duy trì vẻ đẹp đầy sức sống cho làn da bạn nhé.Mời bạn tham khảo 5 cách dưỡng ẩm cho da với các nguyên liệu thiên thiên, từ - Ảnh minh họa:      Sử dụng loại kem giàu chất dưỡng ẩm, bảo vệ da, giúp da tránh bị khô. Hãy coi giữ ẩm là một phần trong thói quen chăm sóc da hàng ngày, ngay khi bạn vừa tắm xong, từ đầu tới chân với một loại sản phẩm chăm sóc da tốt. Ngoài ra, tránh tắm nước nóng, chỉ nên tắm trong vòng 10 phút và nên tắm bằng sữa tắm dưỡng ẩm thay vì xà phòng tẩy rửa mạnh. Bạn cũng nên tăng cường lượng nước uống vào hàng ngày để cung cấp đủ nước cho cơ thể và làm ẩm da từ bên trong.