Những cặp đôi thực phẩm 'hai luôn tốt hơn một' Việc cho thêm một ít chanh vào trong trà sẽ thúc đẩy những tác động có lợi lên sức khỏe con người. Sự hòa trộn giữa trà xanh và chanh sẽ khiến catechin - chất chống ôxy hóa hiện diện trong trà xanh được cơ thể hấp thu tốt hơn.Kết hợp một số loại thực phẩm với nhau có thể làm tăng giá trị dinh dưỡng của chúng, giúp cơ thể hấp thu và tận dụng tất cả lợi ích từ thực phẩm hiệu quả hơn. Một số kết quả nghiên cứu cho thấy, những loại thực phẩm dưới đây khi được sử dụng cùng nhau sẽ tốt hơn so với việc tiêu thụ riêng lẻ.     Bông cải xanh và cà chua đều là thực phẩm có tác dụng chiến đấu tốt chống lại tác nhân gây ung thư. Mặt khác, nếu bạn trộn hai loại thực phẩm này với nhau sẽ tốt hơn cho cơ thể rất nhiều. Hỗn hợp này giúp làm chậm sự tăng trưởng của các khối u gây ung thư vú (ở nữ giới), tuyến tiền liệt (ở nam giới).            Nên dùng loại cá hồi đóng hộp giàu vitamin D khi chế biến món bánh mì sandwich và ăn cùng với sữa chua. Vitamin D sẽ cải thiện lượng canxi được hấp thu trong ruột, vì vậy, đây là hợp chất cần thiết cho sự hình thành của xương. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng sữa chua cùng với những món ăn có trứng hoặc cá mòi vì đây là những nguồn cung cấp canxi rất tốt, đồng thời là nguyên liệu để làm món bánh mì sandwich khá thơm ngon.