Ngứa vùng kín ngày 'đèn đỏ' là bệnh gì? Tôi thường xuyên bị ngứa ở vùng kín, nhất là vào ngày gần bị hành kinh. Vậy tôi bị bệnh gì? (Giang).Ảnh minh hoa:     - Nhiễm trùng hoặc nấm âm đạo.  - Viêm âm đạo không do nhiễm trùng, thường gặp ở trẻ gái vị thành niên chưa có kinh nguyệt. Biểu hiện này cũng có thể gặp khi phụ nữ vào độ tuổi tiền mãn kinh, mãn kinh. - Do căng thẳng: Yếu tố stress tự thân có thể là nguyên nhân gây ngứa, cũng có thể là yếu tố thúc đẩy làm tăng nặng tình trạng ngừa vùng kín ở chị em. - Do hóa chất như thuốc rửa, thuốc đặt, chất bôi trơn sử dụng trong quan hệ tình dục hay các tiếp xúc ngoài (xà phòng, sữa tắm, nước xả vải).   - Thay băng vệ sinh thường xuyên, không nên để băng quá ẩm. Tùy vào lượng kinh, tuy nhiên nếu được nên thay băng vệ sinh mỗi 4 giờ hay ít nhất 3 lần vào các buổi sáng, trưa, tối. - Vệ sinh vùng kín mỗi khi thay băng bằng nước sạch hay các dung dịch có thành phần tự nhiên, hài hòa với cơ thể. Không dùng các chất có tính kiềm vì chúng có thể hủy hoại độ pH trong âm đạo (như xà bông, sữa tắm…). - Khi rửa nên rửa từ trước ra sau, và không thụt rửa vào trong âm đạo. Sau khi rửa vùng kín, lau khô bằng khăn sạch. - Không nên ngâm cả vùng kín vào bồn tắm hay chậu nước, vì thời kỳ này cổ tử cung hé mở, tạo cửa ngỏ cho vi khuẩn xâm nhập ngược dòng gây viêm nhiễm phụ khoa. - Hạn chế sinh hoạt tình dục. Nếu có quan hệ, nên sử dụng bao cao su. - Ưu ái hơn cho cơ thể mình với chế độ dinh dưỡng giàu năng lượng (bổ sung đạm động vật), tránh các công việc gắng sức, giữ tinh thần thoải mái.