Tác dụng trị bệnh của trái măng cụt Kháng thể xanthone tìm thấy trong trái măng cụt được chứng minh có tác dụng chống ôxy hóa, bảo vệ tế bào gan, kháng ung thư...Thịt trái măng cụt mát, ngọt, mọng nước, thơm ngon, chứa nhiều chất xơ, đạm, canxi, sắt nhưng lại có hàm lượng calo thấp. Chính vì thế người béo ăn măng cụt không lo bị tăng cân.  Cholesterol xấu khi bị lão hóa có thể sinh ra mảng bám trong thành mạch máu và gây bệnh. Kháng thể xathone trong trái măng cụt được chứng minh hiệu quả đẩy lùi quá trình lão hóa của cholesterol xấu và ngăn ngừa hình thành mảng bám.  Nghiên cứu lâm sàng cho thấy xathone có khả năng ức chế sự sinh sôi của vi khuẩn có hại, cải thiện trạng thái cân bằng trong dạ dày.  Ngoài xathone, các nhà nghiên cứu còn tìm thấy trong thành phần trái măng cụt có nhiều chất hóa học có lợi. Những chất này được đánh giá "đỉnh cao" trong tác dụng chống lão hóa.    Một trong những nguyên nhân chính gây mùi hôi ở miệng là do vi khuẩn. Kháng thể      Măng cụt là loại trái cây khá lành tính được khuyên dùng cho người bị tiểu đường. Bên cạnh đó, nó còn có tác dụng điều hòa lượng đường trong máu và chống viêm hiệu quả.