Sai lầm khi uống bia chung với nước ngọt Để giảm bớt vị đắng của bia, nhiều người thường trộn bia với nước ngọt hoặc nhấp một ngụm bia xen kẽ một ngụm nước ngọt. Cách uống này rất sai lầm vì sẽ khiến bạn chóng say hơn và mệt mỏi hơn.Theo chuyên gia sức khỏe trên trang Các nhà khoa học lý giải, trong quy trình sản xuất nước ngọt có gas, người ta luôn cho vào một lượngcarbon dioxide(CO2) vừa đủ để hòa tan cùng chất lỏng.Quá trình này được thực hiện dưới dướiáp suất và áp lực cao. Khi giảm áp suất, carbon dioxide thoát ra khỏi sản phẩm dưới dạng bóng khí nhỏ làm nước "sủi bọt" như ta thường thấy. Về cơ bản, carbon dioxide