Lo lắng vì đi vệ sinh ra máu Em 21 tuổi, sáng đi đại tiện bình thường nhưng sau đó đến trường đi vệ sinh, dùng giấy lại thấy có máu tươi. Em vừa dứt kinh cách đây 5 ngày, nên không xác định được có phải bị trĩ hay do kinh nguyệt sót lại.Chiều nay em thử đi vệ sinh lại và thấy hơi hơi đau ở hậu môn nhưng không thấy chảy máu. Có phải em bị trĩ hay không? (  Chào bạn, Đi cầu ra máu vùng hậu môn là một trong những dấu hiệu của bệnh trĩ. Do đó bạn phải xác định là máu này chảy ra từ đâu. Dù sao đi nữa, tôi cũng khuyên bạn nênrửa bằng nước sau khi đại tiện vì lau bằng giấy dễ gây chảy máu. Chảy máu trong bệnh trĩ không phải lúc nào cũng có, nên chúng ta không chờ đợi triệu chứng này có mới nói là bị trĩ. Ngược lại, triệu chứng chảy máu khi đại tiện không chỉ có trong bệnh trĩ, mà còn có trong nhiều bệnh lý khác, đôi khi nguy hiểm hơn nhiều. Do đó bạn cần đến khám nếu có dấu hiệu trên.