'Cậu nhỏ' ngắn có ảnh hưởng gì không? Tôi 33 tuổi, đã lập gia đình và có 2 cháu. Xin hỏi bác sĩ, dương vật của tôi rất ngắn, khoảng 2 cm lúc bình thường và 8 cm lúc cương cứng. Điều này có ảnh hưởng đến chất lượng sinh hoạt tình dục không?Có thể tôi bị hẹp bao quy đầu nữa, vì khi cương cứng lên, đầu dươngvật vẫn không thể tuột khỏi bao quyđầu. Vậy tôi có thể phẫu thuật cắt bao quyđầu và kéo dài dương vật không. Chi phí khoảng bao nhiêu?  Hiện tại, bạn đã có gia đình và hai con. Như vậy trong thời gian mà bạn đã sinh hoạt với vợ hoàn toàn bình thường, bạn đang có một gia đình hạnh phúc. Với kích thước dương vật hiện tại bạn cung cấp chúng tôi e ngại bạn đo không đúng cách và gây nên những lo lắng không đáng có. Để đánh giá chính xác, các bác sĩ sẽ đo chiều dài dương vật từ khớp mu cho đến đỉnh của quy đầu trong hai trạng thái xìu và cương cứng. Kết quả đo sai nếu chúng ta không áp dụng đúng phương pháp cũng như ở những bệnh nhân bị béo phì. Do vậy bạn nên đến gặp các bác sĩ chuyên khoa nam học để được khám chính xác. Da quy đầu được xem là hẹp khi không tuột xuống được khi dương vật cương cứng, nếu vẫn tuột xuống được và da vẫn còn dư nhiều nên xếp vào nhóm dài da quy đầu. Hiện tại phẫu thuật cắt da quy đầu có thể thực hiện tại các bệnh viện có chuyên khoa tiết niệu và chi phí khoảng 500 nghìn đồng.