Mãn dục sớm ở đàn ông Tôi 40 tuổi đã "trục trặc" chuyện chăn gối, ham muốn giảm, mỗi lần "giao ca" không được lâu, cơ thể mệt mỏi. Đó có phải là dấu hiệu của mãn dục không? Tôi cảm thấy tự ti. Xin hỏi cách phòng và chữa bệnh này? (Nguyễn Nam, Hà Nội)Với những biểu hiện mà bạn miêu tả như ham muốn giảm, mỗi lần "giao ca" không được lâu, xuất tinh sớm, cơ thể mệt mỏi thì rất có thể bạn đã bị mãn dục sớm. Bạn nên sắp xếp thời gian đến các phòng khám Nam học ở bệnh viện để được khám bệnh, tư vấn, điều trị cụ thể. Mãn dục là vấn đề tự nhiên của con người theo thời gian nên bạn không cần lo lắng, hoảng hốt. Khi tuổi cao, các cơ quan trong cơ thể sẽ bị lão hóa, trong đó có cơ quan sinh dục. Cụ thể, nồng độ nội tiết tố nam (testosterone) trong máu giảm, gây nên tình trạng mãn dục. Thông thường, quý ông từ 45 tuổi trở lên sẽ bắt đầu đối mặt với điều đó. Trường hợp bạn mới 40 tuổi đã bị mãn dục là hơi sớm nhưng không phải hy hữu. Do áp lực cuộc sống của con người nhiều áp lực, tất bật, thức khuya, dậy sớm, làm việc căng thẳng, ăn uống, nghỉ ngơi không khoa học nên nhiều người mới 40 tuổi, thậm chí ngoài 35 tuổi đã gặp phải tình trạng đó. Mãn dục có 3 dấu hiệu dễ nhận thấy là ham muốn giảm; rối loạn cương dương (muốn quan hệ nhưng không được hoặc thời gian quan hệ rất ngắn); giảm chất lượng, số lượng tinh trùng (tuổi càng cao thì khả năng có con càng kém). Còn những dấu hiệu mệt mỏi, béo phì, tăng cân, khối lượng cơ giảm, lực cơ giảm, xương dễ giòn, gẫy, tóc rụng (dấu hiệu toàn thân)… thường là dấu hiệu chung của sức khỏe đi xuống, khó nhận biết là mãn dục ở quý ông. Cùng với sự biến đổi sinh lý thì tâm lý của nam giới khi bị mãn dục cũng có nhiều thay đổi. Quý ông sẽ thấy dễ vui, dễ buồn hơn trước. Chuyện chưa đáng vui hoặc chưa đáng buồn lắm cũng khiến đấng mày râu biểu hiện thái quá, khả năng kiềm chế không tốt như hồi thanh niên. Ngoài ra, khả năng tập trung, trí nhớ của nam giới trong giai đoạn này cũng giảm, dẫn đến dễ lẫn, dễ quên, dễ nhầm lẫn. Mãn dục là một quá trình lão hóa là tự nhiên nên không thể phòng tránh được. Con người chỉ có thể làm chậm lại tiến trình đó hoặc can thiệp để tình trạng suy giảm khả năng sinh dục không quá nặng nề. Những biện pháp áp dụng có rất nhiều cách song nói chung, ngay từ trẻ, nam giới cần thực hiện đời sống lành mạnh, tự nhiên, tập thể dục thường xuyên, ăn uống điều độ, tránh các chất kích thích và độc hại, không nên xem phim ảnh khiêu dâm... Điều này không chỉ phòng mãn dục sớm mà còn giúp quý ông lấy lại một phần sinh lực như thời trai trẻ khi đến tuổi mãn dục tự nhiên. Ngoài ra, nếu có điều kiện, đấng mày râu nên dùng thêm các loại thảo dược giúp cơ thể tự tiết nội tiết tố nam (testosterone nội sinh) để tăng "sức khỏe" cơ quan sinh dục. Biện pháp này đang được nhiều quốc gia trên thế giới, nhất là các nước Âu Mỹ áp dụng. Việc dùng thảo dược kích thích các cơ quan trong cơ thể tự sản xuất nội tiết tố nam mang lại hiệu quả lâu dài và an toàn cho quý ông. Còn hình thức bổ sung trực tiếp testosterone từ bên ngoài vào cơ thể là vạn bất đắc dĩ, chỉ nên sử dụng trong những trường hợp cấp bách và cần có chỉ định, theo dõi nghiêm ngặt của bác sĩ chuyên khoa. Bên cạnh việc dùng sản phẩm bổ trợ, lúc này, quý ông rất cần sự động viên, chia sẻ và cảm thông của người vợ. Bạn nên chủ động trao đổi về vấn đề này để người bạn đời hiểu quá trình mãn dục là lẽ tự nhiên, không có gì đáng xấu hổ. Điều đó cũng không liên quan gì đến bản lĩnh của người đàn ông. Sự động viên, chia sẻ của người phụ nữ không chỉ giải thoát gánh nặng tâm lý cho chồng và còn "kích" tác dụng của các loại thuốc, giúp cơ quan sinh dục khỏe mạnh hơn.