Người đàn ông đầu tiên tại châu Âu sinh con Một người đàn ông chuyển giới đã sinh con trai sau quá trình mang thai nhờ tinh trùng hiến tặng.Người đàn ông giấu tên, sinh ra là một người nữ, đã chuyển dạ đẻ một bé trai tại nhà nhờ sự giúp đỡ của bà mụ tại quận Neukoellin ở Berlin (Đức). Anh muốn sinh tại nhà vì không muốn bị ghi là "mẹ" trên bất cứ sổ sách nào của bệnh viện - vốn là quy định pháp lý bắt buộc của Đức. Theo Trường hợp của người đàn ông Đức sinh con gợi nhớ đến câu chuyện về người đàn ông đầu tiên trên thế giới mang bầu - anh Thomas Beatie ở Mỹ. Ảnh: Phát ngôn viên của Ủy ban thượng viện phụ trách nội vụĐức cho biết, người này không muốn xuất hiện như một người mẹ mà chỉ muốn ghi là cha trên giấy khai sinh của con và yêu cầu của anh ta đã được tôn trọng. Theo các nguồn tin, cơ quan phúc lợi xã hội của Đức sẽ theo dõi chặt chẽ đứa trẻ đề phòng trường hợp "có vấn đề tâm lý" nảy sinh liên quan đến sự thụ thai và quá trình sinh nở. Giới truyền thông Đức tỏ ra kinh ngạc trước tin tức về ca sinh của người chuyển giới này.  Bác sĩ  Sau Thomas Beatie,