Chế độ ăn cho trẻ rối loạn tiêu hóa Bé nhà tôi 5 tuổi, thường đi đại tiện 2-3 lần mỗi ngày. Gần đây khi ăn thức ăn cứng thì sẽ đi đại tiện ra thấy có thức ăn đó, như ăn thanh long, ngô luộc buổi sáng thì đến chiều sẽ thấy thanh long, ngô trong phân.Chào bạn Phú Đức, Bé 5 tuổi có chế độ ăn hàng ngày gần giống như người lớn trong gia đình gồm 3 bữa chính (cơm, phở, bún...) và 3 bữa phụ (sữa, trái cây...). Trong các bữa chính cần có 4 nhóm thực phẩm là tinh bột, đạm, béo và chất xơ. Chất xơ không hấp thu và được thải ra ngoài nhưng rất quan trọng thúc đẩy vào quá trình tiêu hóa. Do đó, bạn có thể nhìn thấy trong phân của bé các thức ăn chứa chất xơ dưới dạng nguyên hay đã bị nát.  Nếu còn lo lắng bạn có thể đưa bé đến các bệnh viện chuyên khoa Nhi để được bác sĩ khám và tư vấn cụ thể. Thân mến.