Nữ diễn viên gây tranh cãi vì uống 27 ly nước mỗi ngày Hàng ngày, nữ diễn viên Madelaine Petsch (Mỹ) uống 27 ly nước tương đương 11-13,5 lít.Không chỉ ăn chay trường và tập thể dục cường độ cao, Madelaine Petsch còn uống 27 ly nước mỗi ngày để duy trì vóc dáng mảnh mai, thon thả không chút mỡ thừa. Ngay sau khi thông tin được đăng tải trên tờ Madelaine Petsch sở hữu thân hình "cò hương" nhờ ăn chay, tập gym và uống 27 ly nước mỗi ngày. Ảnh: Năm 2016, một nghiên cứu chỉ ra mối liên hệ giữa thói quen uống nước và cân nặng hợp lý. Tuy nhiên, lượng nước hấp thụ của Petsch cao gấp nhiều lần khuyến nghị chung khiến các chuyên gia đặt câu hỏi. "Bất cứ ai muốn bắt chước phương pháp cũng cần thận trọng", bác sĩ Natalie Azar chịu trách nhiệm nội dung y khoa của Theo bà Azar, khoa học không thể giới hạn lượng nước hấp thụ chính xác dành cho tất cả mọi người mà nhu cầu mỗi cá nhân phụ thuộc vào mức độ hoạt động cũng như khu vực sinh sống. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa chúng ta được uống thoải mái. Vận động viên nạp quá nhiều nước trong thời gian ngắn dễ làm giảm nồng độ natri xuống mức nguy hiểm, từ đó dẫn đến co giật, ngừng tim, thậm chí tử vong. Lý giải trường hợp Petsch, bác sĩ Azar nhận định cơ thể nữ diễn viên 23 tuổi "dường như đã quen dần" với thói quen kỳ lạ nên không gặp vấn đề sức khỏe. "Cô ấy sẽ an toàn nếu trải đều lượng nước hấp thụ ra cả ngày và đổ mồ hôi, đi tiểu nhiều lần. Lượng nước vào phải phù hợp với lượng nước mất", nữ chuyên gia nói. Trước đây, Petsch từng chia sẻ cô tới phòng gym sáu ngày mỗi tuần, mỗi lần một tiếng rưỡi. "Tôi chạy 2-3 dặm rồi thực hiện các bài tập cơ bắp", ngôi sao trẻ tiết lộ. Dù sao đi nữa, bác sĩ Azar hoài nghi về hiệu quả của việc uống 27 ly nước mỗi ngày. Bà bày tỏ: "Nước rất cần thiết nhưng uống nhiều như vậy chưa chắc đã đem lại lợi ích gì khác".