Ngăn ngừa tăng cân thời kỳ mãn kinh Bạn có thể cảm thấy hạnh phúc khi thoát khỏi chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng, nhưng mãn kinh có thể mang đến một số vấn đề về sức khỏe như sự mất cân bằng nội tiết tố và tăng cân.Tăng cân trong thời kỳ mãn kinh là một vấn đề rất phổ biến mà nhiều phụ nữ phải đối mặt. Trung bình tăng 2-3 kg, thậm chí có người tăng 4-6 kg, phụ thuộc vào các kích thích tố. Vì vậy, vấn đề cân nặng có thể khiến bạn thất vọng vào thời điểm này. Để ngăn chặn việc tăng cân trong thời kỳ mãn kinh, bạn phải luôn tập trung vào chế độ ăn uống và lối sống. Ví dụ, cắt giảm thức ăn béo và chiên. Ngoài ra, bạn cần biết làm thế nào để đối phó với sự thèm ăn. Thèm ăn trong thời kỳ mãn kinh cũng giống như những người phụ nữ trong quá trình mang thai. Sau cùng, bạn cũng phải thường xuyên tập luyện. Việc này sẽ cải thiện lưu thông máu, giúp bạn đối phó với những thay đổi tâm trạng và quan trọng nhất là ngăn ngừa tăng cân. Dưới đây là một số lời khuyên giúp bạn ngăn ngừa tăng cân khi bước vào kỳ mãn kinh:  Trong thời kỳ mãn kinh, bạn có thể cảm thấy mệt mỏi và trở lên lười biếng. Điều này rất dễ dẫn đến tăng cân. Phá vỡ sự lười biếng bằng cách làm một điều gì đó để cơ thể luôn được hoạt động. Ví dụ, đi bộ hoặc bơi mỗi ngày.  Đây là lúc để bạn tăng thời gian tập luyện nhiều hơn một chút. Nếu bạn đang làm việc trong 30 phút, hãy kéo dài nó thêm 15-20 phút mỗi ngày.  Trong thời kỳ mãn kinh, bạn có xu hướng tăng cân nhiều hơn ở eo và bụng. Vì vậy, tập trung vào các bài tập ở những phần cơ thể đó. Gập bụng và đứng lên ngồi xuống là những bài tập lý tưởng bạn có thể thực hiện.  Để ngăn chặn tăng cân trong thời kỳ mãn kinh, bạn cần cung cấp những loại thực phẩm giàu vitamin B như chuối, ngũ cốc, đậu lăng và khoai tây. Vitamin B cũng có lợi cho việc giảm các triệu chứng mãn kinh như đau bụng, thay đổi tâm trạng và mệt mỏi.  Các loại thực phẩm chiên chứa nhiều năng lượng và cholesterol. Để ngăn chặn việc tăng cân trong thời kỳ mãn kinh, bạn nên bỏ qua các loại thực phẩm này và thay vào đó hãy sử dụng thực phẩm có calo thấp.  Rau rất giàu vitamin, chất dinh dưỡng và khoáng chất mà cơ thể cần được cung cấp. Hãy ăn rau bằng cách cho vào các món salad hay súp. Ngoài ra, bạn có thể xào hoặc luộc.  Nhiều người cho rằng đậu nành cần thiết trong thời kỳ mãn kinh. Tuy nhiên, có người cho rằng nó không thực sự tốt vì có thể làm giảm chức năng tuyến giáp. Vì vậy, để bảo vệ sức khỏe, bạn nên thay thế đậu nành bằng các thực phẩm lành mạnh khác.