Ung thư giai đoạn cuối có nên dùng thuốc nam? Xin hỏi bác sĩ, khi bị ung thư giai đoạn 3-4 thì điều trị bằng thuốc tây và xạ trị, hóa trị kéo dài sự sống có phải là cách duy nhất và có nên dùng thuốc nam? Thực phẩm nào có lợi cho người bệnh? (Hoàng Vũ)Ung thư giai đoạn 3-4 có thể chữa khỏi tùy theo bệnh, khi phát hiện sẽ hóa trị. Còn những dạng bướu đặc thì nên phẫu thuật rồi bổ sung hóa trị, xạ trị. Thuốc nam chỉ có tác dụng bồi bổ thể trạng, tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể, tạo sức đề kháng chứ không thể chữa khỏi bệnh. Về chế độ ăn uống, cần thực hiện chế độ ăn giàu năng lượng, giàu đạm như thịt, cá, trứng, sữa..., tránh ăn quá ngọt, quá béo. Cần thường xuyên đổi món để tạo cảm giác ngon miệng. Nên chia làm nhiều bữa nhỏ ăn trong ngày, ăn chậm, nhai kỹ.