'Thần dược' quế Dùng 1 g quế mỗi ngày sẽ giảm đường huyết, giảm nguy cơ ung thư ruột kết, bệnh tim mạch. Hương quế giúp tăng cường trí não.Quế không chỉ là gia vị nấu nướng mà còn là vị thuốc thiên nhiên hữu ích.  Cinnamaldehyde, thành phần chính trong tinh dầu quế có thể ngăn ngừa đông máu. Quế thực hiện điều này thông qua ức chế việc sản sinh acid béo gọi là arachidonic từ màng tiểu huyết cầu và giảm sự hình thành thromboxane A2, chất hỗ trợ đông máu.  Tinh dầu quế đã được chứng minh là có khả năng ngăn chặn sự phát triển của nhiều loại nấm và vi khuẩn. Đặc tính kháng khuẩn này hiệu quả đến nỗi những nghiên cứu gần đây cho thấy quế có thể được sử dụng để bảo quản thức ăn.  Quế có khả năng chống oxy hóa mạnh, đồng thời cũng có thể giúp điều hòa đường huyết nhờ khả năng giúp cơ thể kiểm soát cảm giác đói và cải thiện mức độ nhạy cảm của hormone insulin ở những người tiểu đường tuýp 2. Dùng 1 g quế mỗi ngày giúp giảm đường huyết, triglycerides, LDL cholesterol (cholesterol xấu) và cholesterol toàn phần đối với những người mắc tiểu đường. Ngoài ra, quế còn giúp giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch ở những người tiểu đường tuýp 2.  Ngửi mùi hương quế có thế giúp đẩy mạnh hoạt động não. Quế giúp tăng cường khả năng nhận thức của những người tham gia vào nghiên cứu với các hoạt động: - Các nhiệm vụ đòi hỏi quá trình tập trung. - Nhận diện và ghi nhớ. - Sử dụng trí nhớ ngắn hạn hay trí nhớ làm việc. - Vận động của thị giác khi làm việc với chương trình máy tính.  Quế là nguồn cung cấp chất xơ, canxi và những khoáng chất cần thiết khoáng chẳng hạn như mangan. Canxi cùng với chất xơ giúp loại bỏ muối mật ra khỏi cơ thể, nhờ đó bảo vệ và giảm nguy cơ ung thư ruột kết. Ngoài ra, quế còn làm giảm nồng độ cholesterol, ngăn ngừa xơ vữa động mạch và bệnh tim. Chất xơ có trong quế cũng rất hiệu quả đối với táo bón và tiêu chảy.  Từ lâu, quế đã được sử dụng trong y học truyền thống nhờ các tác dụng làm ấm của nó, đặc biệt khi bị cảm lạnh hay cảm cúm.