Ít vận động dễ gây ung thư tử cung Hàng nghìn ca ung thư tử cung mỗi năm ở Anh có thể được ngăn ngừa thông qua chế độ ăn hợp lý và vận động hợp lý, duy trì cân nặng cơ thể ở mức ổn định. Cà phê được xem có thể giúp ngừa bệnh.Trang Nghiên cứu đã tìm được bằng chứng cho thấy Ở Anh, chỉ 56% phụ nữ có tham gia các hoạt động thể chất ít nhất 30 phút mỗi ngày và 5 ngày mỗi tuần. Và chỉ có 39% trong số đó có trọng lượng cơ thể hợp lý. Tiến sĩ Teresa Norat, ĐH Imperial, tác giả nghiên cứu chia sẻ: “Nếu bạn là người chăm chỉ vận động và cơ thể không có trọng lượng dư thừa thì bạn có thể giảm nguy cơ ung thư tử cung, hơn nữa còn cải thiện sức khỏe rất nhiều”. Tại Anh, ung thư nội mạc tử cung hay còn gọi bệnh ung thư tử cung là loại bệnh phổ biến thứ tư trong các loại ung thư ở phụ nữ.