Hai em bé uống nhầm thuốc khi chơi trò đóng giả bác sĩ Hai bé 4 tuổi cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) vì uống nhầm thuốc viêm khớp.Bác sĩ Nguyễn Đình Qui, Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết hai bé ngụ quận 7 được người nhà đưa đến viện lúc 23h ngày 25/4 sau khi phát hiện uống nhầm khoảng 5-6 viên thuốc có thành phần Diacerhein 50mg. Đây là loại thuốc kháng viêm không steroid, chỉ định trong viêm, thoái hóa khớp. Thời gian từ lúc bé uống thuốc đến khi nhập viện khoảng 2 giờ. Hai bệnh nhi được nhanh chóng súc rửa dạ dày và uống than hoạt tính để hấp thụ dược chất ra ngoài. Sau cấp cứu khoảng 13 giờ, cả hai mới ổn định sức khỏe. Người nhà cho biết hai bé chơi chung trò đóng giả bác sĩ, bệnh nhân và phân chia thuốc uống. Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh để thuốc xa tầm tay với của trẻ.