Tự nhiên mất kinh là bệnh gì? Tôi 24 tuổi, tự dưng 3 tháng nay bị mất kinh. Tôi đã đi khám phụ khoa, thực hiện siêu âm, làm xét nghiệm... và kết quả là hoàn toàn bình thường, không có u hay buồng trứng đa nang.Dù vậy tôi vẫn lo lắng khi chưa thấy dấu hiệu của kinh nguyệt. Không biết tôi có vấn đề gì không? Tôi chỉ lo ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. Xin bác sĩ cho lời khuyên.  Tình trạng bị mất kinh kéo dài như của bạn trong đông y gọi là bế kinh.  Về vô kinh thứ phát (bế kinh), nguyên nhân là huyết bị hư tổn, đàm thấp, huyết ứ, bế tắc kinh mạch. Các trường hợp bế kinh có thể thuộc hai dạng. Một là thể khí huyết hư nhược: kinh nguyệt ít, màu nhạt, ăn kém, hồi hộp. Hai là thể khí trệ huyết ứ: bụng dưới đau, thần trí uất ức, sắc mặt tối, ngực sườn đau. Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này, có thể do những xáo trộn về tâm lý, sinh hoạt, lối sống... Tình trạng này kéo dài có thể ảnh hưởng không tốt tới khả năng sinh sản của bạn. Vì vậy bạn cần đi khám và điều trị. Lương y