Nỗi lo kém ăn, mất ngủ ở người lớn tuổi Việc thiếu hụt các chất dinh dưỡng và rối loạn giấc ngủ thường xuyên ở người lớn tuổi có thể dẫn đến suy nhược nhanh chóng, tăng tốc độ lão hóa, suy giảm hệ miễn dịch, chậm phục hồi sau bệnh và nguy cơ mắc bệnh, tái phát bệnh nhanh.Từ khi bước vào tuổi ngũ tuần, cô Thủy thường xuyên thấy ăn không ngon, bỏ bữa hoặc chỉ ăn qua loa cho xong. Sau một thời gian, cô gầy yếu hẳn, sức khỏe suy giảm, người mệt mỏi, dễ cáu gắt. Đi khám, bác sĩ nói cô mắc chứng chán ăn ở người lớn tuổi, có thể dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng nguy hiểm. Tương tự cô Thủy, bác Hữu (63 tuổi) lại than phiền giấc ngủ của bác trong đêm quá ngắn, chỉ dưới 4 giờ, thời gian ngủ thường không đủ, khó đi vào giấc ngủ. Thế nhưng, buổi sáng bác lại thức giấc rất sớm sau đó trằn trọc suốt đêm, ban ngày mệt mỏi, lừ đừ không muốn làm bất cứ việc gì. Nguyên nhân dẫn đến kém ăn, mất ngủ ở người lớn tuổi Theo thời gian, các cơ quan trong cơ thể bắt đầu suy giảm chức năng, dạ dày, ruột, gan dần bị thoái hóa làm ảnh hưởng xấu đến việc tiêu hóa và hấp thụ thức ăn. Thêm vào đó, vị giác và khứu giác không còn nhạy bén nên người lớn tuổi đâm ra chán ăn, lâu ngày dẫn đến tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng.  Ngoài ra, ở người lớn tuổi, sự thiếu hụt hoóc môn melatonin khiến giấc ngủ bị giảm đi rõ rệt nên khó ngủ và ngủ không ngon. Không những vậy, người lớn tuổi thường mắc bệnh tiểu đêm (suy thận), khí huyết lưu thông kém, đau nhức khớp hay cột sống… kèm theo thói quen lo âu, suy nghĩ nên rất hay khó ngủ. Việc thiếu hụt các chất dinh dưỡng và rối loạn giấc ngủ thường xuyên ở người lớn tuổi có thể dẫn đến suy nhược nhanh chóng, tăng tốc độ lão hóa, suy giảm hệ miễn dịch, chậm phục hồi sau bệnh và nguy cơ mắc bệnh, tái phát bệnh nhanh. Vì thế người lớn tuổi luôn phải quan tâm chế độ dinh dưỡng và bổ sung dưỡng chất cho cơ thể. Đông trùng hạ thảo - Dược liệu quý cho sức khỏe Trong hàng nghìn loại thảo dược bồi bổ sức khỏe, đông trùng hạ thảo được biết đến như một vị thuốc quý, được sách y học coi là vị thuốc cải lão hoàn đồng của các vua chúa thời xưa tin dùng. Khoa học hiện đại đã chứng minh nhiều cơ chế tác động sinh học quan trọng của đông trùng hạ thảo: - Với 17 loại acid amin, bao gồm các thành phần đạm thực vật quý hiếm, cung cấp đầy đủ lượng đạm cần thiết, đảm bảo cân bằng dinh dưỡng cho người lớn tuổi. Đạm thực vật cũng là một lựa chọn an toàn cho những người bệnh tiểu đường, tim mạch, loãng xương… - Nguồn vitamin A, C, D, E, K, B1, B2... và khoáng chất như Ca, Fe, Zn, Mn, Cu, Selen... dồi dào giúp nâng cao sức khỏe, tăng sức đề kháng, tăng hoạt động của các cơ quan, chống lão hóa và kéo dài tuổi thọ. Trong đó, Selen là chất có khả năng tăng cường miễn dịch, ngăn ngừa ung thư. - Đây là thành phần đặc biệt quý, bao gồm các hợp chất tự nhiên đặc biệt, có tác dụng với sức khoẻ con người. Nhờ đó, đông trùng hạ thảonguyên chất đem lại các giá trị dược liệu quý giá, cải thiện tốt 6 vấn đề sức khỏe của người trung niên và cao tuổi: ăn ngon ngủ khoẻ, tiêu tan nhức mỏi, ngăn ngừa bệnh tật, tốt thận, bổ phổi, minh mẫn khoẻ mạnh và kéo dài tuổi thọ. Áp dụng công nghệ sinh học hàng đầu thế giới, hãng Aloha Medicinals USA đã nuôi trồng thành công đông trùng hạ thảoAloha - USA nguyên chất tại Mỹ, trong hệ thống nhà kính hiện đại, với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt: - Trực tiếp lấy giống đông trùng hạ thảochuẩn Cordyceps Sinensis từ Tây Tạng. - Điều kiện nuôi trồng được điều chỉnh tương đồng như môi trường thiên nhiên. - Toàn bộ quy trình nuôi trồng, sản xuất hoàn toàn khép kín. - Tinh khiết chuẩn hoá. - Chứa thành phần hoạt chất sinh học cao, được chắt lọc và cô đặc từ những tinh chất quý hiếm nhất của đông trùng hạ thảoAloha Medicinals là nhà máy đạt chuẩn đã được cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ FDA cấp giấy chứng nhận.