Bé gái mắc hội chứng tắt thở khi ngủ Bé gái mắc hội chứng hiếm gặp "cứ ngủ là tắt thở" đã có thể trở về nhà sau suốt 3 năm đầu đời sống trong bệnh viện nhờ vào một thiết bị thở di động.Bé Maisie Harris (3 tuổi) lần đầu tiên được về nhàsau 3 năm điều trị tại bệnh viện vì hội chứng CCHS. Ảnh: Em bé này cần máy thở 24/24h để điều trị cho hội chứng hiếm gặp được biết đến với tên khoa học là hội chứng giảm thông khí trung ương bẩm sinh (CCHS) khiến não bộ thất bại trong việc gửi các tín hiệu quan trọng tới phổi và cơ giúp cơ thể hô hấp. Đồng thời, bé cũng mắc phải chứng đường thở mềm bất thường khiến đường thở không giữ đúng hình dạng của nó. Tuy nhiên, nhờ vào một loại máy thở di động mới, Massie có thể rời bệnh viện và về nhà. Loại máy thở này có khả năng nhận biết khi nào bé có thể tự thở và khi nào cần phải trợ giúp. Bố mẹ em đã được huấn luyện đầy đủ cách sử dụng thiết bị này đồng thời nhận được sự hỗ trợ từ một nhóm chăm sóc viên địa phương. Mẹ bé, Rachel Bridger (23 tuổi), người cũng mắc chứng CCHS nhưng ở thể nhẹ hơn, chia sẻ: “Con bé biết mình muốn gì và luôn rất vui vẻ, hiếm khi chúng tôi thấy nó buồn. Người thân và bạn bè đã giúp chúng tôi trang hoàng nhà cửa và sẵn sàng cho việc chào đón Maisie”.  Maisie lần đầu tiên được về nhà và chuẩn bị được đi học như những đứa trẻ bình thường khác. Ảnh: Anh Harris, bố Maisie cho biết bé sẽ phải học cách làm quen với nhiều gương mặt mới, bởi từ lúc sinh cho tới giờ bé chỉ nhìn thấy người thân và các y bác sĩ mà thôi. Hy vọng là bé sẽ sớm học cách chia sẻ và chơi cùng các bạn. Bác sĩ Colin Wallis, Khoa hô hấp nhi Bệnh viện Greet Ormond Street đang chữa trị cho những bệnh nhi cần thở máy lâu dài, bao gồm cả Maisie, đồng thời cũng là người điều trị cho mẹ bé khi còn nhỏ, cho biết hội chứng CCHS có thể di truyền trong gia đình nhưng việc 2 thế hệ cùng bị ảnh hưởng bởi hội chứng này là cực kỳ hiếm gặp. Tình trạng của Maisie nghiêm trọng hơn mẹ bé rất nhiều và phức tạp hơn do đường thở mềm.