Thai lưu là do mẹ hay tại con? Em bị thai lưu 2 lần. Khi thai được 7 tuần em đi siêu âm thì đã có tim thai, nhưng đến 8 tuần 6 ngày siêu âm lại thì thai đã bị lưu.Em muốn hỏi nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là tại em hay tại thai nhi? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Thai chết lưu là tình trạng thai không phát triển, bị chết và lưu lại trong tử cung. T Nguyên nhân từ mẹ khá đa dạng: có bệnh lý ảnh hưởng đến sự tuần hoàn mẹ - con như suy dinh dưỡng, các bệnh nhiễm, bệnh lý ác tính (nhất là ung thư), bệnh lý toàn thân (như Lupus); có bệnh lý trong vùng tử cung khiến thai không thể làm tổ như các khối u trong cơ quan sinh dục; nhiễm virus và siêu vi; sức khỏe trong quá trình mang thai không được bảo đảm do quá lao lực, làm việc trong môi trường hóa chất...  Vì thế, sau lần thai lưu thứ hai này, sau khi đã lấy thai ra khỏi từ cung, việc đầu tiên cần làm là theo dõi xem bản thân bạn có bị các viêm nhiễm phần phụ không, nếu có cần chữa trị dứt điểm. Ngoài ra, bạn nên đi khám, siêu âm cơ quan sinh sản xem niêm mạc tử cung dày hay mỏng, đồng thời theo dõi chu kỳ kinh nguyệt xem có đều không. Thông tin này giúp bác sĩ xác định nguyên nhân thai dễ bị lưu và có hướng giúp bạn khắc phục. Bạn nên cố gắng thư giãn, không nên nghĩ ngợi quá nhiều, có thể sử dụng thuốc điều hòa khí huyết cho cơ thể khỏe mạnh hoàn toàn mới nên tiếp tục thụ thai. Lương y