Bệnh hô hấp ở trẻ tăng khi thời tiết giao mùa Vệ sinh răng miệng hàng ngày, đeo khẩu trang để hạn chế hít phải khói bụi, quàng khăn kín cổ và ngực khi ra đường vào buổi tối... là lời khuyên của các chuyên gia y tế để phòng ngừa cho trẻ các bệnh thường gặp khi chuyển mùa.Ở miền Bắc, thời tiết đang chuyển từ nóng sang lạnh, nhiệt độ cao vào ban ngày và giảm mạnh vào đêm, kết hợp với khô hanh tạo điều kiện thuận lợi cho các loại vi khuẩn, virus phát triển và gây bệnh. Đây là nguyên nhân chính khiến số lượng trẻ mắc các bệnh như tiêu chảy, cảm cúm, sốt và bệnh viêm đường hô hấp... tăng cao. Đặc biệt, do trẻ có sức đề kháng yếu nên rất dễ mắc các bệnh về đường hô hấp khi giao mùa. Bệnh này nếu không được chữa trị và phát hiện kịp thời sẽ gây những biến chứng nguy hiểm tới sức khỏe của trẻ. Chị Mai Hạnh, Hoàng Hoa Thám, Hà Nội đưa con gái 3 tuổi đi khám tại một bệnh viện nói: "Thời tiết mấy ngày hôm nay rất khó chịu, buổi trưa trời nắng to, rất nóng nhưng tối đêm đến rạng sáng trời lạnh. Thấy bé Bông chảy nhiều nước mũi, ho có đờm, sáng ra lại sốt cao, tôi không thấy yên tâm nên cho cháu đi khám ngay. May mà tới khám kịp, bác sĩ nói nếu để lâu là bé Bông có thể bị viêm phổi". Khi thời tiết thay đổi, trẻ dễ bị mắc bệnh về hô hấpdo hệ miễn dịch yếu. Giống trường hợp của chị Hạnh, chị Phương cho biết, "Cu Tí nhà tôi bị ho, thở khò khè và sốt nhẹ cách đây gần một tuần, tôi tự mua thuốc cho cháu uống. Tôi cũng chủ quan vì mọi lần cháu có triệu chứng ho, sổ mũi là ra nhờ mấy cô dược sĩ ở hiệu thuốc gần nhà tư vấn và bán thuốc cho, uống hết thuốc thì cháu khỏi. Nhưng lần này, cháu uống hết đơn thuốc tình trạng bệnh không giảm mà còn nặng hơn. Đưa con đến bệnh viện khám, bác sĩ kết luận bị viêm phế quản". Theo anh Nguyễn Hoàng, Quản lý dịch vụ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, từ đầu tháng 9 tới nay bệnh hô hấp đang dồn dập tấn công trẻ nhỏ. Số trẻ em đến bệnh viện khám hô hấp với các chứng bệnh ho, viêm phế quản, nhiễm khuẩn hô hấp, viêm phổi... tăng khá cao. Sở dĩ, khi thời tiết thay đổi trẻ dễ bị mắc bệnh hơn do hệ miễn dịch yếu. Theo các chuyên gia y tế, áp dụng những biện pháp rất đơn giản nhưng quan trọng dưới đây để chăm sóc tốt hơn cho bé yêu, giúp trẻ phòng ngừa những căn bệnh thường gặp khi chuyển mùa: - Vệ sinh răng miệng hàng ngày, nên tập cho bé có một thói quen tốt là đánh răng trước và sau khi ngủ dậy. - Khi ra đường nên đeo khẩu trang để hạn chế hít phải nhiều bụi, trong đó có những loại bụi có mang cả các dị nguyên và vi sinh vật. - Khi đi đường và buổi tối khi đi ngủ, bố mẹ nên quàng cho bé khăn mỏng kín cổ và ngực, không mở cửa sổ để tránh gió lùa, sáng sớm nên cho bé uống nước ấm. Đồng thời, bố mẹ nên xây dựng cho bé một chế độ dinh dưỡng hợp lý giúp tăng cường hệ miễn dịch.