Bụng vui bé khỏe, nhờ 'mẹ chuyên gia' Thiết lập nền tảng dinh dưỡng khoa học giúp hoàn thiện hệ tiêu hoá, hấp thu dưỡng chất quan trọng là bí quyết được các bà mẹ chia sẻ với nhau trên diễn đàn “Mẹ cũng là chuyên gia Tummy Care, giúp bụng vui, bé khỏe, thông minh”.Chị Nguyễn Thanh Phương, 28 tuổi (quận Bình Thạnh, TP HCM), mẹ của Bibo chia sẻ với các bà mẹ về bí quyết giúp con hết triệu chứng nôn trớ, biếng ăn nhờ nhờ những tư vấn của chuyên gia trên diễn đàn, điều chỉnh chế độ dinh dưỡng của bé. Do hay nôn ói nên bé biếng ăn, hay bị đau bụng và khó đi tiêu. Đúng thời điểm này, mẹ Bibo được bạn bè giới thiệu và rủ tham gia vào diễn đàn “Mẹ cũng là chuyên gia Tummy Care, giúp bụng vui, bé khoẻ, thông minh” để cùng tham khảo thông tin từ các bà mẹ khác cũng như lắng nghe ý kiến tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng. Chế độ ăn hợp lý, bổ sung các dưỡng chất dễ tiêu…là những bí quyết quan trọng để mẹ chăm sóc cho hệ tiêu hóa và sự phát triển của bé yêu. Nhờ có tư vấn của chuyên gia, chị Phương mới biết chứng biếng ăn có thể do hệ tiêu hoá chưa hoàn thiện, khó dung nạp đường lactose trong sữa công thức thông thường làm bụng không vui, khiến bé không khoẻ. “Mình đã điều chỉnh thói quen nhồi nhét thức ăn cho con, tìm những thực phẩm dễ tiêu và từng bước thay đổi chế độ ăn cho con. Xen kẽ những bữa ăn chính, mình cho Bibo uống thêm sữa công thức có hệ dưỡng chất tiên tiến Tummy Care với hệ đa đường bột chỉ chứa 2% lactose, giúp loại bỏ các triệu chứng đầy bụng, khó tiêu, thường gặp của Bibo. Có nền tảng 'bụng vui', con đã trở nên 'dễ tính' hơn, bé chịu ăn và rất thích uống sữa GainPlus Total Comfort…”, chị Phương nói thêm. Với nền tảng dinh dưỡng khoa học, mẹ có thể giúp bé hoàn thiện hệ tiêu hóa để hấp thu tốt các dưỡng chất, giúp bé phát triển toàn diện. Chị Phan Mỹ Linh, mẹ của bé Baggio (quận 1, TP HCM) tham gia câu chuyện với niềm vui về việc Baggio đã không còn triệu chứng biếng ăn nhờ mẹ được chuyên gia dinh dưỡng của diễn đàn tư vấn cho bí quyết kích thích vị giác và điều chỉnh thói quen ăn uống của Baggio. Điều chỉnh khẩu phần ăn, không ép con ăn nhiều quá, bổ sung thêm các loại nước ép trái cây để kích thích vị giác của bé kết hợp chia lịch ăn làm nhiều bữa, chia nhỏ lượng thức ăn hơn là bí quyết chị Linh chọn. Sau khi ăn, chị giúp Baggio ợ hơi bằng các động tác massage nhẹ nhàng để đẩy lượng hơi thừa trong dạ dày ra ngoài và đặt bé nằm cao đầu sau khi ăn khoảng 30 phút. Trao đổi với tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn - Thư ký Chi hội Tiêu hóa Gan mật Nhi Việt Nam, chuyên gia dinh dưỡng của diễn đàn, mẹ Baggio lựa chọn bổ sung loại sữa bột dinh dưỡng cao cấp với hệ dưỡng chất Tummy Care, bổ sung đạm Whey cắt nhỏ để giúp bé có cảm giác trống hơi, nhẹ bụng, dễ tiêu hóa để bổ sung xen kẽ vào các bữa ăn để giúp Baggio quen dần. "Sau vài tháng thay đổi bí quyết chăm con, mình rất vui khi thấy bé không chỉ thích loại sữa mình mới, mà còn thấy dấu hiệu chuyển biến rõ rệt, bụng vui, bé khoẻ, hoạt bát, lanh lợi hẳn lên", chị Linh nói.