Sau bỏ thai, cần làm gì trước khi mang bầu lại? Kết quả siêu âm ở tuần thứ 18 phát hiện em bé bị thận đa nang cả hai bên nên em phải chấm dứt thai kỳ vào ngày 14/6/2013. Em đang muốn có em bé lại.Cho em hỏi thời gian này đã thích hợp chưa? Em cần kiểm tra những gì để sàng lọc các bệnh di truyền hay phòng ngừa như thế nào để em bé sắp tới được khỏe mạnh? Kính mong bác sĩ tư vấn giúp em. Ảnh minh họa.  Bạn Lam thân mến, Trước hết xin chia buồn cùng bạn với kết quả thai kỳ lần trước.Bệnh thận đa nang là loại hình tổn thương của thận đặc trưng bởi sự xuất hiện của rất nhiều nang chứa đầy dịch trong nhu mô thận và đây là những nang dịch có tính chất lành tính.  Để chuẩn bị mang thai tốt, cả hai vợ chồng bạn nên khám sức khỏe tổng quát (kiểm tra huyết áp, tim mạch, siêu âm bụng tổng quát, xét nghiệm máu về các chức năng gan, thận, tim mạch…) theo chỉ định bác sĩ. Nên làm xét nghiệm di truyền của hai vợ chồng. Riêng bạn cần khám phụ khoa, tiêm ngừa các bệnh như thủy đậu, viêm gan B, sởi - quai bị - rubella nếu chưa có kháng thể bảo vệ. Uống 1 viên acid folic mỗi ngày tối thiểu 3 tháng trước khi mang thai là tốt bạn ạ. Chúc vợ chồng bạn có thai kỳ khỏe mạnh.