Bị cứng khớp do đắp lá suốt 3 tháng Người đàn ông Phú Thọ nhập viện trong tình trạng chân sưng nề, da viêm đỏ, mất duỗi, cứng khớp, đi lại khó khăn sau 3 tháng đắp thuốc nam.Gối bệnh nhân sưng nề, viêm đỏ. Ảnh:  Các bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân không nên đắp bất cứ loại thuốc lá nào lên vùng bị chấn thương mà cần tới sự can thiệp của y khoa để tránh những biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra. Vì vậy khi bị chấn thương, gãy xương, người bệnh cần tới cơ sở y tế để được điều trị đúng cách, không nên tự ý đắp thuốc lá tại nhà hoặc đến thầy lang vì sẽ làm vết thương phức tạp hơn.