Trẻ nhập viện vì uống nhầm dầu hỏa, axít loãng Chỉ trong 2 tuần, khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu 3 trẻ uống phải dầu hỏa, axít loãng trong những chai lọ đựng nước bắt mắt, do người lớn bất cẩn.Chiều 9/10, một bé gái 3 tuổi ở  Bé gái 3 tuổi ở Hai Bà Trưng, Hà Nội, nhập viện theo dõi biến chứng viêm phổi sau khi uống nhầm dầu hỏa. Ảnh: Trước đó 2 ngày, một bé trai 4 tuổi ở Hai Bà Trưng (Hà Nội) cũng uống nhầm dầu hỏa, bị viêm phổi và hiện vẫn được điều trị tại khoa. Theo gia đình, khoảng 100 ml dầu hỏa đựng trong chai nhựa, bé tưởng nước nên uống một ngụm sau đó thì ho sặc sụa. Gia đình đã cho con xúc miệng nước muối nhưng bé vẫn ho khan liên tục, khó thở… nên đưa vào viện.  Bác sĩ Nguyễn Thành Nam, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, những tai nạn trong sinh hoạt như trên không hiếm gặp. 3 ca tai nạn trên đều chưa gây hậu quả nguy hiểm vì hóa chất đựng trong chai lọ chưa đến mức gây độc. Thực tế, đã có trẻ tử vong vì người lớn để thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ… trong những vỏ chai nhựa bắt mắt.