Bổ sung vitamin K2 cho khung xương chắc khỏe Viên uống Calci K2 phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng như phụ nữ và nam giới có nguy cơ loãng xương, phụ nữ trong độ tuổi mãn kinh, người ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, đặc biệt là trẻ em ở độ tuổi đang lớn, từ khoảng 10 đến 16 tuổi.Từ 35 tuổi trở đi, mật độ xương bắt đầu giảm dần và tình trạng này sẽ tăng tốc theo thời gian. Nếu không được phòng ngừa sớm thì từ 55 tuổi trở đi, bạn sẽ bị loãng xương và dễ bị gãy xương dù chỉ va chạm nhẹ. Vitamin K2 còn có chức năng ngăn ngừa canxi lắng đọng xuống thành mạch, chống vôi hóa mạch máu, giảm nguy cơ đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Bổ sung canxi và vitamin D3 đầy đủ và đúng cách được xem là giải pháp phổ biến để phòng ngừa bệnh loãng xương. Tuy nhiên, ít người biết rằng nếu thiếu vitamin K2, các chất trên sẽ không phát huy được hiệu quả. Theo đó, vitamin D3 cần cho quá trình tổng hợp protein osteocalcin, có chức năng mang canxi gắn vào xương, giúp tăng khả năng hấp thu canxi. Loại protein này chỉ hoạt động khi được kích hoạt bởi vitamin K2 (thuộc nhóm vitamin K đạt giải Nobel Sinh lý học và Y học). Vì thế, nếu được bổ sung vitamin K2 cùng lúc với canxi và vitamin D3 thì tỷ lệ canxi sẽ được hấp thu vào xương cao hơn, giúp tăng mật độ xương. Ngoài ra, vitamin K2 còn có chức năng ngăn ngừa canxi lắng đọng xuống thành mạch, chống vôi hóa mạch máu, giảm nguy cơ đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Theo đó, canxi là "vật liệu" chính để xây dựng khung xương chắc khỏe. Vitamin D3 giúp hấp thu canxi vào xương. Vitamin K2 làm tăng hiệu quả của việc gắn canxi vào xương, còn magnesium cân bằng các khoáng chất trong xương. Bốn yếu tố với 4 tác dụng hỗ trợ nhau được kết hợp trong viên uống Calci K2 giúp xương chắc khỏe, tăng mật độ xương toàn thân và xương sống cao hơn so với chỉ bổ sung canxi và vitamin D3. Hơn nữa, Calci K2 còn hiệu quả trong việc bổ sung canxi giúp xương chắc khỏe, chống và hỗ trợ điều trị loãng xương. Mỗi ngày 2 viên Calci K2 là cách đơn giản và tiện lợi để bổ sung các dưỡng chất cần thiết giúp xương chắc khỏe, phòng chống loãng xương hiệu quả. Đặc biệt, Calci K2 phù hợp với nhiều đối tượng sử dụng như phụ nữ và nam giới có nguy cơ loãng xương, phụ nữ trong độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh, người ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, đặc biệt là trẻ em ở độ tuổi đang lớn, từ khoảng 10 đến 16 tuổi.  Sản phẩm Calci K2 hiện có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Nhà phân phối tại TP HCM: 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1; tại Hà Nội: 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (08) 3827 5766 - 0909 170 859 hoặc truy cập website: