Chế độ dinh dưỡng dành cho người lớn tuổi Người lớn tuổi nên kiểm soát cân nặng, ăn thức ăn giàu chất đạm, uống đủ nước, bổ sung các vitamin cần thiết, sử dụng sản phẩm tự nhiên từ đông trùng hạ thảo... để bảo vệ sức khỏe.Chế độ dinh dưỡng hợp lý không phải phương thuốc trị bệnh nhưng có thể giảm bớt những đau đớn của người bệnh, thậm chí còn giúp một số người không phải dùng thuốc. Chế độ dinh dưỡng hợp lý ở người lớn tuổi - Kiểm soát cân nặng bằng cách tính: Lấy chiều cao (tính bằng cm) trừ đi 100, rồi nhân với 90%. Việc sụt 4 đến 5 kg ngoài ý muốn trong khoảng nửa năm là một dấu hiệu nguy hiểm vì sự giảm cân đột ngột ở người già có thể là dấu hiệu sớm của bệnh sa sút trí tuệ. Người lớn tuổi nên ăn nhiều chất đạm nguồn gốc thực vật như đậu đỗ, lạc, vừng, đậu phụ. - Tuổi càng cao, cơ thể càng giảm sức chịu đựng đối với chất ngọt. Do đó, người lớn tuổi nên dùng chất ngọt từ nguồn bột như cơm, bánh mì... Các chất này chỉ giải phóng từ từ vào máu theo nhu cầu, không làm tăng đường huyết đột ngột. Khi cơ thể thừa chất ngọt, các chất sẽ chuyển thành mỡ dự trữ, cơ thể có xu hướng thừa mỡ trong máu, dễ gây bệnh tim mạch. - Người có tuổi thường không cảm thấy ngon miệng khi ăn thịt, nhưng protein tạo nên cơ bắp và giúp cơ thể phục hồi sau bệnh tật. Do đó, họ nên những thức ăn giàu đạm khác như cá, trứng... và nên ăn nhiều chất đạm nguồn gốc thực vật như đậu đỗ, lạc, vừng, đậu phụ. - Dùng đủ nước, trung bình mỗi ngày nên uống 2 lít nước từ các loại khác nhau như nước trắng, nước hoa quả, sữa, trà... - Việc hấp thu các dưỡng chất của cơ thể của người lớn tuổi không còn được như trước nên họ cần quan tâm đến việc bổ sung đủ dưỡng chất như vitamin, khoáng chất, acid amin… cho cơ thể để giúp tăng cường sức khỏe, nâng cao thể trạng, chống lại bệnh tật. Đông trùng hạ thảo - Dược liệu quý cho sức khỏe Trong hàng nghìn loại thảo dược bồi bổ sức khỏe, đông trùng hạ thảo được biết đến như một vị thuốc quý, được sách y học coi là vị thuốc cải lão hoàn đồng của các vua chúa thời xưa tin dùng. Khoa học hiện đại đã chứng minh nhiều cơ chế tác động sinh học quan trọng của đông trùng hạ thảo: - Với 17 loại acid amin, bao gồm các thành phần đạm thực vật quý hiếm, cung cấp đầy đủ lượng đạm cần thiết, đảm bảo cân bằng dinh dưỡng cho người lớn tuổi. Đạm thực vật cũng là một lựa chọn an toàn cho những người bệnh tiểu đường, tim mạch, loãng xương… Đông trùng hạ thảo được biết đến như một vị thuốc quý. - Nguồn vitamin A, C, D, E, K, B1, B2... và khoáng chất như Ca, Fe, Zn, Mn, Cu, Selen... dồi dào giúp nâng cao sức khỏe, tăng sức đề kháng, tăng hoạt động của các cơ quan, chống lão hóa và kéo dài tuổi thọ. Trong đó, Selen là chất có khả năng tăng cường miễn dịch, ngăn ngừa ung thư. - Đây là thành phần đặc biệt quý, bao gồm các hợp chất tự nhiên đặc biệt, có tác dụng với sức khoẻ con người. Nhờ đó, đông trùng hạ thảo nguyên chất đem lại các giá trị dược liệu quý giá, cải thiện tốt 6 vấn đề sức khỏe của người trung niên và cao tuổi: ăn ngon ngủ khoẻ, tiêu tan nhức mỏi, ngăn ngừa bệnh tật, tốt thận, bổ phổi, minh mẫn khoẻ mạnh và kéo dài tuổi thọ. Áp dụng công nghệ sinh học hàng đầu thế giới, hãng Aloha Medicinals USA đã nuôi trồng thành công đông trùng hạ thảo Aloha - USA nguyên chất tại Mỹ, trong hệ thống nhà kính hiện đại, với các tiêu chuẩn nghiêm ngặt: - Trực tiếp lấy giống đông trùng hạ thảo chuẩn Cordyceps Sinensis từ Tây Tạng. - Điều kiện nuôi trồng được điều chỉnh tương đồng như môi trường thiên nhiên. - Toàn bộ quy trình nuôi trồng, sản xuất hoàn toàn khép kín. - Tinh khiết chuẩn hoá 100%.