Cerecaps hỗ trợ phòng và điều trị bệnh thiếu mãu não Sản phẩm kết hợp hài hòa giữa các vị thuốc hoạt huyết hóa ứ như hồng hoa, xích thược, xuyên khung, ngưu tất và các vị thuốc bổ huyết dưỡng huyết như đương quy, sinh địa, bổ sung thêm chỉ xác, sài hồ.Thiểu năng tuần hoàn não hay thiếu máu não là tình trạng giảm lưu lượng máu tới não do khí hư, khí trệ, dẫn đến huyết ứ gây nên. Bệnh có các triệu chứng như đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, ù tai, suy giảm trí nhớ, mất ngủ, kém tập trung trong công việc, tê bì chân tay… Huyết ứ gây thiếu máu não. Chứng huyết ứ trong Đông y đã thu hút sự quan tâm nghiên cứu đặc biệt của nhiều nhà y dược học trong nước và thế giới. Thực tế lâm sàng, nhiều bệnh lý thuộc các chuyên khoa khác nhau khi sử dụng những vị, bài thuốc có công dụng hoạt huyết hóa ứ đã thu được hiệu quả trị liệu, đặc biệt là các bệnh lý liên quan đến thiểu năng tuần hoàn não. Một số bài thuốc của Đông y dùng để phòng chống chứng huyết ứ đã được khảo sát và ứng dụng là hồng hoa, xích thược, xuyên khung, ngưu tất… và các phương thang như Đào hồng tứ vật thang, Huyết phủ trục ứ thang…  Theo dược lý học cổ truyền, các vị thuốc và bài thuốc này đều có công năng hoạt huyết hóa ứ, thông kinh hoạt lạc. Kết quả nghiên cứu hiện đại cho thấy, chúng giúp tăng cường sức co bóp cơ tim, làm giãn và thông thoáng mạch máu, cải thiện vi tuần hoàn và lưu lượng tuần hoàn não, ức chế ngưng tập tiểu cầu và chống đông máu, hạ huyết áp, giảm mỡ máu, bảo hộ tế bào não trong điều kiện thiếu oxy, chống viêm, giảm đau, trấn tĩnh, phòng chống tích cực tình trạng vữa xơ động mạch... Đây là những công dụng quý đối với chế phẩm đông dược sản xuất với mục đích phòng, điều trị thiểu năng tuần hoàn não. Trên cơ sở kế thừa kinh nghiệm của cổ nhân, kết hợp công nghệ hiện đại, nhóm nghiên cứu bào chế của công ty dược Trung ương Mediplantex đã bào chế Cerecaps, hiệu quả trong phòng, điều trị thiểu năng tuần hoàn não. Sản phẩm kết hợp hài hòa giữa các vị thuốc hoạt huyết hóa ứ như hồng hoa, xích thược, xuyên khung, ngưu tất và các vị thuốc bổ huyết dưỡng huyết như đương quy, sinh địa, bổ sung thêm chỉ xác, sài hồ với công năng hành khí thăng dương dựa trên nguyên tắc “khí hành thì huyết hành”. Cerecaps hỗ trợ tăng cường lưu lượng tuần hoàn não đồng thời nuôi dưỡng tế bào não ngăn ngừa lão hóa não. Đây là một trong những bài thuốc cổ, điển hình của phép hoạt huyết hóa ứ, hành khí chỉ thống có tên gọi là huyết phủ trục ứ thang do y gia trứ danh đời Thanh (Trung Quốc) Vương Thanh Nhậm sáng chế, đã được giới Đông y trong và ngoài nước nghiên cứu và sử dụng rộng rãi trên lâm sàng. Cerecaps phối hợp bài thuốc cổ nổi tiếng với cao bạch quả, một dược liệu đã được nghiên cứu ở nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là Pháp và Trung Quốc với công dụng được chứng minh là cải thiện vi tuần hoàn, làm giãn mạch và tăng lưu lượng tuần hoàn não, chống huyết khối, cải thiện năng lực ghi nhớ, điều tiết miễn dịch, thanh trừ các gốc tự do và chống lão hóa. Cerecaps được dùng trong các trường hợp thiếu máu não gây: đau đầu kéo dài; hoa mắt, chóng mặt, ù tai; khó ngủ, ngủ không sâu giấc; suy giảm trí nhớ, mất tập trung; tê bì, nhức mỏi chân tay, mệt mỏi Sản phẩm của Công ty cổ phần dược Trung ương Mediplantex: Điện thoại: (08) 3868.2186- (04) 3668.6111. Website: (Nguồn: