Những thói quen có lợi cho 'vùng kín' Để giữ cho "vùng kín" khô thoáng, sạch sẽ, bạn gái nên vệ sinh thường xuyên bằng nước sạch hoặc dung dịch vệ sinh có độ sát khuẩn nhẹ, sau đó lau khô bằng khăn bông sạch...Nhiều bạn gái vì quá bận rộn mà quên mất việc quan tâm đến cơ thể, đặc biệt là “vùng kín”. Trong khi, đây là vùng nhạy cảm nhất trên cơ thể. Thậm chí, nhiều bạn gái cảm thấy ngượng ngùng, thậm chí xấu hổ khi đề cập đến việc bảo vệ vùng bikini. Đây chính là một trong những nguyên nhân khiến phần lớn bạn gái bỏ qua kiến thức liên quan, không tìm hiểu thông tin chính xác dẫn đến chăm sóc và bảo vệ "vùng kín" không đúng cách. Ca sĩ Hà Hồ chia sẻ thông điệp dành 1 phút quan tâm chăm sóc “vùng V” đến các bạn gái trẻ. Theo khảo sát của Kimberly Clark (công ty chuyên về các sản phẩm chăm sóc sức khỏe phụ nữ, trẻ em): 94% phụ nữ Việt Nam còn mơ hồ về kiến thức “vùng kín”, đứng sau Phillippines và Malaysia; 98% phụ nữ khi được hỏi đều không thể trả lời đúng về “vùng V”. Số liệu từ Trung tâm Giải phẫu Tế bào học - Bệnh viện Bạch Mai trong việc khám chữa bệnh ở hơn 300 cộng đồng dân cư cũng cho thấy gần 90% trong số 70.000 phụ nữ bị viêm nhiễm “vùng kín”. Các bạn gái thích thú với các trò chơi tương tác: ghép hình, trắc nghiệm kiến thức về “vùng V”. Trong chương trình “Một phút quan tâm, ba lần bảo vệ” tổ chức tại TP HCM vừa qua, nhiều bác sĩ phụ khoa đã cung cấp kiến thức khoa học giúp các bạn gái có thể tập cho mình những thói quen có ích trong việc bảo vệ “cô bé” luôn khỏe mạnh. Theo đó, bạn gái cần giữ “vùng V” khô thoáng, sạch sẽ bằng cách vệ sinh thường xuyên bằng nước sạch hoặc dung dịch vệ sinh có độ sát khuẩn nhẹ, lau khô nhẹ nhàng bằng khăn bông sạch; thay quần lót hoặc miếng lót vệ sinh hằng ngày sau 4-6 giờ để loại bỏ vi khuẩn, vi nấm và mùi mồ hôi vừa sinh sôi, chú ý chọn quần lót cotton thoáng mặt và sản phẩm miếng lót có thương hiệu uy tín. Ngoài ra, các bác sĩ cũng khuyến cáo bạn nên khám phụ khoa định kỳ 6 tháng một lần. Khi có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào của “vùng V”, bạn cũng cần đến gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và chữa trị kịp thời. Bạn gái tìm hiểu về cách chăm sóc vùng "chữ V". Chương trình do nhãn hàng Kotex thực hiện kéo dài từ tháng 7 đến nay với nhiều hoạt động phong phú như: giao lưu trực tuyến, giao lưu chia sẻ tại 2 trường đại học cùng bác sĩ và Hà Hồ, các chương trình truyền thông cung cấp kiến thức chăm sóc “vùng V” đúng cách. Hơn 1.000 bạn gái tham gia giao lưu tại trường đại học cam kết chia sẻ thông điệp trong cộng đồng; 129.743 bạn gái hưởng ứng chương trình thông qua website... Xem thêm