Giảm thiểu nguy cơ ung thư với Esteem Curcumin Esteem Curcumin C3 Complex với Bioperine giúp ức chế yếu tố nhân N.F.kappa.B (gây ung thư) hiệu quả, không gây tác dụng phụ.Khi yếu tố nhân NF.kappa.B bị kích hoạt, tế bào khoẻ mạnh sẽ bị chuyển đổi thành tế bào ung thư. Do đó, việc ức chế không cho yếu tố nhân NF.kappa.B kích hoạt sẽ giúp giảm thiểu nguy cơ bệnh ung thư hay khả năng di căn và phát triển của mô ung thư. Esteem Curcumin C3 Complex với Bioperine đạt chứng nhận GRAS của FDA (Mỹ), an toàn ngay cả với trẻ em, phụ nữ mang thai, cho con bú, không gây sốc thuốc, chán ăn, buồn nôn, mệt mỏi, mất ngủ, đau đớn... Sản phẩm chứa thành phần Curcumin C3 Complex và BioPerine do Sabinsa Corporation (Mỹ) tinh chế, được công nhận với nhiều phát minh. Trong đó, phát minh sáng chế Mỹ US05861415 công nhận chiết xuất từ củ nghệ vàng curcumin C3 Complex có thành phần hoá học tối ưu (75-81% curcumin, 15-19% demethoxy curcumin, 2,2-6,5% bis demethoxy curcumin), có khả năng chống ung thư, chống oxy hóa, giải độc gan, kháng viêm, kháng khuẩn, kháng nấm, ngăn chặn tình trạng suy giảm miễn dịch kéo dài; phát minh sáng chế Mỹ US05891924 công nhận Curcumin C3 Complex là một chất bảo vệ sự sống mạnh, có khả năng ức chế không cho yếu tố nhân NF.kappa.B bị kích hoạt bởi các tác nhân oxy hoá. Esteem curcumin C3 Complex với BioPerine được chiết xuất từ củ nghệ vàng và hạt tiêu đen. Ngoài ra, nó còn được phát minh sáng chế Mỹ US55365506 công nhận chiết xuất từ hạt tiêu đen BioPerine giúp bảo vệ curcumin khỏi sự phá huỷ của dịch tiêu hoá dạ dày, từ đó giúp tăng tỷ lệ hấp thu curcumin vào máu. Đối với người khoẻ mạnh, một viên Esteem Curcumin C3 Complex với Bioperine mỗi ngày sẽ giúp phòng chống bệnh ung thư hiệu quả. Với bệnh nhân bệnh ung thư, 3-6 viên mỗi ngày sẽ giúp giảm thiểu lượng tế bào khoẻ bị chuyển đổi thành tế bào ung thư. Do đó, mô ung thư không có cơ sở để phát triển hay di căn nên việc điều trị bệnh có thể dễ dàng và hiệu quả hơn. Với thành phần hoá học tối ưu, ổn định và đạt chuẩn, sản phẩm hiện là lựa chọn của các nhà khoa học trên thế giới khi tiến hành các nghiên cứu y học quan trọng như: The World’s Healthiest Foods và quỹ George Mateljan tiến hành 688 nghiên cứu sử dụng Curcumin C3 Complex để phòng chống và chữa trị bệnh ung thư; Science Daily: “Curcumin C3 Complex giúp giảm nguy cơ mắc các chứng viêm kinh niên như ung thư”; The Journal: “Curcumin C3 Complex không chứa độc tố, giúp đẩy lùi tiến trình di căn của bệnh ung thư”; Trung tâm Nghiên cứu Ung thư MD Anderson, Đại học Graz, Đại học Rutgers, Bệnh viện Massachusettes: Curcumin C3 Complex có khả năng bảo vệ gan khỏi các độc tố hữu hiệu. Curcumin là một chất quý hiếm chỉ có trong củ nghệ vàng, được y học công nhận có tác dụng chống ung thư, oxy hóa, giải độc và bảo vệ gan, kháng viêm, kháng khuẩn, kháng nấm, ngăn chặn tình trạng suy nhược và suy giảm miễn dịch kéo dài (theo Phát minh sáng chế Mỹ US05861415).  Thông tin sản phẩm: Esteem Curcumin C3 Complex với Bioperine (Giấy chứng nhận tiêu chuẩn sản phầm: 8309/2011/YT-CNTC/ phiếu tiếp nhận hồ sơ quảng cáo: 1268/2011/TNQC-ATTP). Nhà sản xuất: InnoMark Inc., Utah 84790, Mỹ; Nhà nhập khẩu: Công ty Thực phẩm Sài Gòn 1. - Văn phòng TP HCM: 48 Trần Đình Xu, P Cô Giang, Quận 1. ĐT: (08) 38376380 - Văn phòng Hà Nội: 01 Bà Triệu, phường Tràng Tiền, . ĐT: (04)39393580 Web: (Nguồn: