Kiểm soát cân nặng bằng bữa ăn lành mạnh Chế độ tập luyện khoa học kết hợp với những bữa ăn lành mạnh, đủ dinh dưỡng có thể giúp bạn giảm cân, kiểm soát cân nặng ổn định.Nhiều chuyên gia trên thế giới đã thiết kế những chương trình giảm cân như: Atkins, JonePerfect, Dean Ornish, Weight Watchers… với hướng dẫn thực phẩm nên và không nên ăn cùng lộ trình chi tiết. Kết quả của chương trình sẽ thể hiện sau vài tuần hoặc vài tháng. Gần đây, một số người mách nhau phương pháp giảm cân mới, giảm ăn chất bột đường nhưng thoải mái ăn chất đạm, chất béo. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, cách này có thể giúp bạn giảm cân nhưng cũng khiến cơ thể thường xuyên trong trạng thái mỏi mệt, uể oải vì thiếu năng lượng. Chưa hiểu đúng nhu cầu của cơ thể, không ít chị em thường xuyên bỏ bữa sáng để giảm cân. Hệ quả là cơ thể bị thiếu năng lượng và có xu hướng ăn bù vào các bữa khác trong ngày, làm cân nặng tăng lên. Một số chị em khác dù tập thể dục thể thao rất chăm chỉ nhưng vẫn không thể có vóc dáng “mi nhon”. Lý do là chế độ dinh dưỡng của họ vẫn chưa hợp lý, dư thừa chất béo, năng lượng. Nhìn chung, phương pháp giảm cân mọi người hay nghĩ đến đầu tiên là cắt giảm khẩu phần trong các bữa ăn hàng ngày. Nhưng công việc bận rộn khiến việc kiểm soát cân nặng theo cách này rất khó khăn, vì khó cân đối được chế độ dinh dưỡng từ các bữa ăn, đa số thừa tinh bột và chất béo có hại, trong khi lại thiếu vitamin và khoáng chất thiết yếu. Mỗi phương pháp ăn kiêng đều có những điểm mạnh và điểm yếu riêng, song điểm chung cần nhớ là dù chọn phương pháp nào cũng phải bảo đảm nguồn dinh dưỡng mà cơ thể cần. Vì vậy, cung cấp đủ dưỡng chất để cơ thể khỏe mạnh song song với việc kiểm soát cân nặng hiệu quả là việc không đơn giản. Với sự phát triển mạnh của ngành khoa học dinh dưỡng, các chuyên gia Herbalife đã nghiên cứu và giới thiệu Shake (hỗn hợp dinh dưỡng công thức 1) - sản phẩm dinh dưỡng lành mạnh, giúp kiểm soát cân nặng hiệu quả và an toàn với vitamin và khoáng chất, cùng protein, chất xơ dễ hấp thu và thảo dược. Lực sĩ Trần Lê Quốc Toàn dùng Shake để kiểm soát cân nặng phù hợp với hạng cân thi đấu. Theo Cơ quan Kiểm soát cân nặng Quốc tế (The National Weight Control Registry), để kiểm soát cân nặng thành công nên ăn đa dạng dinh dưỡng, ít calo, ít chất béo, không bỏ bữa sáng, chăm chỉ tập luyện thể thao. Về mặt dinh dưỡng, sản phẩm đáp ứng yêu cầu trên vì hàm lựợng calo thấp, không cholesterol và chất béo bão hòa nhưng dồi dào các vi chất quý. Nghiên cứu công bố năm 2008 của TS. Marion Flechtner-Mors và TS. Herwig Ditschuneit tại đại học Ulm (Đức) đã chứng minh hiệu quả kiểm soát cân nặng của sản phẩm. Theo đó, nhóm người thay thế một bữa ăn hàng ngày bằng Shake đạt hiệu quả kiểm soát cân nặng tốt hơn nhóm chỉ áp dụng chế độ ăn thông thường có giảm hấp thu calo. Theo một nghiên cứu khác của Đại học bang Oregon (Mỹ), để tránh việc giảm cân làm giảm luôn mô cơ, các vận động viên thể thao cần cân đối năng lượng hấp thu với khoảng 30% năng lượng từ chất đạm; song song cùng chế độ dinh dưỡng giàu vitamin, khoáng chất, ít béo. Với hàm lượng protein cao lên đến 18gram, cùng khoảng 2,5gram chất xơ, Shake là bữa ăn dinh dưỡng của nhiều ngôi sao khắp thế giới như Leo Messi, Cristiano Ronaldo… cũng như các vận động viên thể thao Việt Nam như vận động viên bắn súng Hoàng Xuân Vinh, vận động viên thể dục dụng cụ Phạm Phước Hưng, vận động viên cử tạ Trần Lê Quốc Toàn… hay nhiều người đẹp nổi tiếng trong showbiz như Hoa hậu Diễm Hương, Hoa khôi Lại Hương Thảo, người đẹp Trương Thị May…