4 loại cây hỗ trợ giải độc, làm mát gan Một số loại thực vật giúp hỗ trợ chức năng gan là actiso, biển súc, bìm bìm, rau mã đề...Theo ước tính của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hiện hơn 2 tỷ người mắc các bệnh về gan. Đặc biệt các loại virus viêm gan còn trở thành nguyên nhân khiến hơn 1 triệu người tử vong hàng năm. Tại Việt Nam khoảng 8 triệu người trong tình trạng viêm gan mạn tính, xơ gan hoặc ung thư gan… Bệnh lý về gan là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu. Việc điều trị cũng khá tốn kém và kéo dài nhiều năm. Một số loại thực vật thiên nhiên dưới đây có thể hỗ trợ giúp gan khỏe mạnh.  Actiso từ lâu được coi là “thần dược” của gan với công dụng làm sạch các độc tố trong gan. Cynarin và Silymarin là hai hoạt chất chống oxy hóa với khả năng phục hồi chức năng gan hữu hiệu được tìm thấy rất nhiều trong rễ, thân, lá và hoa Actiso. Ngoài tác dụng bổ gan - giải đôc- mát gan, Actiso còn là một thực phẩm được chế biến trong nhiều món ăn bổ dưỡng, tốt cho sức khỏe. Các bộ phận của cây Actiso có thể xào khô, nấu uống thay thế cho nước trà, có tác dụng lợi tiểu, mát gan, rất hữu hiệu cho những người suy giảm chức năng gan, viêm gan… Actiso từ lâu được coi là “thần dược” của gan với công dụng làm sạch các độc tố trong gan.  Loại cây này được biết nhiều với tên gọi rau đắng, sử dụng trong nhiều bài thuốc dân gian chữa trị các bệnh nhiễm trùng, mụn nhọt, giải độc gan… Biển súc là một loại thuốc quý nhưng dễ tìm. Cách sử dụng đơn giản nhất là luộc và trộn với muối mè ăn trong mỗi bữa cơm, rất tốt cho tiêu hóa gan, mật. Những người thường xuyên uống rượu bia có thể áp dụng các bài thuốc từ biển súc để tăng cường chức năng gan.  Bìm bìm là một loại hoa leo, được trồng làm cảnh ở khá nhiều nơi. Tuy nhiên ít người biết đến công dụng chữa bệnh hữu hiệu của loại cây này. Hoa bìm bìm chứa nhiều Glucosid là Pharbitin, có tác dụng nhuận tràng, thông tiểu, sát trùng.  Theo Đông y, cây mã đề có vị ngọt, tính lạnh, có tác dụng chữa các bệnh đau mắt đỏ, viêm gan, mụn nhọt. Những người bị nóng gan mật và nổi mụn nhọt có thể lấy một nắm mã đề tươi rửa sạch, nấu với một miếng gan lợn to bằng bàn tay -hai thứ thái nhỏ, cho mắm muối vừa ăn để dùng vào buổi cơm trưa, dùng liên tục 6 - 7 ngày sẽ khỏi. Những người có các vấn đề về gan, hoặc để tăng cường chức năng gan có thể tham khảo, sử dụng các loại thảo dược để chế biến món ăn hoặc thức uống sử dụng mỗi ngày. Hiện nay một số hãng dược uy tín cũng đã giới thiệu các dược phẩm tăng cường chức năng gan từ các loại thảo dược thiên nhiên.