Paracetamol - đứng đầu bảng xếp hạng hoạt chất giảm đau Theo thang giảm đau khuyến cáo bởi Tổ chức Y Tế Thế giới (WHO), paracetamol là hoạt chất giảm đau được xếp bậc hàng đầu. Ngoài hiệu quả giảm đau- hạ sốt hiệu quả, nó còn phù hợp với nhiều đối tượng bệnh nhân.GSK đã phát minh ra hoạt chất Paracetamol. Năm 1953, paracetamol đã được ra đời bởi công ty Sterling Winthrop - nay thuộc tập đoàn dược phẩm GlaxoSmithKline (GSK) có trụ sở chính tại Anh. Năm 1956, sản phẩm của GSK với hàm lượng 500mg paracetamol một viên đã được sản xuất đầu tiên tại Anh. Đến nay, sản phẩm có chứa hoạt chất này đã có mặt trên 80 quốc gia trên thế giới. Năm 1963, paracetamol đã được thêm vào dược điển Anh, trở nên phổ biến. Nó được biết đến là một hoạt chất giảm đau ít tác dụng phụ và ít tương tác với các thuốc khác, được giới thiệu nhiều nhất bởi chuyên viên y tế trong giảm đau hạ sốt. GSK là một trong tập đoàn dược phẩm nổi tiếng trên thế giới nhờ vào các phát minh vắc-xin, thuốc kháng sinh cùng phát minh paracetamol không ngừng được cải tiến theo thời gian. Sản phẩm của hãng được sản xuất với công nghệ và quy trình hiện đại dưới sự kiểm soát chặt chẽ từ nguyên liệu đến thành phẩm đạt chuẩn của Anh. Paracetamol là hoạt chất giảm đau hạ sốt dùng được cho nhiều đối tượng. Theo hướng dẫn của WHO khi bắt đầu bị đau ở bất cứ vị trí nào trên cơ thể như đau đầu, đau răng, đau nhức mình mẩy, đau bụng kinh… trước tiên nên uống viên giảm đau thành phần paracetamol. (Nguồn: