Chọn nấm kim châm tốt cho sức khỏe Để chủ động đề phòng ngộ độc thực phẩm và giảm các bệnh do ăn uống, người tiêu dùng nên tìm hiểu kỹ thông tin về sản phẩm, nhãn mác, bao gói trước khi quyết định mua thực phẩm nói chung và nấm tươi nói riêng.Nấm kim châm là loại nấm tươi, có vị thơm, giòn được nhiều gia đình lựa chọn trong bữa ăn của gia đình. Theo các nhà khoa học, nấm kim châm có khả năng chống ung thư, làm đẹp da phụ nữ, có vị ngon, dễ ăn và được người tiêu dùng ưa chuộng hơn so với các loại nấm tươi khác. Tuy nhiên, thời gian gần đây xuất hiện nhiều thông tin về loại nấm này như không hạn sử dụng, không bảo quản lạnh... gây tâm lý hoang mang cho người tiêu dùng. Nấm kim châm có khả năng chống ung thư, làm đẹp da phụ nữ. Tại các cửa hàng rau sạch và siêu thị, nấm kim châm bày bán đều được đóng gói trong bao bì túi nilon, trên bao bì có ghi đầy đủ thông tin về ngày sản xuất, hạn sử dụng, hướng dẫn sử dụng…. Nhưng ở các chợ đầu mối hay một số chợ bán lẻ vẫn có quầy, sạp, kiốt bày bán loại nấm kim châm không có nguồn gốc xuất xứ, thiếu thông tin về nhà sản xuất, hướng dẫn sử dụng và hạn sử dụng. Vì vậy, khi chọn mua nấm tươi người tiêu dùng nên lưu ý một số điểm sau đây: - Xem xét kỹ các thông tin được in trên bao bì sản phẩm. - Chọn những gói nấm còn tươi và có màu trắng. - Nấm không bị dập nát, không rỉ nước nhờn. - Trên bao bì có thông tin về nhà cung cấp để tránh mua phải các loại nấm không đảm bảo chất lượng. Ông Vũ Oanh, Trưởng phòng Marketing Công ty TNHH Công nghệ xanh Hưng Phát cho biết: “Sản phẩm nấm kim châm Biovegi nhập nhẩu từ Hàn Quốc và phân phối trên thị trường có đầy đủ tờ khai hải quan, kiểm dịch thực vật, chứng nhận nguồn gốc xuất xứ, thông tin nhà sản xuất, ngày sản xuất, hạn sử dụng và các giấy tờ liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm. Toàn bộ thông tin về nhà sản xuất, ngày sản xuất, hạn sử dụng, hướng dẫn bảo quản được in đầy đủ và rõ ràng trên bao bì, đảm bảo chất lượng sản phẩm”. Để chủ động đề phòng ngộ độc thực phẩm và giảm bệnh tật do ăn uống, người tiêu dùng nên tìm hiểu kỹ trước khi mua. Anh Nguyễn Văn Nam, Trưởng quầy rau củ quả Siêu thị Hiway Hà Đông cho biết: "Nấm kim châm Hàn Quốc, nếu được bảo quản theo đúng khuyến cáo của nhà sản xuất (từ 1 độ C đến 5 độ C) có thể sử dụng trong vòng 45 ngày, kể từ ngày sản xuất. Nếu không được bảo quản đúng điều kiện, nấm kim châm sẽ nhanh hỏng và ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng. Tùy điều kiện thời tiết, có thể để nấm bên ngoài từ một đến 3 ngày, sau khi mang ra từ điều kiện bảo quản lạnh".