Vinmec làm chủ kỹ thuật mổ tim không dùng morphin giảm đau Kỹ thuật mới được bệnh viện công bố lần đầu tiên tại Hội nghị Gây mê Giảm đau Quốc tế lần thứ 43 diễn ra tại New York (Mỹ).Bác sĩ Hồ Thị Xuân Nga báo cáo các ca mổ tim hở đầu tiên không dùng morphin giảm đau tại hội nghị. Mổ tim hở là phẫu thuật điều trị nhiều bệnh tim mạch phổ biến hiện nay. Bác sĩ phải mở lồng ngực bệnh nhân, bằng cách cắt dọc xương ức hoặc mở cạnh lồng ngực. Để giảm đau, cách thông thường nhất là kết hợp tiêm morphin liều cao và uống các loại thuốc giảm đau. Tuy nhiên, người bệnh không hết hoàn toàn Ngoài ra, sử dụng morphin giảm đau tiềm ẩn nhiều tác dụng phụ như thời gian phục hồi và lưu viện lâu; người bệnh buồn nôn, nôn, ngứa, suy hô hấp, gây hội chứng đau tăng và đau mạn tính sau mổ. Để khắc phục các điểm trên, các bác sĩ Vinmec đã áp dụng kỹ thuật gây tê giảm đau vùng hoàn toàn mới. Giáo sưKi Jinn Chin - Bệnh viện Tây Toronto, Canada (trái) đánh giá cao báo cáocủa bác sĩ Hồ Thị Xuân Ngatại hội nghị. Giáo sư Philippe Macaire - Giám đốc Trung tâm Gây mê Giảm đau của Vinmec Times City là người đã đưa kỹ thuật này vào ứng dụng mổt tim hở, dựa trên thử nghiệm ESP