Thai phụ gây tranh cãi với thực đơn toàn trái cây Loni Jane Anthony, thai phụ 25 tuổi người Australia đã gây tranh cãi với thực đơn tới 20 trái chuối mỗi ngày, ăn nguyên quả hay làm sinh tố cho điểm tâm, bữa trưa hoặc thêm vào món rau trộn cho bữa tối.Theo Trên trang cá nhân, Loni Jane chia sẻ khá nhiều bức ảnh cho thấy sự thon thả khi mang thai. Ảnh: capitalbay.com Loni bắt đầu thực hiện chế độ ăn kiêng ít béo của tiến sĩ người Mỹ Douglas M.Graham sau khi sức khỏe suy giảm nghiêm trọng vì thói quen tiệc tùng thâu đêm, cuộc sống đắm chìm trong rượu và thức ăn nhanh. Chế độ nàycó tên gọi 80/10/10, trong đó 80% trái cây và rau củ, 10% protein và 10% chất béo. “Mọi việc bắt đầu khoảng 3 năm về trước. Khi đó tôi bị nhiễm trùng da, da mặt đầy mụn trứng cá và cân nặng tăng liên tục. Điều này rất kỳ lạ vì từ trước tới giờ tôi chẳng bao giờ mập”, cô nhớ lại.Loni cũng cho biết có cảm giác buồn ngủ mọi lúc mọi nơi và gặp hàng loạt vấn đề như nấm candida, mất cân bằng hormone, kinh nguyệt không đều, rụng tóc và nhiễm sốt xuất huyết trong chuyến du lịch tới Thái Lan.  - Bữa điểm tâm thường chỉ có trái cây (ít nhất nửa trái dưa hấu, 6 trái cam to, nho, táo hoặc dứa...). - Giữa buổi sáng hoặc bữa trưa là sinh tố chuối (khoảng 6 quả hoặc nhiều hơn) với 1 lít nước, có thể thêm vào vài quả dâu, nước dừa hay cơm dừa. - Bữa trưa muộn, có thể ăn thêm một ít rau trộn, 6 quả chuối hay sinh tố, tùy thuộc mức độ hoạt động trong ngày. - Món ăn cho bữa tối thường là rau củ trộn, thỉnh thoảng có thêm khoai tây nướng hoặc khoai tây nghiền không béo và kem chuối. Bà mẹ tương lai ăn tới 20 trái chuối mỗi ngày. Ảnh: Khi được hỏi về số lượng chuối ăn mỗi ngày, Loni trả lời rằng điều này tùy vào từng ngày, có thể là 5, 15 hoặc 20. Chuối là nguồn cung cấp dồi dào kali và chất xơ nhưng hầu hết chuyên gia không khuyến nghị việc ăn nhiều hơn 2 trái chuối mỗi ngày. Ăn quá nhiều chuối có thể dẫn tới nhức đầu, buồn ngủ, buồn nôn và sâu răng. Tuy nhiên có vẻ như Loni không bị ảnh hưởng bởi các vấn đề trên. Thực đơn cực đoan này đã thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân và gây ra những ý kiến trái chiều trên tài khoản Instagram của bà mẹ trẻ. Một người bình luận: “Con người không thể tồn tại nổi nếu chỉ dựa vào trái cây. Nếu thực đơn hàng ngày không có sự đa dạng và thay đổi sẽ rất có hại cho sức khỏe”. Cũng có không ít bình luận bày tỏ sự đồng tình: “Rõ ràng là cô ấy vẫn khỏe mạnh khi mang thai”, hay “Thật tuyệt vời. Hy vọng đứa bé ra đời khỏe mạnh”. Có người còn cho rằng Loni đã truyền cảm hứng cho mình: “Tôi đã bỏ rượu được 6 tháng, và bắt đầu ăn nhiều trái cây, rau củ tươi hơn. Câu chuyện của bạn như một lời nhắc nhở, giúp tôi từ bỏ những thói quen xấu và sống một cách khỏe mạnh”. Món ăn cho bữa tối thường là rau củ trộn, thỉnh thoảng có thêm khoai tây nướng hoặc nghiền không béo và kem chuối. Chế độ ăn của cô gái 25 tuổi không nhận được sự đồng tình từ phía các chuyên gia. Ảnh:  Shona Wilkinson, chuyên gia về dinh dưỡng hàng đầu của trangNutricentrecũng nhấn mạnh: “Đây không phải là chế độ ăn mà tôi sẽ khuyến nghị cho một thai phụ". Theo Shona, protein và chất béo là rất quan trọng trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt đối với những người đang mang thai. Protein là thành phần tạo nên lớp màng cho các tế bào trong cơ thể người mẹ và cả em bé trong bụng. Do vậy, cung cấp đầy đủ protein là vô cùng cần thiết trong suốt thai kỳ, đặc biệt ở giai đoạn mà cơ thể trẻ phát triển nhanh nhất. Ngoài ra còn có những chất béo đặc biệt quan trọng vì nó khuyến khích sự phát triển trí não và mắt của trẻ. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng có những chất béo thậm chí giúp ngăn ngừa tình trạng sinh thiếu ký. Đứng giữa những luồng ý kiến trái chiều, Loni vẫn nhấn mạnh cô chưa bao giờ thấy khỏe mạnh như lúc này và cho biết mình không mắc bất cứ chứng rối loạn ăn uống nào như chán ăn hay cuồng ăn vô độ. Trong cuộc phỏng vấn gần đây,Loni cho biết 3 năm sau khi từ bỏ tiệc tùng, thức ăn nhanh và rượu, cô đã trở thành con người khác. Cô tâm sự rằng lối sống này biến cô từ một người hay nóng giận, cáu gắt trở nên hiểu bản thân và hòa nhập với môi trường xung quanh hơn. Cô có thêm nhiều bạn bè và gần gũi hơn với gia đình.