Bí quyết giảm chứng biếng ăn của trẻ Để giúp bé không còn biếng ăn và có hứng thú hơn khi ăn, bạn nên rủ bé cùng tham gia bữa ăn với gia đình, để con có cảm giác đói...Trẻ được coi là biếng ăn khi không chịu ăn đủ số lượng thức ăn cần thiết. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, tỷ lệ biếng ăn của trẻ em Việt Nam khá cao, khoảng 20%-45%. Hàng năm, số lượng các gia đình đưa con đi khám tại Viện Dinh dưỡng và Viện Nhi tăng cao do bé không chịu ăn đủ bữa, đủ lượng, suy dinh dưỡng…. Tình trạng bé biếng ăn dẫn đến tăng cân chậm hay không tăng cân, sa sút thể chất dẫn đến mệt mỏi, kém hoạt bát, bé không muốn chơi, hay ốm vặt, chậm lớn, trí tuệ giảm sút… Một số tuyệt chiêu dưới đây giúp khắc phục tình trạng bé biếng ăn, có hứng thú hơn khi tới bữa.   Nếu bị ép, bé sẽ càng sợ ăn hơn. Đừng cho bé ăn nhiều đồ ngọt và uống nước có ga trước mỗi bữa ăn. Thời gian một bữa ăn của trẻ cũng không nên kéo dài quá 30 phút, vì lúc đó đồ ăn sẽ không ngon. Bạn có thể vừa cho bé ăn vừa trò chuyện với con, giúp con có cảm giác như đang trò chuyện tâm tình cùng mẹ.  Nhiều bậc cha mẹ rất ngại việc cho trẻ tự đút ăn, vì khi đó trẻ sẽ làm đổ, vung vãi đồ ăn khắp nơi và làm bẩn quần áo. Nhưng việc để cho trẻ tự đút ăn sẽ tạo cho bé thói quen chủ động và tập trung vào món ăn, trẻ sẽ ăn ngon miệng hơn.  Việc được ngồi ăn với các thành viên trong gia đình sẽ giúp bé thấy rất thú vị. Bản tính ham khám phá khi cùng nấu ăn với mẹ cũng như lúc chứng kiến cả nhà cùng quây quần ăn uống sẽ giúp trẻ biết nhiều thêm về cuộc sống xung quanh và cảm thấy ăn uống là việc tự nhiên và dễ chịu.  Không ai muốn ăn chỉ một loại thức ăn mỗi bữa mỗi ngày, bé cũng vậy. Thức ăn cứ lặp đi lặp lại với mùi vị giống nhau sẽ làm bé chán ăn và không hứng thú với bữa ăn. Thêm nữa, trẻ nhỏ nhưng cũng đã có sự phát triển khiếu thẩm mỹ của mình. Bé không chỉ ăn bằng miệng mà còn ăn bằng mắt. Bạn có thể giảm khẩu phần ăn cho bé nhưng phải quan tâm đến tính đa dạng của món ăn và trang trí các món ăn thật bắt mắt theo sở thích của bé. Bạn cũng có thể cho con lựa chọn món ăn theo thực đơn với những cái tên ngộ nghĩnh, đáng yêu và thu hút. Hãy tạo không khí thoải mái cho bữa ăn của bé để làm cho trẻ thực sự cảm thấy “Mỗi bữa ăn là một niềm vui”.  Các chuyên gia tâm lý và bác sĩ đều đã khẳng định, nếu trẻ đói, cơ thể ngay lập tức sẽ đòi hỏi giống như ôtô hoặc xe máy chúng ta đi khi hết xăng sẽ phải đổ xăng. Khi đói, trẻ sẽ muốn ăn ngay và không cần ép. Cái hay ở việc bỏ đói một bữa là trẻ sẽ rất đói ở bữa tiếp theo, từ đó sẽ ăn ngon lành.   Có thể áp dụng đồng thời hoặc sau khi đã thực hiện các biện pháp nêu trên mà bé vẫn biếng ăn. Bạn nên cho bé dùng các sản phẩm có chứa các vitamin, lysin giúp tăng cường chuyển hóa các chất đạm, đường, chất béo, kích thích tiêu hóa và giúp bé ăn ngon miệng. Trong đó, các vitamin nhóm B tham gia vào chức năng chuyển hóa, kích thích tiêu hóa và giúp ăn ngon miệng; vitamin A và E giúp tăng sức đề kháng, tăng cường sinh lực cho cơ thể; calcium và phosphore rất cần cho sự hình thành khối xương, giúp tăng trưởng chiều cao, ngăn ngừa bệnh còi xương nhất là với trẻ em trong thời kỳ phát triển. Ngoài ra, vitamin D3 giúp cơ thể tăng hấp thu calci và phospho; lysine giúp ăn ngon miệng, gia tăng chuyển hóa, tăng cường hấp thụ và duy trì calci, ngăn cản sự bài tiết khoáng chất này ra ngoài cơ thể.  DHT Oralplus ống 10ml kết hợp 3 nhóm hoạt chất là vitamin, lysine và khoáng chất có tác dụng duy trì mật độ xương thích hợp và phòng ngừa bệnh loãng xương. Sản phẩm có tác dụng tăng cường sức khỏe, nâng cao sức đề kháng, giúp trẻ ăn ngon và phát triển khỏe mạnh. Tìm hiểu thông tin qua hotline 04.33.52.25.25 hoặc