Điều trị nghiện thành công nhờ Methadone Chương trình điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế Methadone lần đầu tiên được triển khai ở Việt Nam năm 2008. Là một liệu pháp điều trị hiệu quả, chương trình đã giúp hàng nghìn người nghiện làm lại cuộc đời.Dựa trên quan điểm “nghiện là một bệnh lý mạn tính, tái diễn và người nghiện là bệnh nhân”, phương pháp này tập trung vào việc điều trị duy trì cho bệnh nhân, thay thế heroin, chất dạng thuốc phiện bằng loại thuốc cùng nhóm chất dạng thuốc phiện hợp pháp, an toàn, nhằm giúp giảm cơn thèm nhớ và khóa tác động của heroin đối với người sử dụng; hoàn toàn khác với hình thức cắt cơn để cách ly người bệnh với heroin nhưng tỷ lệ tái nghiện sau cắt cơn khá cao. Đồng thời, điều trị bằng methadone cũng giúp người nghiện không phải chịu những cơn đau đớn, vật vã như cắt cơn thông thường nên phục hồi sức khỏe nhanh chóng và duy trì được trạng thái khỏe mạnh về lâu dài. Anh Nghĩa đã có thể làm việc bình thường sau khi điều trị nghiện với Methadone. Anh Lương Văn Nghĩa (Khúc Giản, An Tiến, An Lão, Hải Phòng) đã sử dụng ma túy 12 năm và đang mang trong mình căn bệnh HIV. Trước khi được điều trị bằng Methadone, sức khỏe của anh đã giảm sút nghiêm trọng, không có việc làm, mỗi ngày anh tiêu đến 500.000 - 700.000 đồng vào heroin nên đồ đạc trong nhà cứ thế lần lượt ra đi, tình cảm gia đinh rạn nứt, hàng xóm xa lánh, cuộc sống của anh tưởng như đã chấm dứt. Quyết tâm làm lại cuộc đời, anh thử nhiều biện pháp cai nghiện nhưng đều không thành. Không hết hy vọng, khi Hải Phòng triển khai chương trình Methadone, anh đăng ký tham gia. Nhờ phương pháp này, anh giảm dần sử dụng heroin 1-2 lần mỗi ngày đến 1-2 lần một tháng. Đến nay, khi liều Methadone ổn định, anh đã đoạn tuyệt với heroin. Từ bỏ ma túy, anh Nghĩa còn tìm được việc làm ổn định. Hiện anh là chủ dự án "Rửa xe và bán nước giải khát" do Tổ chức Tầm nhìn Thế giới tài trợ. Anh Trần Vĩnh Phúc (TP HCM) cũng là một bệnh nhân đang được điều trị bằng Methadone chia sẻ: “Nghiện ma túy, tôi đã phá phách không biết bao nhiêu của gia đình, đến cả vợ con, có lúc tôi cũng đã suýt đánh mất vì cái thứ chết người này. Từng cai nhiều lần nhưng không thành, tôi cứ tưởng cuộc đời đang đi vào ngõ cụt. Không ngờ từ khi uống Methadone, tôi dần thôi không thèm ma túy nữa, sức khỏe cũng hồi phục dần. Hiện tôi còn ra phụ giúp bán hàng cho vợ, tăng thêm thu nhập. Đặc biệt, tôi đã lấy lại được niềm tin của gia đình, họ hàng, làng xóm, không còn ai xa lánh hay cảnh giác tôi như trước”. Tính đến nay, 14.785 người được điều trị bằng Methadone. Theo Bộ Y tế, tỷ lệ tái sử dụng ma túy giảm xuống còn 15,9% sau 2 năm uống Methadone, đồng thời, tỷ lệ thất nghiệp cũng giảm dần.