3 cách phòng chống viêm mũi, viêm xoang Để giữ mũi luôn khỏe mạnh, bạn không nên ngoáy mũi thường xuyên, tránh môi trường ô nhiễm và cần vệ sinh mũi thường xuyên.Vào thời gian chuyển mùa và mùa lạnh, người có cơ địa dị ứng rất dễ bị mắc các bệnh liên quan đến đường hô hấp như ho, viêm mũi phát triển thành viêm xoang. Với không khí ô nhiễm khói bụi giao thông, công nghiệp, thuốc lá… như hiện nay thì tỷ lệ các bệnh liên quan đến mũi và xoang lại càng gia tăng. Mũi là cơ quan rất nhạy cảm của cơ thể. Đây cũng là cơ quan có thể chịu nhiều tổn thương từ môi trường nhất trong hệ hô hấp, vì mũi là cơ quan lọc và làm ấm không khí trước khi đưa vào cơ thể. Để giữ cho mũi luôn khoẻ mạnh, bạn có thể lưu ý những cách dưới đây. Vệ sinh mũi mỗi ngày là cách bảo vệ mũi tốt nhất.  Nếu bị viêm mũi, chảy mũi thì phải xì mũi thường xuyên, cố gắng không để có dịch nhầy trong mũi. Không ngoáy mũi thường xuyên vì sẽ làm tổn thương niêm mạc mũi, vỡ mạch máu và gây chảy máu. Ngoài ra ngoáy mũi cũng dễ làm làm mũi bị nhiễm khuẩn  Hạn chế đến các môi trường ô nhiễm có nhiều khói thuốc lá, khói và bụi công nghiệp khiến màng nhầy bị khô và mũi bị kích ứng.  Bạn nên sử dụng các dung dịch vệ sinh mũi để làm sạch mũi mỗi khi đi ra ngoài về nhà. Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Dinh, nguyên Giám đốc Viện Tai, Mũi, Họng TW, vệ sinh mũi là việc quan trọng để phòng tránh các bệnh viêm mũi, viêm xoang đặc biệt ở môi trường ô nhiễm như hiện nay. Người bệnh có thể dùng dung dịch nước biển sâu được khai thác ở vỉa nước biển 450 m nước, chứa nhiều nguyên tố vi lượng, đặc biệt các ion kẽm và đồng có tác dụng sát khuẩn, kháng viêm, làm săn se niêm mạc, phục hồi các niêm mạc suy yếu. Dung dịch nước biển sâu có nguồn gốc từ thiên nhiên, không chứa chất bảo quản, chất co mạch hay kháng sinh nên không gây tác hại cho niêm mạc mũi. Người dùng nên mua dung dịch nước biển sâu của các công ty dược phẩm có uy tín để đảm bảo chất lượng và độ chống nhiễm khuẩn vì niêm mạc mũi rất dễ tổn thương với các vi khuẩn. Dung dịch nước biển sâu Xisat của Tập đoàn dược phẩm Merap được khai thác từ vỉa nước biển sâu 450m nước ở vùng biển Tiền Hải-Thái Bình. Đây là sản phẩm nước biển sâu được cấp giấy chứng nhận lưu hành của Bộ Y tế. Người dùng chỉ nên dùng sản phẩm mà đầu xịt được niêm phong, nếu dấu niêm phong đã bị mở thì không được dùng. Trong trình sản xuất, nước biển sâu Xisat được tiệt trùng bằng ozon, uv và lọc qua màng siêu lọc loại bỏ các vi khuẩn, nấm gây hại, sau đó đóng chai trong điều kiện kiểm soát vô trùng. Lợi ích của nước biển sâu dùng hàng ngày Khi tiếp xúc với môi trường có các tác nhân gây dị ứng, Xisat giúp đào thải những tác nhân gây dị ứng để ngăn ngừa tình trạng viêm mũi dị ứng. Khi không khí bị ô nhiễm, khói bụi, Xisat sẽ làm sạch tất cả bụi bẩn ra khỏi mũi, giúp ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập vào cơ thể. Lúc trời chuyển lạnh đột ngột làm mũi bị nghẹt, sản phẩm làm loãng dịch tiết, đào thải ra ngoài, đồng thời có tác dụng săn se niêm mạc, giúp mũi thông thoáng hơn. Khi bị viêm mũi, Xisat viêm mũi dạng xịt phun sương có tinh dầu, bạc hà, khuynh diệp và đinh hương sẽ dễ dàng đi sâu rộng vào khoang mũi, giúp tăng cường kháng khuẩn, kháng viêm, thông mũi, hỗ trợ điều trị các triệu chứng viêm mũi. (Nguồn: