Để bé thông minh từ lúc mẹ mang thai Việc nói chuyện với thai nhi như một chất kích thích giúp em bé phát triển trí não. Đi dạo trong công viên ngoài trời sẽ giúp em bé nghe các âm thanh, tạo kích thích đa dạng vào tâm trí.Các bà mẹ đều luôn muốn con khỏe mạnh, thông minh. Bên cạnh vai trò của di truyền, yếu tố bên ngoài cũng tác động không ít đến sự thông minh của bé.   Có thể bắt đầu giúp bé thông minh ngay từ trong thai nhi. Ảnh:    Sự căng thẳng và kích thích tố tiết ra do sự căng thẳng trong cơ thể thai phụ gây ảnh hưởng xấu đến sự phát triển thể chất và tinh thần tổng thể của bé.  Não bộ của bé đang phát triển với tốc độ rất nhanh và bé cần tất cả chất dinh dưỡng quan trọng để phát triển đúng cách. Vì vậy, hãy chắc chắn rằng bạn đang có một chế độ ăn giàu chất dinh dưỡng quan trọng, có rất nhiều protein bao gồm trứng. Hãy nhớ các tế bào não của bé cũng cần cả chất béo nữa. Tham khảo ý kiến ​​bác sĩ hoặc chuyên gia dinh dưỡng để chuẩn bị một chế độ ăn uống thích hợp.  Người ta tin rằng nghe nhạc cổ điển nhẹ nhàng như của Mozart giúp phát triển trí thông minh của thai nhi. Nhiều nghiên cứu đang diễn ra theo hướng này. Thực tế, nghe nhạc có tác dụng tốt với người mẹ và nâng cao tâm trạng của mẹ là tốt cho em bé. Nghe nhạc giúp phát triển trí thông minh của thai nhi. Ảnh:  Bên cạnh việc có một chế độ ăn uống cân bằng, thai phụ nên uống bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể thường xuyên. Điều này sẽ đảm bảo rằng bạn nhận được tất cả chất dinh dưỡng cho sự tăng trưởng và phát triển của bé mà không bị bất kỳ tổn hại nào. Hãy nhớ rằng bạn chỉ nên bổ sung những chất đã được sự chỉ định của bác sĩ.  Ngoài việc không nên hút thuốc, cũng cần tránh xa những người hút thuốc vì hút thuốc thụ động cũng nguy hiểm không kém, thậm chí hơn cả hút thuốc. Nó ảnh hưởng rất xấu đến sự phát triển tinh thần cũng như thể chất của trẻ.  Rượu ảnh hưởng tiêu cực đến năng lực trí tuệ của bé và cản trở sự phát triển thể chất. Vì vậy, cần giữ khoảng cách với rượu.  Ngay cả trước khi thụ thai, bạn không nên làm việc đó vì lợi ích của thai nhi. Tác dụng của thuốc rất gây hại cho con bạn.  Đi dạo trong công viên, ngoài trời sẽ giúp em bé nghe các âm thanh, tạo kích thích đa dạng vào tâm trí của bé. Nhưng hãy nhớ, việc đi dạo chỉ tốt khi bạn cảm thấy thoải mái.