Bí quyết trẻ đẹp nhờ chế độ ăn của phụ nữ Nhật Trà xanh được xem là thức uống giữ dáng phổ biến nhất của phụ nữ xứ hoa anh đào.Một trong những bí quyết giúp phụ nữ Nhật Bản luôn giữ được nét trẻ trung là ăn rong biển. Đây là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời giàu kali, vitamin C và canxi từ beta-carotene, hàm lượng chất xơ rất cao, lại mát và rất tốt cho sức khỏe. Rong biển chứa hàm lượng calo rất thấp, giúp thúc đẩy hoạt động của ruột.  Cá là loại thực phẩm tuyệt vời trong chế độ ăn uống của phụ nữ Nhật Bản bởi đây là nguồn chứa axit béo omega-3 và protein. Omega-3 giúp thúc đẩy sự trao đổi chất, còn protein giúp nhanh no và no lâu. Người Nhật đặc biệt thích ăn cá hồi vì chúng ít calo, người ăn sẽ không lo bị tăng cân mà còn giữ được vóc dáng thon thả. Bổ sung các loại cá như cá hồi, cá ngừ, cá thu hoặc cá trích vào bữa ăn hàng ngày còn giúp giảm nguy cơ bệnh tim và ung thư vú.  Catechin là chất chống oxy hóa có nhiều nhất trong trà xanh, có tác dụng giảm béo, nhất là béo bụng. Bởi chất này được chứng minh là làm giảm cholesterol và tăng tốc độ đốt chất béo. Chính vì vậy trà xanh được xem là thức uống giữ dáng phổ biến nhất của phụ nữ Nhật Bản.  Đậu nành là nguồn protein tuyệt vời, cung cấp nhiều năng lượng. Ngoài ra, chúng còn cung cấp lượngestrogen vô cùng cần thiết.Phụ nữ Nhật thường sử dụng đậu nành như thực phẩm hàng ngày để điều chỉnh lượngestrogen cần có của cơ thể.  Một trong những chế độ ăn uống lành mạnh của người Nhật Bản là ăn nhiều loại rau xanh và trái cây tươi. Chất chống oxy hóa trong các loại thực phẩm này không chỉ giúp phụ nữ Nhật có làn da đẹp mà còn giúp họ tránh xa bệnh béo phì, tiểu đường và ung thư.  Đây là thực phẩm đóng vai trò rất quan trọngtrong chế độ ăn của phụ nữ Nhật. Gạo chứa ít chất béo và làm bạn nhanh no nên nguy cơ tăng cân từ gạo không cao.  Một trong những bí quyết khi ăn uống của người Nhật Bản giúp họ có sức khỏe tốt là ăn chậm để thưởng thức. Việc ăn chậm, nhai kỹ không chỉ giúp dạ dày tiêu hóa tốt hơn mà còn giúp não có thời gian xác nhận là bạn đã no. Giống người Việt, người dân xứ sở mặt trời mọc cũng sử dụng đũa khi ăn. Việc này sẽ giúp bạn ăn chậm hơn, cắn miếng nhỏ hơn, không chỉ tốt cho việc giảm cân mà còn có lợi cho hệ tiêu hóa.  Thay vì ăn 3 bữa chính như người dân các nước, phụ nữ Nhật ăn thành 5-6 bữa nhỏ hơn trong ngày. Ăn thành nhiều bữa nhỏ giúp bạn cảm thấy thoải mái, không phải kìm nén mình để chống lại cảm giác thèm ăn mà còn giúp dập tắt cơn đói ngay khi nó chưa bắt đầu.