Dịch tả lợn đe dọa châu Á Dịch tả lợn châu Phi đang hoành hành ở Trung Quốc được cảnh báo gần như chắc chắn sẽ lây ra các nước châu Á.Theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Thế giới (FAO), dịch tả lợn châu Phi khởi phát ở Trung Quốc hồi đầu tháng 8. Từ đó đến nay, dịch đã lan ra 18 trang trại và lò mổ thuộc 6 tỉnh nước này. Tại một số khu vực, phạm vi lây nhiễm trải dài hơn 1.000 km2. Ảnh:  Trước tình hình dịch bệnh, Trung Quốc đã tiêu hủy hơn 38.000 con lợn đồng thời cấm vận chuyển lợn tại các ổ dịch. Động thái này khiến các trang trại không thể bán lợn còn thị trường rơi vào cảnh thiếu hụt. Giá thịt lợn ở miền nam Trung Quốc tăng vọt do nhu cầu tích trữ trước đợt nghỉ kéo dài một tuần vào tháng 10 tới đây. Ngày 9/9, Nhật Bản xác nhận trường hợp tả lợn đầu tiên ở nước này sau 26 năm. Nước này lập tức tạm ngưng xuất khẩu thịt lợn và lợn rừng. Tuy nhiên, giới chức Nhật Bản cho biết đây không phải là loại tả lợn châu Phi đang hoành hành ở Trung Quốc.