5 quy tắc giúp bạn sống thọ thêm 12 năm Nghiên cứu của Đại học Harvard chỉ ra bỏ thuốc lá và đi bộ 30 phút mỗi ngày cộng thêm cho con người 12-14 năm tuổi thọ.Bí quyết kéo dài sự sống không ở đâu xa mà đến từ chính thói quen sinh hoạt hàng ngày. Trên tờ Bỏ thuốc lá Nghiên cứu năm 2002 chỉ ra cai thuốc ở tuổi 35 giúp cộng thêm 7-8 năm tuổi thọ. Người từ bỏ thuốc lá khi đã 65 tuổi cũng sống lâu hơn những ai vẫn hút. Duy trì cân nặng khỏe mạnh Đại học Harvard phát hiện những người ít có nguy cơ chết sớm đều đạt chỉ số BMI trong khoảng từ 18,5 đến 24,9. Tập thể dục đều đặn Bạn không cần tập luyện quá nặng mà chỉ cần đi bộ 30 phút mỗi ngày. Ngoài tác dụng tăng tuổi thọ, chăm vận động thể chất còn cải thiện trí nhớ, tâm trạng và khả năng học tập. Ảnh:  Người biết tự giới hạn, không uống quá 2 ly bia mỗi ngày thường sống lâu. Đối với đàn ông, lượng cồn hấp thụ hàng ngày chỉ nên dao động từ 5 đến 30 g, tương đương hai ly bia 350 ml. Thay thế đồ ăn nhanh bằng thực phẩm lành mạnh Đại học Harvard khuyên bạn đặt chất lượng thực phẩm lên trên cùng và chọn ngũ cốc nguyên hạt thay vì ngũ cốc qua chế biến, hoa quả tươi thay cho nước ép. Trên thực tế, người sử dụng thực phẩm chất lượng cao như rau lá xanh, bột yến mạch, cá, các loạt hạt và đậu có xu hướng sống thọ.