Làm gì để có thai sau một lần bị hỏng Tôi có thai được 9 tuần thì đi khám. Bác sĩ nói không có tim thai nên vợ chồng tôi quyết định phải bỏ. Giờ chúng tôi muốn có thai lại thì phải làm sao?Theo bác sĩ, sau khi bỏ thai bao lâu thì chúng tôi có thể thụ thai? Thời gian này vợ chồng tôi có cần kiêng quan hệ tình dục không và phải làm những gì ạ? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Nếu sau khi bỏ thai, vợ chồng bạn quá lo lắng thì có thể đi khám và làm các xét nghiệm để tìm nguyên nhân thai chết lưu, từ đó thầy thuốc có hướng dẫn cụ thể. Thông thường, khó xác định chính xác nguyên nhân thai chết lưu. Một số trường hợp lý do có thể từ người mẹ như: mẹ Bên cạnh đó, cũng có những trường hợp thai lưu do rối loạn nhiễm sắc thể, dị dạng, bất đồng nhóm máu... Hiện tại, n Bác sĩ sản phụ khoa