Hành trình phẫu thuật giảm béo của cô gái 124 kg Khi nặng đến 124 kg, Sandra (Tây Ban Nha) quyết phẫu thuật thẩm mỹ bụng vì thấy tự ti với trọng lượng cơ thể.Sandra, 31 tuổi, bị bệnh béo phìvới vòng hai quá khổvà cặp đùi núng nính mỡ. Sandra luôn cảm thấy tự ti về cân nặng 124 kg của mình. Thân hình đồ sộ khiến côgặp nhiều bất tiện trong sinh hoạt thường ngày. Quần áo của côthường phải đặt may theo số đo riêng. Nhận được lời khuyên và động viên của bạn bè, gia đình,Sandra quyết định tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ. Bác sĩ tư vấnSandra phẫu thuật cắt bỏ một phần dạ dày để loại bỏ chất béo dư thừa. Tuy nhiên trước khi phẫu thuật, bác sĩ yêu cầubệnh nhânphải giảm cân xuống còn 110 kg, tuân thủ một chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt. Khi đạt được mức cân nặng cần thiết, Sandra bắt đầu phẫu thuật. Mẹ côôm chặt con gái và động viên con trước khi lên bàn mổ. Sandra khá hồi hộp nhưngtin rằng cuộc phẫu thuật sẽ thành công. Sandra trở lại bệnh viện một tuần sau khicắt bỏ một phần dạ dày, trong tình trạng khá tốt. 20 ngày sau phẫu thuật, cân nặng của côđã giảm xuống còn 100 kg. 3 tháng saucôđã có thể bơi lội, tập luyện thể thao một cách đều đặn. Nhờ tuân thủ chế độ ăn hợp lý và chăm chỉ tập thể thao, lượng mỡ ở phần bụng và đùi Sandra đã giảm đi đáng kể. Người phụ nữ 31 tuổi đang dần lấy lại sự tự tin và niềm vui trong cuộc sống.