Khám miễn phí dị tật bẩm sinh vùng hàm mặt Ngày 15/12, Phòng khám Răng Hàm Mặt, Bệnh viện ĐH Y Dược TP HCM tư vấn và khám miễn phí các dị tật bẩm sinh khe hở môi - khe hở vòm.Dị tật bẩm sinh vùng hàm - mặt, bao gồm dị tật khe hở môi - khe hở vòm với một số hội chứng đi kèm, khe hở hiếm ở mặt, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và chức năng của cơ thể, đặc biệt đối với trẻ em. Bên cạnh đau đớn cơ thể và các khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày, trẻ còn bị ảnh hưởng nặng nề về tâm lý khi tiếp xúc với cộng đồng. Cô bé đã được vá hở hàm ếch và bức ảnh ngày còn dị tật.Ảnh: Tại Việt Nam, cứ 500 trẻ sinh ra có một trường hợp bị khe hở môi - khe hở vòm và dị tật vùng hàm - mặt. Bên cạnh nguyên nhân di truyền, dị tật vùng hàm mặt còn do các yếu tố khác như thiếu dinh dưỡng, vitamin A, K, B­1; phụ nữ mang thai trong 3 tháng đầu bị cúm hoặc mắc một số bệnh viêm nhiễm do vi trùng, virus, các bệnh nội tiết như tiểu đường, tuyến giáp, bệnh tuyến thượng thận đang uống thuốc điều trị...