Trẻ Sài Gòn đổ bệnh vì thời tiết thất thường Những ngày cận Giáng sinh, nhiệt độ tại TP HCM thay đổi liên tục, sáng lạnh trưa nóng khiến nhiều trẻ em viêm hô hấp, sốt siêu vi.Xếp hàng chờ đến lượt khám bệnh cho con tại Bệnh viện Nhi đồng 1, bà mẹ trẻ Minh Ly (quận 3) cho biết mẹ con đi viện từ sáng sớm, chờ mãi mới lấy được số thứ tự đã 50. Một tuần trước, con trai 2 tuổi của chị sốt cao, ho liên tục. Đi khám, uống thuốc, bé bớt bệnh được mấy ngày rồi ho trở lại nên chị đưa con vào viện. Trẻ đến khám bệnh gia tăng tạibệnh viện Nhi đồng 2. Ảnh: Khoảng 2 tuần gần đây, TP HCM thay đổi nhiệt độ thất thường với tiết trời lạnh vào khuya và sáng sớm, nắng nóng vào trưa, chiều lại dịu mát. Đây là điều kiện lý tưởng để vi khuẩn vi rút hô hấp, tiêu chảy, tay chân miệng, sốt siêu vi, sốt xuất huyết... hoành hành, gây bệnh cho những người có sức đề kháng yếu. Thống kê từ Phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Nhi đồng 2, hiện mỗi ngày nơi này tiếp nhận hàng nghìn trẻ đến thăm khám, nhập viện, nhiều nhất là bệnh lý hô hấp. Trong tháng 11, có gần 50.000 lượt trẻ đến khám bệnh viêm hô hấp trên, gần 25.000 lượt khám viêm hấp dưới, cao nhất từ đầu năm đến nay. 10 ngày đầu tháng 12, số bệnh nhân đến khám, điều trị tại bệnh viện có dấu hiệu gia tăng. Thạc sĩ, bác sĩ Tống Thanh Sơn, công tác tại khoa Trẻ em lành mạnh Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, Bác sĩ Sơn khuyến cáo, thời tiết lạnh, phụ huynh phải chú ý giữ ấm trẻ, nhà cửa phải thông thoáng, tránh khói thuốc lá, tránh bụi, tránh cho trẻ ra ngoài trời khi mới mưa xong. Cần tiêm phòng văcxin đầy đủ cho trẻ. Những văcxin sởi, cúm, thủy đậu... có thể góp phần chống lại tác nhân gây bệnh do siêu vi. Thông thường trẻ bị bệnh hô hấp mới khởi phát thì có thể chăm sóc tại nhà. Lưu ý cho trẻ Một số triệu chứng nặng phải đi khám sớm là trẻ ho kèm theo có biến chứng như thở nhanh, ho kèm co rút lồng ngực, tím tái môi, tay chân lạnh, ho kèm sốt kéo dài trên 2 ngày, trẻ li bì, bỏ ăn… Bác sĩ Sơn nhấn mạnh,