Tác hại của lạm dụng rượu Rượu là đồ uống chứa etanol có thể gây nghiện. Uống nhiều rượu có thể ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thần kinh và toàn bộ cơ thể, đôi khi thiệt mạng.Thời gian qua, tại Cẩm Phả và Hạ Long (Quảng Ninh) xảy ra 5 vụ ngộ độc rượu khiến 6 người tử vong. Nạn nhân đều uống  Ảnh: Theo tài liệu của Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, ngộ độc rượu có thể gây ra các tác hại tức thì như: Lạm dụng rượu kéo dài sẽ bị tổn thương các cơ quan nội tạng: Lạm dụng rượu lâu ngày dễ dẫn đến nghiện rượu, mắc bệnh thần kinh, xơ gan, suy thận. Phụ nữ mang thai nếu uống nhiều rượu có thể gây bệnh thần kinh hay dị tật ở thai nhi.  Cục An toàn thực phẩm khuyên không nên uống khi không biết rõ nguồn gốc của rượu; khi rượu không có giấy chứng nhận lưu hành của cơ quan chức năng có thẩm quyền và khi cơ thể đang đói, mệt hoặc căng thẳng.