Cẩn trọng với những vết ngứa ở bụng thai phụ Không được chữa trị kịp thời, một phụ nữ ở Anh mất đứa con đầu lòng vì bị ngứa trầm trọng trong những tháng cuối thai kỳ.Khi mang thai em bé đến tuần thứ 35, Magdalen Rees (35 tuổi, ở Winchester, Anh) tự dưng bị ngứa khá nhiều ở vùng bụng. Khi đề cập tình trạng này với một bác sĩ khám thai, cô được khẳng định nó đơn giản chỉ là do căng da và được yêu cầu sử dụng kem dưỡng ẩm. Bác sĩ giải thích rằng ngứa nhẹ trong thai kỳ thường không phải quá lo lắng, đó là do da bị kéo căng hoặc việc cung cấp máu tăng lên. 3 tuần sau đó Magdalen bị vỡ nước ối. Các bác sĩ lập tức kiểm tra tình hình của em bé, họ không thể tìm thấy nhịp tim. Bé trai đã qua đời trong sự đau đớn của vợ chồng Magdalen mà không rõ nguyên do.  11 tháng sau, Magdalen tiếp tục sinh một bé gái xinh xắn.  Hiện tượng ứ mật trong gan của thai kỳ đặc trưng là những vết ngứa không rõ nguyên nhân, thường là không phát ban. Phụ nữ có thể thận thấy nước tiểu của họ trở nên sẫm hơn, sức khỏe giảm sút, mệt mỏi. Bệnh có thể xảy ra sớm nhất là ở tuần thứ 6 của thai kỳ. Catherine Williamson, bác sĩ sản khoa tại trường Cao đẳng King London cho biết, khi mang thai, lượng nội tiết tố tăng cao làm ảnh hưởng đến dòng chảy mật khiến mật trong gan tràn vào máu. Thay vì được đưa về ruột, axit mật đọng lại ở dưới dakích thích các dây thần kinh dưới da và gây gứa.  Các bác sĩ khuyến cáo, khi thấy bị ngứa trầm trọng ở vùng bụng, các thai phụ nên tới bệnh viện để tiến hành các xét nghiệm cần thiết, đặc biệt là xét nghiệm máu, axit mật để tránh tình trạng xấu nhất có thể xảy ra. Những phụ nữ có tiền sử bệnh gan, từng điều trị sỏi mật, có mẹ hoặc chị em gái từng mắc bệnh ứ mật thai kỳ... thường có nguy cơ mắc chứng bệnh này.