Môi trường ô nhiễm khiến gia tăng bệnh hô hấp Môi trường làm việc bị ô nhiễm là cơ hội cho sự phát triển của virus, vi khuẩn, nấm mốc, khiến việc điều trị viêm mũi, viêm xoang khó dứt điểm, rất dễ tái phát và có thể tiến triển đến nguy cơ mắc bệnh hen suyễn, viêm phế quản, viêm phổi,Tình trạng hắt hơi, ngứa mũi, tắc ngạt mũi, chảy nước mũi, đau nhức mũi, khó thở… thường xuyên xảy ra có thể là dấu hiệu cho biết bạn đã mắc viêm mũi dị ứng, viêm xoang mãn tính. Hiện nay môi trường làm việc trong rất nhiều ngành nghề gây ảnh hưởng lớn đến đường hô hấp. Hơn nữa, người làm việc chưa có ý thức bảo hộ lao động, dẫn đến nhiều hệ lụy gây ra trên đường hô hấp. Trong đó mũi là cửa ngõ đầu tiên tiếp xúc với các tác nhân gây bệnh từ môi trường. Niêm mạc mũi rất dễ bị tổn thương. Căn bệnh thường mắc, dễ nhận thấy nhất là viêm mũi, viêm mũi dị ứng, rồi dẫn tới viêm xoang cấp tính, viêm xoang mãn tính.  Công nhân làm trong ngành khai thác mỏ, xây dựng, chế biến... thì bụi than, bụi đường là tác nhân chính cho bệnh viêm mũi. Với công nhân làm việc trong nhà máy hóa chất, dược phẩm, các enzyme, thuốc men, và bụi sinh học có thể gây ra dị ứng ở người mẫn cảm; amoniac, thuốc tẩy và chloramines có thể gây viêm mũi. Thợ mộc, công nhân gỗ cũng có thể mắc viêm mũi, hen suyễn do bụi gỗ. Trong nghề nông, gia cầm và các hạt bụi, phấn hoa, thuốc trừ sâu có thể gây ra bệnh hen suyễn. ngoài ra, với nghề giáo viên, bụi phấn là tác nhân thầm lặng gây ra bệnh viêm mũi, viêm xoang Môi trường làm việc bị ô nhiễm chính là cơ hội cho sự phát triển của virus, vi khuẩn, nấm mốc, khiến việc điều trị viêm mũi, viêm xoang khó dứt điểm, rất dễ tái phát và có thể tiến triển đến nguy cơ mắc bệnh hen suyễn, viêm phế quản, viêm phổi,… Do, người bệnh cần được phát hiện và điều trị sớm để tránh những hậu quả về lâu dài. Việc chọn lọc, kế thừa, nghiên cứu và phát triển các phương thuốc Đông y để phòng chống các bệnh mũi xoang rất cần thiết. Một trong những bài thuốc nổi tiếng trong lĩnh vực này là Thương nhĩ tử tán của danh y Nghiệm Dung Hòa - Trung Quốc. Bài thuốc gồm bốn vị: Thương nhĩ tử, Tân di, bạch chỉ, bạc hà có công dụng phát tán phong hàn, thông tỵ khiếu (làm thông mũi) chỉ thống (giảm đau), tiêu thũng bài nùng (chống phù nề và làm hết mủ) thường được dùng để trị các chứng bệnh về mũi xoang: chảy nước mũi trong và hắt hơi nhiều, ngạt mũi, chảy nước mũi, chảy nước mũi tanh hôi kéo dài, tương ứng với y học hiện đại là các bệnh như viêm mũi dị ứng, viêm xoang cấp và mãn tính. Trên cơ sở kế thừa kinh nghiệm sử dụng Thương nhĩ tử tán, tiến hành gia giảm hợp lý và bằng công nghệ hiện đại, nhiều loại Đông dược thành phẩm trị các bệnh lý viêm mũi xoang đã ra đời dưới các dạng bào chế hiện đại như viên nang của Công ty CP dược Trung ương Mediplantex. Sản phẩm này lấy Thương nhĩ tử tán làm hạt nhân và gia thêm bạch truật để bổ khí kiện tỳ, táo thấp hóa đàm; hoàng kỳ bổ khí tiêu viêm, trừ mủ; phòng phong khu phong giải biểu, trừ thấp chỉ thống và đặc biệt là kim ngân hoa có công dụng thanh nhiệt giải độc, kháng khuẩn tiêu viêm, giải mẫn cảm và chống dị ứng. Hai vị thuốc bổ, hai vị thuốc công, công bổ kiêm trị, phối hợp tinh tế, làm tăng công năng trị liệu viêm mũi, viêm xoang của Thương nhĩ tử tán, giúp thuốc trị viêm xoang của Công ty CP dược Trung ương Mediplantex có hiệu quả. Esha lấy bài thuốc cổ nổi tiếng đời Tống “Thương Nhĩ tử tán” của danh y Nghiệm Dung Hòa làm hạnh nhân và gia thêm bạch truật, hoàng kỳ, phòng phong, kim ngân hoa gúp làm tăng công năng, hiệu quả điều trị chứng viêm mũi dị ứng, viêm xoang. Thuốc viêm xoang Esha giúp tiêu viêm, thông mũi, chủ trị viêm mũi dị ứng, viêm xoang cấp và mãn tính. Thuốc viêm xoang Esha được sản xuất và phân phối: Công ty cổ phần dược Trung ương Mediplantex: Điện thoại: (08) 3868.2186- (04) 3668.6111. Hotline: 19006043. Website: (Nguồn: