Người đàn ông bị đàn ong truy đuổi đốt hàng trăm mũi Ông Tuấn (Hậu Giang) bất tỉnh, suy đa cơ quan và loạn nhịp tim, bác sĩ gắp ra từ cơ thể bệnh nhân khoảng 250 mũi nọc ong đốt.Ngày 17/4, ông Tuấn phát hiện một tổ ong mật to nên định lấy mật. Không ngờ đàn ong túa ra đốt, truy đuổi ông đến tận nhà. Nhiều người phải hỗ trợ mới xua đuổi được đàn ong dữ. Ông Tuấn bất tỉnh được đưa đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long ở Cần Thơ cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, không tiếp xúc, thở chậm và yếu. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị suy đa cơ quan nghiêm trọng, tiêu hủy cơ vân. Bệnh nhân bị tổn thương cơ tim với biểu hiện rối loạn nhịp tim nặng nên được đặt máy tạo nhịp tạm thời và chữa trị theo phác đồ cấp cứu sốc phản vệ, lọc máu liên tục… Các bác sĩ đã gắp ra từ cơ thể của ông Tuấn khoảng 250 nọc ong chích. Ông Tuấn hiện qua cơn nguy kịch nhưng vẫn còn phải dùngmáy tạo nhịp tim. Ảnh: Sau gần hai tuần chữa trị, sức khỏe của ông Tuấn hiện chuyển biến tích cực, các cơ quan hồi phục tốt song vẫn phải dùng máy tạo nhịp tim. Các bác sĩ cho biết khi tình trạng sức khỏe hoàn toàn ổn định, bệnh nhân sẽ được đặt máy tạo nhịp vĩnh viễn để điều trị rối loạn nhịp tim nghiêm trọng, nguy cơ đe dọa tính mạng.