Phá thai nhiều lần có sợ biến chứng Em đã phá thai 2 lần, một lần nạo và một lần bằng thuốc. Bây giờ em đang có thai khoảng 4 tuần.Em định uống thuốc phá thai nhưng lại sợ biến chứng sau này. Bác sĩ cho em một lời khuyên được không ạ? (  Chào em! Việc phá thai là một thủ thuật sản khoa gây biến chứng khá lớn cho người phụ nữ, tùy vào giai đoạn của tuổi thai, tuổi người mẹ, số lần mang thai và phá thai, yếu tố thể trạng, các bệnh lý đi kèm. Ví dụ em từng phá thai 2 lần, một lần dùng nạo thì nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe cơ thể sẽ rất cao. Mang thai là quyền thiêng liêng của người phụ nữ. Vì vậy, nếu muốn phá thai, tôi nghĩ em cần chia sẻ với gia đình, bạn trai hoặc chồng để nghe ý kiến từ họ. Với quan điểm của tôi, tôi rất mong em giữ lại. Vì trước tiên đấy là vấn đề đạo đức của một người mẹ. Vấn đề thứ hai là em từng phá thai 2 lần, nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe là cao, như viêm nhiễm cơ quan sinh dục, ảnh hưởng niêm mạc tử cung, viêm tắc vòi trứng, thậm chí có nguy cơ vô sinh. Chưa kể biến chứng trong quá trình phá thai như chảy máu hay còn gọi là băng huyết, nhiễm khuẩn huyết, trong trường hợp này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chính tính mạng của em. Trường hợp vẫn quyết định bỏ thai, em cần chấp nhận rủi ro kể cả tính mạng của chính mình. Nếu phá thì thai 4 tuần em có thể dùng thuốc nhưng cần đến cơ sở y tế chuyên khoa sản phụ khoa để được khám trước rồi tư vấn và theo dõi cụ thể chứ không nên đến cơ sở y tế tư nhân. Qua tình huống vừa rồi, tôi cũng mong em có nhận thức rõ hơn về kiến thức giới tính, về sức khỏe sinh sản, về việc quan hệ tình dục an toàn, và về khả năng làm mẹ của mình. Có như vậy, em mới bảo vệ được sức khỏe của bản thân và có được chất lượng cuộc sống lành mạnh hơn. Chúc em có sức khỏe tốt và sớm đưa ra quyết định đúng đắn. Bác sĩ