5 chiêu khiến đôi gò bồng đảo căng tràn sức sống Ngực là một trong những bộ phận quan trọng nhất của người phụ nữ. Song, không phải cũng biết chăm sóc nó đúng cách.Hãy luôn nhớ ngực là bộ phận mềm nhất trên cơ thể người phụ nữ. Vì vậy, nếu không muốn nó bị tổn thương thì dù massage hay làm gì đi nữa, bạn cũng không được sử dụng những biện pháp thô bạo, như bóp, ép, kéo đầu nhũ hoa.  Khi bạn sinh một đứa trẻ, khả năng mắc bệnh ung thư vú có thể giảm 7%. Và nếu bạn chọn cách cho con bú, nguy cơ này còn giảm thêm 4,3% nếu bạn sinh đúng độ tuổi. Ảnh minh họa:  Sau khi trưởng thành, ngực về cơ bản sẽ không có thay đổi nhiều. Nhưng đôi khi do chế độ dinh dưỡng, tình trạng sức khỏe (như kỳ kinh nguyệt, mang thai) nên kích cỡ "tuyết lê" vẫn có biến động nhất định. Tùy trường hợp cụ thể, bạn hãy chọn cho mình size áo ngực phù hợp để tránh bị rộng quá, hay chật quá. Bên cạnh đó, mặc áo con quá 18 tiếng mỗi ngày cũng ảnh hưởng không nhỏ đến chức năng bài tiết của hạch bạch huyết dưới nách, gây hại cho sức khỏe. Vì vậy, trong điều kiện cho phép, tốt nhất bạn nên thả để ngực được hít thở bầu không khí trong lành, dễ chịu nhất.  Ngồi xổm ép sát ngực vào chân; nằm sấp; hay các tư thế đứng không chuẩn sẽ vô tình tạo sức ép lên ngực, ảnh hưởng đến sự phát triển và chiếm dụng không gian sinh tồn của bộ phận này, khiến nó dễ bị sưng đau, xệ.  Mô mỡ ngực thông qua quá trình luyện tập hợp lý sẽ có một bộ phận được chuyển hóa thành cơ, khiến ngực trở nên săn chắc, đầy đặn và khỏe mạnh hơn.