Hay bị nuốt khó, nôn khan khi ăn Hơn 2 năm nay mỗi khi ăn tôi lại bị nôn khan, việc ăn uống rất khó khăn, sức khỏe giảm sút. Tôi đã đi khám nhiều nơi cả Đông y và Tây y nhưng không phát hiện ra bệnh.Dù có lấy tinh thần hay cố gắng rất nhiều tôi cũng chỉ ăn được một bát cơm. Mỗi lần nuốt là đau đến chảy nước mắt. Việc ngửi thấy mùi thức ăn hoăc mùi khó chịu cũng khiến tôi buồn nôn. Triệu chứng này xuất hiện và dần biểu hiện rõ hơn sau khi tôi bị ngộ độc thức ăn. Mong bác sĩ giúp tôi với.  Chào bạn, Trước hết tôi xin chia sẻ với nỗi khổ của bạn vì bạn đã không được hưởng "đệ nhất khoái" kéo dài đến hơn 2 năm và điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến các niềm vui trong cuộc sống còn lại. Hơn 2 năm bạn đã đi khám ở nhiều nơi cả Đông và Tây y, nhưng không tìm ra bệnh. Bạn nên đến gặp một bác sĩ nội khoa nhiều kinh nghiệm để trước hết cần loại trừ các bệnh thực thể. Sau đó tùy theo chẩn đoán bạn sẽ được điều trị thích hợp. Nếu các bệnh thực thể được loại trừ, bạn sẽ được giới thiệu đến đúng bác sĩ chuyên khoa. Bác sĩ