Bắt tay ra mồ hôi có lây HIV Em có một băn khoăn muốn hỏi, hôm trước em đánh boxing, bị rách một đường ở lòng bàn tay. Sau đó em bắt tay với người có HIV. Liệu mồ hôi có làm lây nhiễm bệnh không?Ảnh minh họa:  Chào bạn, Thực tế mồ hôi không làm lây nhiễm HIV. Điều này được chứng minh bằng thực nghiệm khi xác nhận lượng virus HIV trong mồ hôi là rất thấp và không đủ làm lây nhiễm từ người sang người. Khẳng định này được củng cố khi trên thực hành lâm sàng chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm HIV chỉ do tiếp xúc với mồ hôi. Ngược lại, ghi nhận rất nhiều gia đình sống chung với người có H, có rất nhiều tiếp xúc trong sinh hoạt (ngủ chung giường, ăn uống chung, sử dụng chung nhà tắm, mặc quần áo chung) đều không phát hiện ca nhiễm mới. Do vậy, bạn hoàn toàn có thể thoải mái thể hiện sự hòa nhã của mình qua những cái bắt tay như vậy với người có H. Thân ái. Bác sĩ