Bé gái 5 tuổi nặng 68 kg Bé gái sống tại New Port, Anh, cần được chăm sóc đặc biệt vì cân nặng đến 68 kg khi mới 5 tuổi.Theo  Trường hợp của bé gái 5 tuổi nặng hơn 60 kg làm dấy lên lo ngại về vấn nạn béo phì tại Anh quốc. Ảnh minh họa: Sau khi thông tin này được tiết lộ, các chuyên gia về dinh dưỡng và trẻ em đã chỉ trích nhà chức trách vì phát hiện vấn đề quá muộn màng. Họ yêu cầu đẩy mạnh những biện pháp nhằm giảm thiểu tình trạng béo phì ở trẻ em mầm non tại Anh. Ông Tam Fry thuộc Trung tâm phát triển trẻ em cho biết, trường hợp bé gái này cho thấy tầm quan trọng của kiểm soát cân nặng trẻ trước độ tuổi đến trường. Theo ông, mọi người đã thất bại trong việc theo dõi sự phát triển của trẻ ngay từ giai đoạn ban đầu. Thống kê có tới 25% em bé vừa bước vào tiểu học bị thừa cân nghiêm trọng. Trường hợp bé gái này chỉ là “phần nổi của tảng băng trôi”, bởi còn rất nhiều trẻ béo phì mà cha mẹ không nhận ra. Ông cũng cho biết “hoàn toàn bất ngờ” vì vấn đề của bé gái 5 tuổi này không được phát hiện và giải quyết sớm hơn. Bà Joanna Nicolas, nhà tư vấn bảo vệ trẻ em, thừa nhận đây là trường hợp nghiêm trọng nhất mà bà từng biết trong suốt 18 năm kinh nghiệm. “Tôi chưa bao giờ gặp một em bé 5 tuổi nào nặng tới hơn 60 kg. Không biết lý do gì khiến tình trạng của bé lại được phát hiện muộn đến như thế”, bà chia sẻ. Đưa ra nguyên nhân cho vấn nạn béo phì của trẻ em tại Anh, nhiều ý kiến cho rằng mọi người chỉ đơn giản muốn tiết kiệm thời gian với thức ăn nhanh và không cần xem xét những hệ lụy mà nó mang lại.