Có thai sau tiêm văcxin rubella có gây hại cho em bé Em đang mang thai khoảng 10 tuần. Ngày 27/8 em vào Viện Pasteur TP HCM chích ngừa rubella, trước khi chích bác sĩ dặn là một tháng sau mới được có thai.Đến ngày 5/11, em phát hiện mình đã mang thai khoảng 5 tuần, nhưng em rất lo lắng cho trường hợp của mình, vì em nghe thông tin là phải 3 tháng mới được có thai. Bác sĩ có thể tư vấn giúp em, hiện giờ em rất lo lắng. ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Văcxin rubella là loai văcxin sống giảm độc lực (nghĩa là trong văcxin có virus rubella còn sống nhưng bị làm yếu đi). Khuyến cáo của các nhà sản xuất văcxin là không nên có thai trong 28 ngày sau tiêm. Bác sĩ