Phòng và điều trị thiếu máu não ở người cao tuổi Thiếu máu não là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến nhiều căn bệnh nguy hiểm, trong đó có tai biến mạch máu não. Tình trạng thiếu máu não trong thời gian dài sẽ dẫn tới tai biến mạch máu não, để lại những di chứng nặng nề.Tai biến mạch máu não là căn bệnh rất nguy hiểm, có nguy cơ tử vong cao thứ 3 sau bệnh tim mạch và ung thư, đứng hàng đầu về tỷ lệ tàn tật. Tỷ lệ tử vong từ 20% - 30%, số chống chọi được với bệnh chỉ khoảng 30% - 40%, còn lại có thể liệt giường liệt chiếu. Lý giải nguyên nhân gây bệnh, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Minh Hiện, Trưởng khoa đột quỵ não - Bệnh viện 103 cho biết: “Lượng máu lên não thấp thì ảnh hưởng đến một loạt các cơ quan và biểu hiện như đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, ù tai, hay quên, mất ngủ, tê chân tay… thậm chí có những tình trạng giảm thị giác, gây cho người bệnh nhiều khó khăn trong công việc và sinh hoạt”. Hội thảo thu hút đông đảo người tham gia, nhất là đối tượng người cao tuổi. Ở người cao tuổi, theo quá trình lão hóa cùng tuổi tác, những thay đổi ở hệ tim mạch ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe. 80% các trường hợp thiếu máu não là do sự lão hóa mạch máu và xơ vữa động mạch làm cho mạch máu dày và cứng dần lên, lòng mạch hẹp lại, giảm lưu lượng máu tuần hoàn lên não. Bên cạnh đó, các bác sĩ cũng khuyến cáo người cao tuổi nên sống khỏe, sống lành mạnh bằng cách tập luyện thể thao đúng cách, ăn uống lành mạnh như kiêng các thực phẩm nhiều dầu mỡ, đạm, ăn nhiều rau xanh… Thạc sĩ Hoàng Khánh Toàn, Trưởng khoa Đông y - Bệnh viện 108 cho biết Tây y có thể dùng những thuốc giãn động mạch để cải thiện lưu lượng tuần hoàn não. Nhưng Đông y cũng có những bài thuốc điều trị như Cerecaps. Đây là một sản phẩm thuần Đông y. Thực chất của nó là một bài thuốc cổ phương “Huyết phủ trục ứ thang” của danh y Vương Thanh Nhuệ thời nhà Thanh, Trung Quốc. Trong đó có vị thuốc hoạt huyết: hồng hoa, ngưu tất… kết hợp thêm những vị thuốc bổ huyết như đương quy, xích thược… đã được khảo nghiệm trên chuột, thỏ. Tác dụng thu được là tăng cường sức co bóp cơ tim làm cho lượng máu trong não tăng lên. Thứ hai là giãn mạch mãu, giảm các mảng xơ mỡ thành mạch máu não làm cho lưu lượng máu trong não được cải thiện. Thứ ba là tăng sức đề kháng của tế bào não. Ngoài ra sản phẩm còn có nhiều tác dụng khác như giảm mỡ máu, hạ huyết áp, chống lão hóa… (Nguồn: