Bé gái 8 tháng tuổi bị thanh sắt văng xuyên sọ Chiếc máy cắt cỏ đang hoạt động làm bật thanh sắt nằm ẩn dưới cỏ văng vào má trái bé gái ở Hà Nội rồi xuyên thủng hộp sọ.Bé được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Sơn Tây sơ cứu rồi chuyển lên khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương chiều 1/5. Thanh sắt đâm xuyên từ má trái vào nền sọ em bé. Theo bác sĩ, trẻ nhập viện trong tình trạng kích thích, vật vã, quấy khóc, thanh sắt đâm xuyên thẳng vào má trái. Đây là một tai nạn rất hy hữu. Bệnh nhi được truyền dịch, truyền kháng sinh, giảm đau và tiêm phòng uốn ván, đồng thời làm các xét nghiệm cần thiết. Sau khi hội chẩn bệnh nhi được tiến hành phẫu thuật rút dị vật ra. Bác sĩ Hồ Trung Luân, khoa Ngoại Thần kinh, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhi, cho biết đây là ca mổ khá khó do thanh sắt đâm qua phần mềm của má làm thủng sàn sọ, xuyên qua vùng não thái dương và vùng đỉnh sát các mạch máu lớn. Thanh sắt đã cũ, giòn nên rất dễ gãy, lại nằm sát các mạch máu nên nguy cơ chảy máu trong khi mổ là rất lớn, đồng thời bé có nguy cơ nhiễm trùng não, áp xe não. Bệnh nhi đang được theo dõi sát sau mổ. Sau hơn 30 phút phẫu thuật, bác sĩ đã rút được dị vật an toàn. Trẻ đang được tiếp tục theo dõi sau mổ, kiểm soát tình trạng phù não, chống nhiễm trùng, chảy máu. Khoa Cấp cứu - Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương mỗi năm tiếp nhận 1.100-2.000 trẻ bị tai nạn thương tích và thường tăng vào mùa hè. Nhiều trường hợp thương tâm như uống nhầm thuốc diệt cỏ paraquat, bị đuối nước trong bồn tắm. Có trẻ bị gấu cắn đứt một bên cánh tay, ngã từ tầng cao xuống do chơi thả diều trên nóc nhà... Bác sĩ khuyến cáo, cha mẹ khi đưa trẻ ra ngoài chơi nên để ý xung quanh và tạm thời tránh xa khu vực có máy cắt cỏ hay các máy công nghiệp đang vận hành. Với trẻ lớn hơn, cần giải thích để trẻ biết về loại tai nạn này và có ý thức chủ động rời xa khu vực có nguy cơ không an toàn.