Tại sao mỗi lần lên đỉnh lại đau đầu? Tôi 61 tuổi, bà xã 55 tuổi. Vợ chồng tôi trước đây có đời sống tình dục rất tốt nhưng hai tháng nay, cứ mỗi lần sắp lên đỉnh là vợ tôi lại kêu đau đầu.Cô ấy nói thấy đau buốt hai bên thái dương. Chúng tôi cảm thấy rất lo lắng. Không biết tình trạng này có nguy hiểm không và cần làm gì? Ảnh minh họa:  Chào anh,   Trong trường hợp vợ anh, có thể do bà xã có cảm xúc quá mạnh mẽ trước khi lên đỉnh dẫn đến bị co mạch, thiếu máu nên não, gây đau đầu. Tuy nhiên, cũng không loại trừ trường hợp có liên quan tới các bệnh về thần kinh, tim mạch, nhất là ở độ tuổi của anh chị.