Hút thuốc làm giảm khả năng sinh con ở cả hai giới Thói quen hút thuốc lá làm tiêu biến trứng ở nữ giới, từ đó dẫn đến vô sinh. Đàn ông hút thuốc có số lượng tinh trùng thấp hơn và chúng di chuyển chậm hơn.Theo Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ, hút thuốc lá có thể làm suy buồng trứng và tăng khả năng tiêu biến trứng ở nữ giới, từ đó dẫn đến vô sinh. Các thành phần trong thuốc lá cũng gây trở ngại cho việc sản sinh estrogen của tế bào ở buồng trứng và dẫn đến những bất thường di truyền của trứng. Phụ nữ hút thuốc dễ bị vô sinh. Ảnh:  Rắc rối "trên bảo dưới không nghe" này có liên quan đến sự lưu thông máu nghèo nàn đến dương vật. Chính các thành phần có trong thuốc lá có tác dụng hạn chế quá trình lưu thông của máu. Nghiên cứu đã cho thấy nhóm đàn ông hút thuốc thì lưu lượng máu thấp hơn 5 lần so với những nam giới khác. Sau khi nhóm này cai thuốc cho biết, tình trạng cương cứng của họ dần được cải thiện với tần suất dày hơn và lâu hơn.  Hút thuốc làm cho những hội chứng khó chịu trong thời kỳ tiền mãn kinh ở phụ nữ trở nên trầm trọng hơn. Một nghiên cứu phụ nữ tuổi từ 27 đến 44 cho thấy những người hút thuốc có các triệu chứng khó chịu ở giai đoạn tiền mãn kinh nhiều gấp 2 lần người không hút, đặc biệt là cảm giác đau lưng, đầy hơi, đau  Đàn ông hút thuốc có số tinh trùng thấp hơn, chúng hoạt động chậm hơn và hình dáng, chức năng của tinh trùng cũng bất thường hơn. Kết quả nghiên cứu này được công bố bởi Hiệp hội Sinh sản Mỹ.  Phụ nữ hút thuốc bị mãn kinh sớm hơn người bình thường. Theo một nghiên cứu lớn, trung bình người không hút thuốc thời kỳ mãn kinh ở độ tuổi từ 46 đến 51, nhưng người hút thuốc mãn kinh ở tuổi từ 43 đến 50. Mãn kinh sớm dễ dẫn đến các vấn đề sức khỏe như loãng xương, tiểu đường, bệnh Alzheimer.