Dị tật bẩm sinh ở trẻ cần được mổ sớm 17 bệnh nhi tại Phú Yên bị dị tật bẩm sinh như lỗ tiểu đóng thấp, tinh hoàn ẩn, thoát vị bẹn..., được các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) phẫu thuật thành công trong chuyến công tác cuối tuần qua.Đoàn bác sĩ đ Sau đó, 17 trẻ được phẫu thuật thành công. Số bệnh nhi còn lại được gửi lên Bệnh viện Nhi đồng 2 vì tính chất phức tạp của phẫu thuật, phải hồi sức trước và sau mổ. Các bác sĩ bệnh viện Nhi đồng 2 phẫu thuật cho trẻ dị tật bẩm sinh tại Phú Yên. Ảnh: