Thai hóa đá tồn tại 40 năm trong bụng cụ bà 82 tuổi Các bác sĩ tại thành phố Bogota, Colombia, mới đây đã sửng sốt khi phát hiện bào thai hóa đá trong bụng một cụ bà 82 tuổi.Theo Ban đầu, các bác sĩ cho rằng có thể bà bị viêm ruột - dạ dày dẫn tới tiêu chảy. Tuy nhiên, kết quả chụp X-quang cho thấy một khối u ở khoang bụng. Hình ảnh quét tiếp theo khiến bác sĩ bất ngờ khi xác định, đây là bào thai đã hóa đá. Hình ảnh bào thai hóa đá trong bụng cụ bà 82 tuổi. Ảnh: Cụ bà được chuyển sang một bệnh viện khác để phẫu thuật loại bỏ bào thai. Hiện tượng của cụ bà 82 tuổi này được y học gọi tên là bào thai bị vôi hóa lithopediaon, xuất hiện khi thai phát triển và chết trong khoang bụng bên ngoài tử cung. Khi bào thai trở nên quá lớn, nó sẽ bị vôi hóa (canxi hóa) theo cơ chế bảo vệ của cơ thể người mẹ. Đây là một hiện tượng vô cùng hiếm gặp, với chưa đầy 300 trường hợp được giới y học ghi nhận trên toàn thế giới.