Ăn hàu sống, đầu hành có giúp đàn ông sung mãn Tôi mới cưới vợ, được mấy anh ở cơ quan khuyên ăn hàu sống, đầu hành, củ hành tây… để sung trong chuyện vợ chồng.Đọc trên Internet, tôi cũng thấy thế. Thông tin này có đáng tin? (  Thực phẩm từ biển như hàu, cá, tôm… cung cấp nhiều yếu tố vi lượng cho cơ thể nam giới như kẽm, quan trọng cho quá trình hoạt hoá của tinh trùng. Các thực phẩm có tính ấm như hành, tỏi, củ hành tây… giúp chúng ta chống lại những bệnh cảm cúm, tăng sức đề kháng cho cơ thể. Tuy nhiên, lạm dụng thực phẩm một cách thái quá cũng có thể gây tác dụng ngược lại. Ăn quá nhiều nghêu sò, hàu sống có thể dẫn đến nhiễm trùng đường tiêu hoá. Thậm chí nếu chúng ta ăn quá nhiều hành, tỏi... có thể gây ra chứng hôi miệng, làm mất tự tin khi tiếp xúc, dẫn đến hạn chế quan hệ vợ chồng. Thức ăn cũng là một bài thuốc, nhưng chúng ta cần biết phối hợp cân bằng trong khẩu phần hàng ngày, tránh các chất mỡ bão hoà như mỡ động vật, tăng cường rau xanh, tập thể dục mỗi ngày… để tăng cường sức khoẻ toàn diện, khi ấy sức khoẻ về chuyện ấy cũng tăng. Thạc sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân, TP HCM Theo