Viêm gan B không dùng thuốc nên ăn uống thế nào Cháu bị viêm gan B, vừa đi khám ở Bệnh viện Nhiệt đới, bác sĩ chỉ định không dùng thuốc và định kỳ 3-6 tháng tái khám. Cháu nên ăn uống như thế nào để gan không bị xấu đi?Nếu bác sĩ không cho dùng thuốc thì cháu có nên uống nước cây chó đẻ (diệp hạ châu) hàng ngày để giúp gan phục hồi tốt hơn không? Ảnh minh họa:  Khi bác sĩ chuyên khoa không cho dùng thuốc và đề nghị bạn tái khám định kỳ, có nghĩa là bạn được xác định là bị nhiễm siêu vi viêm gan B nhưng siêu vi chưa gây bệnh. Trường hợp này, mọi sinh hoạt, ăn uống của bạn không cần theo một chế độ đặc biệt nào cả. Cần lưu ý không nên dùng nhiều bia rượu, cảnh giác với các loại đồ ăn, thức uống có thể bị tẩm hóa chất độc hại, tập thể dục và sinh hoạt điều độ. Bạn không cần dùng các loại thuốc mà bác sĩ không chỉ định kể cả diệp hạ châu. Điều quan trọng là bạn nên tái khám định kỳ theo chuyên khoa để bác sĩ có thể chẩn đoán và điều trị kịp thời khi siêu vi B bắt đầu tấn công làm viêm lá gan của bạn. Tiến sĩ, bác sĩ