Khối u lớn ở não khiến người đàn ông bị liệt nửa người Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á TP HCM vừa phẫu thuật bóc tách khối u não cho bệnh nhân.Bệnh nhân được bác sĩ chăm sóc hậu phẫu. Các bác sĩ chuyên khoa Ngoại Thần kinh Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á xác định bệnh nhân có khối u não rất lớn ở cánh bé xương bướm bên phải. Khối u chèn ép tổn thương nghiêm trọng đến nhiều chức năng của cơ thể bệnh nhân như vận động, thị giác, nhận thức. Kíp Kíp bác sĩ cho hay, ca phẫu thuật lấy hết khối u ra khỏi não mà không làm ản