Ho vài tháng không khỏi phải làm sao Tôi chụp X- quang, thử đàm, kết luận phổi tốt, bị viêm họng mãn tính. Kết luận nội soi cổ họng là bị phù nề. Tôi dùng thuốc theo đơn bác sĩ thì không ho nhiều, cứ ho một vài tiếng và rất ít đàm nhưng không hết.Hiện tôi đã ngưng dùng thuốc và vẫn bị ho, đến nay là được 8 tháng nhưng ho không kèm theo các triệu chứng sốt, nhói lưng, tức ngực, khó ngủ. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp tôi. Cảm ơn bác sĩ nhiều! Ảnh:  Chào bạn! Theo như mô tả, bạn bị ho kéo dài, vậy thì nó liên quan đến 3 nhóm bệnh là bệnh hô hấp, bệnh lý tai mũi họng, bệnh lý tiêu hóa. Trong đó, bệnh lý hô hấp có thể kể đến viêm phế quản, hen phế quản…; bệnh tai mũi họng gồm viêm họng, amidan mạn tính…; bệnh lý tiêu hóa như trào ngược dạ dày thực quản… Vì thế để xác định bệnh gì, tốt nhất bạn nên đến khoa hô hấp, tai mũi họng tại các trung tâm y tế, bệnh viện uy tín để được tư vấn, khám và điều trị. Bác sĩ