Có nên ngừng thuốc điều trị viêm gan B khi mang thai Em 33 tuổi, hiện có thai bé thứ 2 được khoảng 21 tuần. Em phát hiện cứ khi nào dừng uống thuốc viêm gan là hết bị nôn trớ, còn vẫn dùng thì không ăn uống được gì.Trước khi có thai em điều trị viêm gan B bằng thuốc Tenofo 300 mg và khi có thai em hỏi bác sĩ điều trị, bác sĩ vẫn cho uống thuốc này. Trong 3 tháng đầu, em không thể ăn uống được gì, ăn vào là nôn ra nên chỉ truyền nước biển, đến hơn 3 tháng thì giảm nôn chút ít. Trước ngày tái khám gan 4 ngày em hết thuốc uống thì thấy ăn uống bình thường và không nôn, sau khi tái khám và uống thuốc tiếp thì em lại nôn và không ăn được. Em nghi do uống thuốc gan nên cách 1 ngày uống 1 viên thì thấy hôm nào không uống không ói nên thông báo cho bác sĩ, bác sĩ đổi sang thuốc Lamivudin. Ảnh minh họa:  Chào bạn, Bạn đang điều trị thuốc Tenofo hay Lamivudin đều là thuốc kháng virus để điều trị viêm gan B. Bạn phải điều trị bằng các thuốc trên chứng tỏ bạn đang ở giai đoạn virus tấn công. Tất cả thuốc trước khi đưa ra thị trường phải được thử nghiệm trên động vật, sau đó thử nghiệm trên người. Nhưng không có một loại thuốc nào được thử nghiệm trên phụ nữ có thai và trẻ em dưới 2 tuổi với lý do đạo đức nghiên cứu. Chính vì lý do này mà đa số tờ hướng dẫn sử dụng thuốc khuyến cáo là không sử dụng cho phụ nữ có thai và trẻ em dưới 2 tuổi, phụ nữ cho con bú vì không có thông tin chính xác. Về trường hợp của bạn, bác sĩ chắc đã cân nhắc giữa cái lợi và cái hại của việc dùng thuốc. Có lẽ tình trạng của bạn bắt buộc phải dùng thuốc hoặc theo kinh nghiệm của bác sĩ điều trị cho bạn các thuốc đó ít ảnh hưởng tới thai nhi. Bạn nên theo dõi thai định kỳ tại các cơ sở y tế chuyên khoa để đánh giá sự phát triển của thai nhi cũng như tình trạng viêm gan của bạn. Bác sĩ