Da quy đầu nổi mụn là bệnh gì Gần đây ở quy đầu dương vật của em nổi nhiều mụn nhỏ, chỉ tập trung theo rãnh quy đầu chứ không mọc chỗ khác. Đặc điểm các mục nhỏ như chấm kim, không ngứa, không đau.Như thế em bị bệnh gì? Xin bác sĩ tư vấn giúp. Ảnh minh họa:  Xin cảm ơn câu hỏi của bạn. Theo những gì bạn miêu tả, tôi nghĩ bạn có thể đã bị nhiễm HPV. Hiện có hơn 40 loại virus HPV - là loại thường hay gây ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Virus này lây qua đường tình dục, gây nhiễm ở các khu vực bộ phận sinh dục của nam giới bao gồm vùng da trên và xung quanh quy đầu, vùng hậu môn. Hầu hết nam giới bị nhiễm HPV không bao giờ nhận thấy bất kỳ triệu chứng nào hoặc dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Một số loại HPV có thể gây ra mụn cóc sinh dục, một số khác có thể gây ra ung thư dương vật hoặc ung thư hậu môn... Theo Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC), đa phần bệnh liên quan đến HPV sẽ tự khỏi, chỉ còn triệu chứng mụn cóc ở bộ phận sinh dục. Cũng xin nói thêm, thường HPV type 6 và 11 sẽ gây ra mụn cóc, còn type 16 và 18 Các dấu hiệu lâm sàng của bệnh thường là nổi các cục thịt nhỏ, như màu da hoặc xám ở vùng sinh dục, đôi khi nhiều mụn cóc hợp thành hình dạng giống súp lơ, ngứa hoặc khó chịu, có thể chảy máu khi giao hợp. Để điều trị, có thể dùng thuốc, áp lạnh bằng ni-tơ lỏng hoặc tiểu phẫu cắt bỏ mụn cóc. Tuy nhiên, trường hợp này của bạn cần đến khám bác sĩ về nam khoa hoặc niệu khoa để biết tình trạng bệnh và đưa ra phương pháp điều trị thích hợp. Thân ái chào bạn. Bác sĩ