Các hoạt chất quý từ rễ cây hoàn ngọc Dược thảo này có nhiều hoạt chất quý, giúp hỗ trợ điều trị 25 chứng bệnh về viêm đường ruột, khả năng kích thích tái tạo tế bào gan…Năm 2007, Doanh nghiệp tư nhân Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh và các nhà khoa học Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã bước đầu thành công trong việc phân lập những chất có trong rễ cây hoàn ngọc 7 năm tuổi, thu hoạch tại khu nuôi trồng của doanh nghiệp ở Tây Ninh. Hàng loạt những hoạt chất quí như: Lupeol, Lupenone, Betulin, axit Pomolic… mà các nhà khoa học thế giới đang tìm kiếm trong cuộc chiến điều trị ung thư, HIV/AIDS chiếm tỷ lệ tương đối cao trong thành phần của rễ cây hoàn ngọc.  Rễ cây hoàn ngọc chứa: Lupeol và Betulin đã được khoa học hiện đại đánh giá vai trò trong việc chống bệnh sốt rét, ung thư, chống viêm nhiễm và hơn nữa là nguồn nguyên liệu quí tạo ra biệt dược chống bệnh HIV/AIDS. Ngoài ra, loại thảo dược này còn chứa chất Acid Pomolic giúp ích cho việc hỗ trợ điều trị ung thư. Hiện nay, cuộc chiến chống ung thư đang gặp một vấn đề nan giải là khối u có cơ chế kháng lại các tác nhân phá hủy tế bào bệnh nhờ vào loại protein Bcl-2 hoặc Bcl-xl. Chính yếu tố này khiến các phương pháp điều trị không đạt kết quả như mong muốn. Tuy vậy, trong các nghiên cứu cơ bản, các nhà khoa học đã phát hiện ra Acid Pomolic có thể hóa giải được cơ chế kháng thuốc của khối u thông qua khả năng áp đảo các protein Bcl-2 và Bcl-xl.  Các nhà khoa học giải thích, tế bào truyền bệnh Bcl-2 có khả năng rất cao trong việc kháng lại hàng loạt các tác nhân hóa trị liệu, vì vậy Acid Pomolic hay các dẫn xuất của nó với khả năng ức chế mạnh Bcl-2 đã mở ra một trang mới cho ngành y dược với hy vọng sẽ có một sản phẩm chữa các bệnh ung thư đã nhờn thuốc. Trong thông báo Cell Biochem Funct, Lupenone có khả năng kháng rất cao đối với loại HSV-1 và HSV-2 - một loại virus đơn typ-1 gây những mụn nước thành mỏng có khuynh hướng tái phát ở cùng một vùng trên da: lợi, miệng, hàm hay kết mạc. Loại virus này cũng là tác nhân gây bệnh viêm màng não hay nhiễm khuẩn nội tạng. Việc tìm ra Lupenone trong rễ cây hoàn ngọc, đã giúp những bệnh nhân viêm màng não, nhiễm khuẩn nội tạng có hướng điều trị mới. Trong quá trình phân lập, các nhà khoa học đã phát hiện ra một hợp chất mới và đặt tên palatilignan BNGATN (bảy nga tây ninh). Hoạt chất đã được thử nghiệm về khả năng ức chế khối u, kết quả là Platilignan BNGATN có hoạt tính gây độc tế bào cao đối với cả 3 dòng tế bào: ung thư biểu mô KB, ung thư gan HepG2 và ung thư vú MCF7 và có khả năng ức chế hơn 63% khối u thực nghiệm trên chuột. Năm 2011, các nhà khoa học Thái Lan cũng đã công bố 2 đề tài nghiên cứu kết luận khả năng điều trị bệnh tiểu đường và huyết áp của cây hoàn ngọc. Các nhà khoa học Việt Nam cho biết, hàm lượng các chất nói trên, được tìm thấy trong rễ cây Hoàn Ngọc 7 năm tuổi được thu hái tại Doanh nghiệp tư nhân Hoàn Ngọc 7 Nga Tây Ninh rất cao. Điều này phụ thuộc vào các yếu tố khí hậu, thổ nhưỡng, cách nuôi trồng, chăm sóc, thu hái, chế biến của doanh Nghiệp. Kết quả đã được xác thực sau thành công của đề tài cấp Nhà nước thực hiện trong năm 2011 do chương trình Trọng điểm về phát triển hóa dược Việt Nam chủ quản. (Nguồn: