Uống nước nhân trần có giảm được bệnh vảy nến Bé nhà tôi 9 tuổi, hai bên mắt cá chân bị bong tróc da, tôi đã đưa cháu đến bệnh viện da liễu để làm sinh thiết và kết luận là cháu bị vảy nến.Đã gần tháng nay tôi dùng thuốc bôi và uống, nhưng các chỗ bong tróc không thấy giảm.  Chào bạn! Vảy nến là một bệnh da liễu tự miễn, có nghĩa là bệnh mạn tính cần điều trị lâu dài và sống chung với nó. Với trẻ nhà bạn, nếu được chẩn đoán bệnh vảy nến, tôi nghĩ bạn nên tuân thủ theo nguyên tắc điều trị của bác sĩ. Bên cạnh việc dùng thuốc tây y, bạn cũng có thể áp dụng thêm các bài thuốc nam để giảm bớt tác dụng phụ của thuốc. Vì khi dùng thuốc tây, tác dụng phụ của corticoid là rất lớn, đặc biệt là với những đợt điều trị kéo dài. Thông tin bạn chia sẻ là sử dụng nhân trần sắc nước uống hàng ngày sẽ giảm bệnh là hoàn toàn không có, nó chỉ có tác dụng hỗ trợ giúp cơ thể giải độc và thanh mát. Thay vì "nghe nói", bạn hãy đưa con đến các cơ sở y tế chuyên về đông y để được bốc thuốc đúng bệnh. Đông y có nhiều bài thuốc giúp điều trị đợt cấp bệnh vảy nến khá tốt mà không để lại tác dụng phụ. Bác sĩ đông y