Chiếc móc sắt nằm trong đường tiêu hóa của bé trai Bé trai 18 tháng tuổi được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 phối hợp Chợ Rẫy nội soi lấy chiếc móc sắt khỏi đường tiêu hóa.Bác sĩ Nguyễn Minh Ngọc, Trưởng Khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, bệnh nhi được bệnh viện ở Đăk Lăk chuyển đến. Trước đó bé nuốt một cọng sắt nhưng không ói, không đau bụng. Hình ảnh X-quang ghi nhận dị vật hình dáng như Chiếc móc sắt nằm trong đường tiêu hóa củabé trai.  Các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 phối hợp đồng nghiệp Bệnh viện Chợ Rẫy nội soi, dùng các dụng cụ che chắn được cạnh sắc nhọn của móc sắt và lấy được dị vật ra ngoài mà không gây trầy xước thêm đường tiêu hóa của bé.