Thực đơn ngày Tết có thể gây rối đường ruột Các món ăn cầu kỳ với nhiều gia vị, dầu mỡ, đồ ăn cay nóng cùng đồ uống có gas, cồn để tăng vị giác trong ngày Tết có thể khiến bạn khó tiêu, đau bụng, tiêu chảy...Tuy đẹp mắt và ngon miệng, thực đơn này lại gây yếu đường tiêu hóa vì vốn thực phẩm chứa chất béo, dầu mỡ đã không phải là “người bạn tốt” của hệ tiêu hóa. Việc “thả phanh” nạp quá nhiều loại thực phẩm này trong một ngày, từ tinh bột, đạm, dầu mỡ, chất xơ, bánh kẹo đến nước giải khát có gas, bia rượu... sẽ khiến bộ máy tiêu hóa quá tải dẫn đến khó tiêu, đau bụng, tiêu chảy, rối loạn tiêu hóa, thậm chí là ngộ độc thức ăn.  Những đám tiệc, hội họp, gặp mặt liên tiếp khiến nhịp độ làm việc của hệ tiêu hóa bị xáo trộn. Bạn thường không ăn thành bữa như thường lệ mà ăn theo những buổi tiệc. Do đó, tốc độ hoạt động của hệ tiêu hóa cũng phải chạy đua theo những bữa ăn, dẫn đến quá tải, không thực hiện tốt chức năng của mình, dần rối loạn và yếu. Hệ tiêu hóa bắt đầu từ miệng, rồi đến thực quản, dạ dày, ruột non, ruột già và kết thúc ở hậu môn. Mỗi phần có một chức năng riêng nhưng lại liên quan chặt chẽ với nhau. Một phần nào đó bị trục trặc sẽ ảnh hưởng xấu đến những phần khác của ống tiêu hóa và toàn cơ thể. Đây còn là nơi tiếp nhận, tiêu hóa, hấp thu thức ăn và thải các chất không tiêu hóa ra khỏi cơ thể. Nếu quá trình nạp năng lượng diễn ra đều đặn và suôn sẻ, các cơ quan trong cơ thể sẽ thực hiện tốt các chức năng của mình. Ngược lại, nếu cơ quan này yếu và rối loạn bạn sẽ cảm thấy trong người mệt mỏi, sức khỏe suy giảm. Theo các chuyên gia, để đảm bảo sức khỏe trong những ngày Tết, bạn nên tuân thủ những nguyên tắc dinh dưỡng hợp lý như: giữ số bữa ăn giống như ngày thường; không nên ăn quá nhiều những thực phẩm chiên, nướng, quay...; biết tiết chế trước những món ăn, không nên ăn quá nhiều cho một bữa (khi bạn phải dự nhiều buổi tiệc liên tiếp nhau); nhớ ăn kèm rau xanh, thực phẩm này sẽ phần nào giúp bạn cân bằng lượng chất béo, dầu mỡ gây hại cho cơ thể; uống nước ngọt, nước có gas ở mức vừa phải. Ngoài ra, bạn có thể chọn cho mình viên uống bổ sung giúp tăng cường vi khuẩn có ích cho đường ruột, tiêu diệt các vị khuẩn có hại, cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột trong các trường hợp rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thức ăn, đồng thời giúp ngăn ngừa tiêu chảy và giảm táo bón hằng ngày hoặc trong các dịp hội hè, lễ Tết.