Châu Âu bác khả năng gây ung thư của đường hóa học Nhiều nghiên cứu trên động vật và người cho thấy đường hóa học aspartame có thể dẫn đến ung thư, gây hại cho não, hệ thần kinh… Tuy nhiên, đánh giá mới đây của cơ quan chức năng lại bác bỏ hoàn toàn các nguy cơ tiềm ẩn này.Cơ quan An toàn Thực phẩm châu Âu (EFSA) vừa ra thông cáo báo chí khẳng định aspartame an toàn ở mức độ sử dụng hiện tại - 40 mg/kg thể trọng/ngày. Liều lượng này không được áp dụng với các bệnh nhân phenylceton niệu. Aspartame có độ ngọt gấp 200 lần đường tự nhiên. Ảnh minh họa: Đây là lần đầu tiên cơ quan này có đánh giá nguy cơ hoàn chỉnh đối với chất tạo ngọt tổng hợp này dựa trên các nghiên cứu khoa học về aspartame (trên người và động vật). Việc đánh giá lại chất này là một phần trong chương trình hồi cứu có hệ thống vì các lo ngại được đưa ra trong những nghiên cứu gần đây. Cụ thể, một số nghiên cứu cho rằng đồ uống và thực phẩm có chứa aspartame sẽ làm người tiêu dùng có nguy cơ bị ung thư, u lympho, bạch cầu hoặc các khối u não. Các chuyên gia của EFSA đã bác bỏ nguy cơ tiềm ẩn của aspartame và các sản phẩm phân rã của nó (phenylalanine, methanol, và axit aspartic) trong việc gây tổn thương gene và ung thư. Đồng thời khẳng định nó không gây hại cho não, hệ thần kinh hoặc ảnh hưởng đến hành vi và chức năng nhận thức ở trẻ em lẫn người lớn. Aspartame là chất làm ngọt tổng hợp được sử dụng phổ biến trong khoảng 6.000 loại thức ăn và nước uống tại nhiều nước trên thế giới cũng như Việt Nam. Theo quy định của Bộ Y tế Việt Nam, mức giới hạn tối đa của chất này trong đồ uống có sữa, có hương liệu hoặc lên men (sữa chocolate, sữa ca cao, bia trứng, sữa chua uống, sữa đặc) là 600 mg/kg; tương tự với kẹo cao su là 10.000 mg/kg; nước rau, quả ép là 2.000 mg/kg...