Sợ nhiễm HIV sau khi quan hệ với người đồng giới Em 20 tuổi, thuộc thế giới thứ 3. Cách đây khoảng 2 năm, có vài lần em quan hệ với người cùng giới, không dùng bao cao su. Giờ em rất sợ mình bị nhiễm HIV...Em chưa từng sốt, chưa có hạch, không viêm họng hay ho khan gì cả. Em không đau xương vai, tay chân, cũng không có mụn rộp ở bộ phận sinh dục, hay nấm ở miệng. Tuy nhiên, em có bị nấm và giống như nếp nhăn ở bẹn, lâu lâu hay mệt mỏi buồn ngủ. Em cũng không sụt cân, mà còn tăng cân nữa, giờ tròn trịa mập mạp hơn năm rồi. Cho em hỏi vậy em có bị nhiễm HIV không. Thỉnh thoảng em hay lo sợ lắm, nhưng không dám đi khám. Đã hơn một năm nay em không còn quan hệ đồng giới nữa. Liệu em có bị bệnh gì với triệu chứng đó ở bẹn không? Triệu chứng của HIV bao lâu thì sẽ xuất hiện lại? (  Chào em! Việc quan hệ đồng giới là một xu thế tình dục hoàn toàn bình thường. Nhưng trong quá trình quan hệ, nếu em không sử dụng bao cao su thì đấy là yếu tố gây nguy cơ cao mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Qua câu chuyện em chia sẻ, tôi không rõ em từng đi khám ở đâu chưa mà lại khẳng định là mình có nấm và giống như nếp nhăn ở bẹn. Trước hết về vấn đề nhiễm virus HIV, tôi xin chia sẻ với bạn rằng đấy là một virus lây nhiễm qua máu, dịch tiết cơ thể như tinh dịch, dịch âm đạo, sữa, dịch viêm... và có qua con đường sex đồng giới. Thông thường khi lây nhiễm cho bạn tình, vào cơ thể thì virus này sẽ trải qua các thời kỳ khác nhau. Đầu tiên là thời kỳ phơi nhiễm HIV (có thể kéo dài từ vài tuần đến vài tháng tùy theo phản ứng của từng cơ thể). Biểu hiện trên cơ thể của người có nguy cơ lây nhiễm là những dấu hiệu giả cúm như sốt, hắt hơi sổ mũi, đau đầu, mỏi cơ, đau nhức xương khớp, ho, tiêu chảy, nhiệt miệng... Những dấu hiệu này cũng có thể tồn tại nhiều ngày đến vài tháng. Vậy qua chia sẻ ở giai đoạn phơi nhiễm thì em có thể xem lại vào thời điểm đấy em có thấy những biểu hiện nào của em đáng nghi ngờ không. Ở thời kỳ này xét nghiệm ít có giá trị và các xét nghiệm có thể tiến hành như xét nghiệm P24, HIV combo... Còn đến thời điểm này, đã sau 2 năm kể từ thời điểm có nguy cơ, những dấu hiệu đơn thuần như mệt mỏi, buồn ngủ và béo của em chưa thể khẳng định được em có bị bệnh gì hay không. Riêng HIV thì sau 2 năm thường là thời kỳ HIV không triệu chứng - không có biểu hiện lâm sàng. Để khẳng định em bị nhiễm HIV hay không sau 2 năm kể từ thời điểm có quan hệ tình dục đồng giới, em cần đến các cơ sở y tế để xét nghiệm bằng 3 phương pháp để cho kết quả chính xác. Với biểu hiện ở bẹn, em cần theo dõi xem là có ngứa hay không, có nổi mụn nước không. Vì hiện tại tôi chưa thấy em nêu ra có biểu hiện gì khác. Trong trường hợp theo dõi nếu em thấy có những biểu hiện như sốt, ngứa, nổi mụn nước, em nên đến khám chuyên khoa da liễu để được bác sĩ tư vấn rõ hơn. Chúc em sức khỏe và sớm thoải mái tinh thần. Bác sĩ