Em bé có bộ phận sinh dục của cả nam và nữ Sinh ra với bộ phận sinh dục nữ, nhưng vài tháng sau bố mẹ giật mình khi thấy giữa âm đạo của con có phần thịt mọc dài ra, trông như dương vật.Bé Vàng Thị Xuyến là con của cặp vợ chồng nghèo người dân tộc ở   Bé Vàng Thị Xuyến và mẹ.Ảnh:   Giáo sư Lê Đình Lương, Chủ tịch Hội Di truyền học Việt Nam đồng thời là người sáng lập Trung tâm xét nghiệm ADN và công nghệ di truyền, nơi thực hiện xét nghiệm ADN cho bé Xuyến cho biết, ông ngạc nhiên trước kết quả phân tích di truyền của em bé này. "Mỗi người có 23 cặp nhiễm sắc thể, trong đó có một cặp quy định giới tính, nếu XX thì là nữ, XY là nam. Bất cứ ai có nhiễm sắc thể Y đủ chiều dài và hoạt động bình thường thì đều là đàn ông. Trước đây trung tâm ADN từng tiếp nhận một số trường hợp có bộ phận sinh dục ngoài không rõ là nam hay nữ, hoặc bộ phận sinh dục không đồng nhất với các biểu hiện giới tính của trẻ. Nhưng tất cả ca này khi xét nghiệm ADN đều xác định được cấu trúc di truyền rõ ràng, là nam hay nữ, chứ không giống như lần này. Theo giáo sư Lê Đức Lương, với trường hợp bé Xuyến, việc giải phẫu giúp trẻ theo hướng trở thành giới nữ là điều nên làm. "Cháu bé đã có âm đạo, buồng trứng và nhiễm sắc thể X hoàn chỉnh, nếu phẫu thuật bộ phận sinh dục thành công, kết hợp liệu pháp sử dụng hoóc môn nữ hợp lý thì khả năng lớn lên trở thành một phụ nữ bình thường rất cao, vẫn có khả năng sinh đẻ", ông nói. Chuyên gia về di truyền học cho rằng, việc để trẻ phát triển tự nhiên, không can thiệp có thể ảnh hưởng lớn đến cuộc sống sau này, khi bé mang cơ thể không phải nam cũng chẳng phải nữ. Nhóm bác sĩ tạo hình từ thiện dự định đợi thêm kết quả xét nghiệm nội tiết của bé Xuyến, sau đó sẽ hội chẩn với chuyên gia phẫu thuật chuyển giới người Thái, từ đó quyết định hướng phẫu thuật. Tuy nhiên, hiện nay gia đình trẻ không muốn hợp tác và đã đưa con về quê.