Bí quyết giúp dân công sở yêu việc hơn Học cách ngủ đủ, đề nghị được làm việc mình thích nhiều hơn, làm lãnh đạo của chính mình... là những cách giúp bạn thêm yêu công việc.Nguy cơ căng thẳng, chán nản công việc ở những người ngủ ít rất lớn. Một người ngủ ít hơn sáu giờ một ngày làm tăng lượng cortisol - một loại hoóc môn gây stress vào ban đêm hơn những người ngủ đủ tám giờ. Vì thế hãy cố dỗ giấc dù bạn đang lo âu rằng có quá nhiều việc mình chưa thực hiện bởi chỉ có ngủ ngon thì tâm trạng, thể chất mới có thể khá hơn, yêu công việc và làm việc hiệu quả hơn. Đề nghị được làm nhiều hơn những việc mình thích để mỗi ngày đi làm đối với bạn đều là mỗi ngày vui.  Trong những nhiệm vụ mà được giao, có những nhiệm vụ khiến bạn cảm thấy hứng thú hơn những nhiệm vụ khác. Hãy trao đổi thẳng thắn với sếp về điều này, vì rất có thể sếp bạn sẽ chấp nhận lời đề nghị giao thêm phần việc mà bạn cảm thấy thích, đồng thời cắt giảm phần việc không thích. Được làm những công việc như vậy hằng ngày chắc chắn bạn sẽ cảm thấy yêu công việc của mình hơn rất nhiều. Thảo luận với đồng nghiệp cũng là một cách trau dồi kỹ năng và kiến thức chuyên môn, giúp bạn hứng thú hơn trong công việc.  Có bao giờ bạn thắc mắc rằng, tại sao sếp của bạn luôn làm việc hăng hái mà chưa bao giờ cảm thấy mệt mỏi? Anh Đạt Mai, Giám đốc một công ty dịch vụ hậu cần cho biết: “Khi bạn làm lãnh đạo của cả một công ty, bạn đặt lên mình trách nhiệm nhiều hơn, bạn sâu sát hơn với công việc, và công việc cứ vậy cuốn bạn theo. Đến một lúc nào đó bạn làm việc hăng hái hơn mà không biết tại sao mình lại như vậy”. Đây được gọi là quy luật lãnh đạo. Hãy biến mình thành “nhà lãnh đạo” của chính bản thân, tưởng tượng rằng bạn đang làm việc cho chính bản thân bạn. Như vậy, không có lý do gì để bạn không yêu công việc của mình và làm việc thật tận tâm.  Việc đến văn phòng hằng ngày vào những giờ cố định có thể khiến bạn cảm thấy nhàm chán. Hãy tìm hiểu, đào sâu kiến thức chuyên môn để hoàn thiện kiến thức và kỹ năng của bản thân. Bạn có thể nhận thêm những nhiệm vụ khó khăn, thử thách để thấy rằng công việc của mình còn có khá nhiều điều mới mẻ. Hoặc, làm việc chăm chỉ, cẩn thận hơn để nâng cao chất lượng công việc. Chỉ cần mỗi ngày chăm một chút, bạn sẽ cảm nhận mình tiến bộ hơn rất nhiều và từ đó cũng yêu công việc của mình nhiều hơn.  Thức ăn, đồ uống cũng ảnh hưởng rất lớn đến “độ yêu” công việc của bạn. Vì vậy, bạn nên sưu tầm cho mình những loại thực phẩm, thức uống tốt cho dân văn phòng, chẳng hạn như các loại trà thảo mộc. Trong đó, trà nấm linh chi được cả Đông Y và Tây Y chứng minh tốt cho giới trẻ nhờ tác dụng tăng cường sức khoẻ bền vững, bồi bổ trí não và giúp tinh thần sảng khoái. Dân văn phòng hay gặp các triệu chứng uể oải, mệt mỏi và “ngán” việc phần lớn là do sức khoẻ không tốt và tinh thần không vững. Vì thế, uống trà nấm linh chi mỗi ngày là giải pháp tốt để xua tan những mệt mỏi, căng thẳng và còn chăm sóc sức khỏe. Nếu không có thời gian pha chế, bạn có thể uống trà nấm Lincha đóng chai (hàm lượng 131gram nước linh chi cô đặc trong 1 lít trà) cũng có tác dụng tương tự. Tập thể dục, tìm kiếm sự cân bằng trong Yoga cũng là cách tốt để yêu công việc, yêu bản thân hơn. Cuộc sống bận rộn và đầy áp lực khó tránh khỏi bạn xao lãng công việc trong một lúc nào đó.