Trời rét, trẻ mắc bệnh hô hấp tăng Trời rét đậm kéo dài khiến số trẻ đến khám, nhập viện tăng khoảng 20% so với bình thường. Trong đó chủ yếu là các bệnh viêm đường hô hấp trên, đặc biệt nhiều trẻ sơ sinh bị biến chứng viêm phổi.Tiến sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, thời gian vừa qua thời tiết đột ngột chuyển sang lạnh, nhiệt độ giảm sâu vào sáng sớm và chiều muộn khiến trẻ dễ mắc bệnh về đường hô hấp do sức đề kháng kém. Theo tiến sĩ Dũng, nếu trẻ chỉ ho, sốt, sổ mũi mà vẫn ăn chơi bình thường thì cha mẹ có thể tự điều trị và theo dõi trẻ ở nhà. Có thể uống các thuốc ho thông thường, sốt thì hạ sốt, cho trẻ ở chỗ thoáng mát. Nếu thở nhanh, sốt cao lên, khó thở, ăn uống kém, mệt mỏi nhiều thì cần đưa con đến bệnh viện kịp thời. Biện pháp dự phòng bệnh tốt nhất trong mùa lạnh là giữ sạch đường mũi, họng cho trẻ.Ảnh:    “Có bé lúc đi khám mới bị viêm đường hô hấp, được về nhà điều trị. Nhưng chỉ sau 2 tiếng bế về nhà, trẻ đã có dấu hiệu rút lõm lồng ngực, nhịp thở nhanh, là biểu hiện của viêm phổi", tiến sĩ Dũng nói. Vì thế, bác sĩ khuyến cáo việc quan sát những dấu hiệu toàn trạng, đặc biệt là tình trạng bú của trẻ là rất quan trọng. Nếu thấy trẻ bú ít hơn bình thường, ngủ nhiều li bì bất thường, thở nhanh, ngực lõm hơn bình thường, đầu gật gù thì cha mẹ cần đưa con đi khám sớm vì có thể bệnh đã diễn biến nặng. Ngay cả khi trẻ ngủ nhiều hơn bình thường cũng có thể do bị bệnh.