10 tuổi, kinh nguyệt kéo dài 20 ngày Con tôi năm nay 10 tuổi, cháu đã có kinh nguyệt được 2 tháng, đến lần kinh tháng này tự nhiên kéo dài đến hôm nay là gần 20  ngày rồi. Càng ngày tôi thấy càng nhiều nên rất lo lắng cho sức khoẻ của cháu.Cứ 3 tiếng cháu lại phải thay băng một lần, lần nào cũng thấm hết cả băng và còn tràn ra ngoài nữa. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi. Tôi xin chân thành cảmơn (  Chào chị Nhạn! Bé gái bắt đầu dậy thì từ 10 đến 15 tuổi với biểu hiện rõ ràng nhất là có kinh nguyệt. Chu kỳ kinh nguyệt thường là 28 ngày, và ngày “đèn đỏ” diễn ra khoảng 3-5 ngày. Tuy nhiên, vào tuổi dậy thì, cơ thể có sự phát triển mạnh về mọi mặt dưới tác động của hormone nội tiết. Giai đoạn này, do các hormone dao động, nhiều khi chưa ổn định, nên dẫn tới các rối loạn cơ thể kèm theo, trong đó tác động trực tiếp tới chu kỳ kinh nguyệt. Chính điều này khiến cho nhiều bé gái ở độ tuổi dậy thì bị hiện tượng kinh không đều, thất thường, thậm chí bị rong kinh, rong huyết. Hiện tượng rong kinh, rong huyết được xác định khi số ngày “đèn đỏ” kéo dài trên 7 ngày và lượng máu mất trên 80 ml/chu kỳ kinh nguyệt. Tuy nhiên, việc xác định theo ml đôi khi rất khó vì trên thực tế không phải lúc nào cũng có dụng cụ để đo đếm được lượng huyết mất do hành kinh. Có cách khác để xác định lượng rong kinh, rong huyết là kinh nguyệt ra nhiều ướt đẫm nhiều băng vệ sinh, kinh nguyệt thấm ướt quần, nhiều đến nỗi không thể học tập hay làm việc bình thường; kinh nguyệt xuất hiện những cục máu đông lớn... Như vậy, với trường hợp thực tế của con bạn, kinh nguyệt kéo dài tới 20 ngày, và ra nhiều như vậy chắc chắn là điều không bình thường và có biểu hiện của rong kinh, rong huyết. Nguyên nhân có thể là rối loạn nội tiết của cơ thể (đặc biệt giai đoạn bắt đầu dậy thì), nhiễm khuẩn, u xơ tử cung, u cục tử cung và phần phụ... Do vậy, để xác định chính xác nguyên nhân gây rong kinh, rong huyết, chị nên sớm cho cháu tới khám tại cơ sở y tế chuyên khoa về sản phụ khoa để có chẩn đoán chính xác bệnh và được điều trị thích hợp. Điều trị ổn định chu kỳ kinh nguỵêt ngoài việc giúp cháu chủ động, tự tin trong cuộc sống hàng ngày, còn giúp tăng cường sức khoẻ. Yếu tố quan trọng đối với độ tuổi của cháu là có chế độ học tập, nghỉ ngơi hợp lý và cần cho cháu ăn uống đủ chất dinh dưỡng, đồng thời bổ sung đầy đủ vitamin và khoáng chất, sẽ giúp cháu phát triển toàn diện về mặt thể chất, tinh thần ở giai đoạn phát triển quan trọng này. Chúc chị và cháu khoẻ! Thạc sĩ, bác sĩ