Dùng oresol đúng cách khi trẻ bị tiêu chảy cấp Nếu bạn pha sai tỷ lệ, trẻ có thể đi ngoài nhiều hơn, dẫn tới việc mất nước trầm trọng, nguy hiểm đến tính mạng.Sau các bệnh lý về đường hô hấp, tiêu chảy cấp là nguyên nhân thứ hai khiến nhiều trẻ phải nhập viện khi thời tiết bắt đầu giá rét.   Cha mẹ nên biết cách dùng đúng Oresol khi trẻ bị tiêu chảy cấp. Ảnh:  - Bạn phải pha ORS đúng theo tỷ lệ của nhà sản xuất, ví dụ 1 gói pha với 1 lít nước hoặc 1 gói pha với 200 ml nước. Nếu bạn pha sai (đặc quá hoặc loãng quá) sẽ làm thay đổi áp lực thẩm thấu của dung dịch ORS, do đó sẽ làm ruột không hấp thu được nước mà còn làm cho trẻ đi ngoài nhiều hơn. - Bạn cũng không được pha ½ gói với 500 ml (hoặc 100 ml). Thoạt đầu, bạn sẽ thấy có lý, vừa tiết kiệm được nước và ORS, con uống hết thì lại pha tiếp. Nhưng như vậy là hoàn toàn sai, bởi vì rất có thể bạn sẽ không thể lấy chính xác được ½ gói ORS. - Một gói ORS pha sẽ để được 24 giờ. Vì vậy sau thời gian đó bạn bỏ lượng oresol thừa đi và pha gói mới.   - Trẻ <2 tuổi: 50 ml sau mỗi lần tiêu chảy. - Trẻ 2-10 tuổi: 100-200 ml sau mỗi lần tiêu chảy. - Trẻ >10 tuổi: Cho trẻ uống đến khi nào hết khát.  Hoặc tính như sau: Cách cho uống: - Trẻ dưới 2 tuổi cho uống bằng thìa, cứ 1-2 phút/thìa. Với trẻ lớn cho uống từng ngụm bằng cốc. - Nếu trẻ nôn cho ngừng uống khoảng 10 phút, sau đó cho uống chậm hơn, 2-3 phút/thìa. - Nếu mi mắt trẻ sưng nề: Ngừng cho uống ORS, cho uống nước hoặc bú mẹ. Khi hết dấu hiệu này mới cho trẻ dùng nước ORS.