Quá chén dịp nghỉ lễ, nhiều người vào viện cấp cứu Trong số bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức trong 4 ngày nghỉ lễ, nhiều người bị chấn thương sọ não, hơi thở còn nồng nặc mùi rượu.Chiều 1/5, ở hành lang khoa Cấp cứu, Bệnh viện Việt Đức (Hả Nội), một thanh niên nằm trên cáng luôn vật vã tay chân, phải có 3 người kềm giữ mới có thể cố định được để y tá cắm kim tiêm và dịch truyền. Ông Trần Văn Tuế, người đưa bệnh nhân vào viện cấp cứu cho biết, thanh niên này là người ngồi trên xe máy “kẹp 3” đâm vào ôtô của con trai ông. Anh ta không đội mũ bảo hiểm, say rượu, được gia đình ông đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Phố Nối (Hưng Yên) sau đó chuyển lên Bệnh viện Việt Đức. Hai người còn lại trên xe máy may mắn không có vấn đề nghiêm trọng. Gia đình ông đã liên lạc với người thân của thanh niên này. Nhiều trường hợp bị tai nạn giao thông vào viện cấp cứu có cồn trong máu. Ảnh: Bác sĩ Ninh Việt Khải, Phó Giám đốc Trung tâm ghép tạng, Bệnh viện Việt Đức cho biết, trong mấy ngày nghỉ lễ, số ca cấp cứu vì tai nạn giao thông tăng cao, nhiều trường hợp tình trạng chấn thương nặng không qua khỏi. Sáng 1/5, có hơn chục trường hợp bị tai nạn giao thông vào Bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Có một trường hợp bị chấn thương sọ não và vùng ngực rất nặng. Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong 4 ngày nghỉ lễ thành phố ghi nhận 326 người vào viện khám, cấp cứu do tai nạn giao thông.  Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện TP HCM. Ảnh: