Bé trai sống sót sau cấy ghép 5 cơ quan nội tạng Cậu bé 3 tuổi người Mỹ đã phải trải qua ca phẫu thuật phức tạp để cấy ghép gan, lá lách, dạ dày, ruột non và ruột kết. Sự hồi phục của bé được xem là điều kỳ diệu trong y học.Bé chào đời với dị tật bẩm sinh và nhiều biến chứng nguy hiểm khiến cơ hội sống trở nên rất mong manh. Phép màu đã đến với em bé sau ca phẫu thuật cấy ghép nội tạng mang tính đột phá. Giờ đây, một cuộc sống bình thường, khỏe mạnh đang chờ đợi em phía trước. Bé trai Adonis, 3 tuổi cùng mẹ trong họp báo công bố về ca phẫu thuật cấy ghép tới 5 cơ quan nội tạng gồm gan, lá lách, dạ dày, ruột non và ruột kết. Ảnh: Theo Theo người mẹ, khi mang thai tháng thứ 4, cô nhận được thông báo em bé trong bụng mắc phải dị tật bẩm sinh thoát vị cuống rốn thể lớn hay hở thành bụng (gastroschisis). Hội chứng do sự khiếm khuyết trong quá trình phát triển các cơ thành bụng khiến các bộ phận bên trong ổ bụng bị lồi ra ngoài. Sau thời gian đau đớn giữa quyết định nên bỏ cái thai theo lời khuyên của bác sĩ hay tiếp tục giữ lại đứa bé, cuối cùng cô nghe theo sự mách bảo của trái tim. Bé trai 2 ca phẫu thuật tiếp theo được tiến hành sau đó, song tình trạng của bé vẫn biến chuyển ngày một xấu. Tháng 8 vừa qua, tin xấu tiếp tục đến với gia đình Adonis khi bé được chẩn đoán chứng xơ hóa gan giai đoạn 2 và phải cấy ghép nội tạng để có thể sống sót. Sau phẫu thuật cơ thể bé còn nhiều vết sẹo, trong đó có vết sẹo lớn chạy dọc theo thân mình. Ảnh: May mắn mỉm cười với bé trai Adonis và gia đình vào tháng 10/2013 sau cuộc điện thoại thông báo tìm được nguồn hiến tạng phù hợp từ một em bé đã qua đời. Cha mẹ Adonis nhanh chóng chuyển bé tới Bệnh viện Jackson Memorial để phẫu thuật. Adonis đã trở thành em bé nhỏ tuổi nhất trên thế giới được cấy ghép tới 5 cơ quan nội tạng quan trọng. Nhớ về thời gian đó, mẹ bé chia sẻ: “Gia đình tôi đã trải qua những giây phút lo sợ, nhưng tôi chưa bao giờ hết hy vọng vào phép màu của cuộc sống. Hiện giờ, tôi thật sự hạnh phúc vì bé đã vượt qua ca phẫu thuật và hồi phục tốt”. Nụ cười dường như luôn hiện diện trên gương mặt cậu bé. Ảnh: “Bé thật sự rất mạnh mẽ. Mỗi lần ra khỏi phòng phẫu thuật tôi đều nhìn thấy nụ cười của bé. Ý tôi là, mấy ai trong tình huống ấy sẽ xuất hiện với nụ cười như thế?”, cô Aracelis tự hào. Bác sĩ Rodrigo Vianna, người thực hiện ca phẫu thuật cho biết, bệnh nhân 3 tuổi của ông có cơ hội phát triển bình thường như những em bé khác rất cao. Adonis sẽ tiếp tục ở tại bệnh viện cho tới hết tháng 2/2014 để các bác sĩ có thể theo dõi chặt chẽ quá trình hồi phục và phát hiện các dấu hiệu đào thải bộ phận mới ghép của cơ thể bé.