Phát hoảng vì quan hệ ra máu khi mang thai Đang chìm trong giây phút thăng hoa, Liên mang thai ở tuần thứ 28 sợ hãi khi thấy vùng kín ra nhiều máu. Ngay sau đó, hai vợ chồng cô vội khăn gói vào viện.Nhờ có sự thăm khám và điều trị kịp thời, Liên (27 tuổi) đã được bác sĩ kê đơn thuốc, yêu cầu về nhà nghỉ ngơi gần như tuyệt đối (không quan hệ, không làm việc nhiều, tránh đi lại đường dài) một tuần sau đó để vết xước thành âm đạo chóng lành. Tương tự là trường hợp của Huệ, 25 tuổi. Sau khi hoàn thành màn ân ái với chồng, Huệ ngồi dậy đi vệ sinh vùng kín. Cô giật mình phát hiện âm đạo ra máu giống như ngày cuối của chu kỳ kinh nguyệt. Dù không thấy đau, xót, nhưng cô vẫn rất hoang mang vì đang mang bầu ở tuần thứ 18. Sợ bị động thai hay ảnh hưởng đến con, cô vội bảo chồng đưa đến viện khám. Sau khi được siêu âm thai nhi, vợ chồng cô mới tạm thở phào vì bé vẫn khỏe mạnh. Tuy nhiên, để chắc chắn, cô quyết định đăng ký khám thêm phụ khoa xem có bị viêm nhiễm gì không. Nếu như ở nhà, cô chỉ thấy ra một chút máu dính trên giấy vệ sinh thì tới viện, cô được bác sĩ lấy ra gần một thìa nhỏ máu tươi nằm trong âm đạo. Lý do là quan hệ quá mạnh, khiến âm đạo bị tổn thương. Huệ được bác sĩ kê cho đơn thuốc co thành âm đạo, yêu cầu nghỉ ngơi tuyệt đối trong 3 ngày liên tiếp. Đồng thời, cô phải bổ sung dinh dưỡng đầy đủ và tiếp tục theo dõi xem máu có chảy nữa không. Ảnh minh họa:  Cả ba trường hợp trên đều là chảy máu âm đạo do quan hệ mạnh, may mắn là thăm khám và điều trị kịp thời nên không ảnh hưởng đến thai nhi. Tuy nhiên, Đặc biệt, trong bất cứ trường hợp mang thai nào mà quan hệ thấy ra máu, bạn đều nên quan sát, theo dõi thật kỹ. Tốt nhất là bạn nên đến gặp bác sĩ sớm để được siêu âm sức khỏe thai nhi và khám phụ khoa xem âm đạo có bị ảnh hưởng gì không để được tư vấn và điều trị kịp thời, tránh gây hậu quả về sau. Bác sĩ cũng cho biết thêm, có rất nhiều trường hợp chảy máu âm đạo khi đang mang thai, phần lớn lý do là chảy máu trong khi quan hệ. Tùy trường hợp, bạn nên uống thuốc co theo sự chỉ dẫn của bác sĩ, và không ngừng theo dõi, kiêng quan hệ trong những tuần tiếp theo để vết xước có thời gian lành lặn. Sau khi được kê thuốc, nếu hai ba ngày sau vẫn thấy ra máu, bạn cần vào viện để được theo dõi và điều trị trực tiếp, không nên xem thường dưới bất cứ hình thức nào.