Nhiều bệnh nhân biến chứng nặng do trời lạnh Mỗi ngày, Bệnh viện Tim Hà Nội cấp cứu 24-28 bệnh nhân, chủ yếu là các biến chứng liên quan đến tăng huyết áp như: đột quỵ, nhồi máu cơ tim, bóc tách động mạch chủ... Trong khi trước đây con số này chỉ 15-18.Thống kê tại Viện Tim mạch, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cũng cho thấy, số lượng bệnh nhân tăng từ 350 người (ngày thường) lên gần 400. Phó giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội cho biết, lạnh hay nóng đều ảnh hưởng đến huyết áp của người bệnh. Đặc biệt khi trời lạnh đột ngột gây co thắt mạch toàn bộ cơ thể, huyết áp tăng vọt, dẫn đến biến chứng nguy hiểm. Cũng vì thế, khi trời chuyển rét, một số bệnh về tim mạch có xu hướng tăng mạnh hơn bình thường, đặc biệt là tỷ lệ tai biến mạch máu não. Thời tiết lạnh, số bệnh nhân tim mạch, phổi tắc nghẽn mãn tính nhập viện có xu hướng tăng.Ảnh:   Vì thế các bác sĩ khuyến cáo, Hạn chế thay đổi tư thế đột ngột, tránh gió lùa. Khi ngủ dậy cần phải mặc ấm ngay, chú ý 3 chậm: dậy, ngồi, đứng lên đi lại phải từ từ.  Với bệnh nhân có tiền sử tăng huyết áp thì đảm bảo uống thuốc đầy đủ, có gì bất thường thông báo với bác sĩ để được xử lý kịp thời. Chú ý đo huyết áp thường xuyên, ít nhất 2 lần mỗi ngày, mỗi lần cách nhau 10-15 phút, đo khi nghỉ ngơi. Đến bệnh viện hoặc mời bác sĩ đến khám ngay khi thấy có những triệu chứng bất thường như: nói khó, mất vận động, mất thị lực thoáng qua... vì đó là dấu hiệu đột quỵ.