Giảm cân, trị mất ngủ bằng trà lá sen Người dân nhiều nước sử dụng trà lá sen như một thức uống phổ biến hằng ngày. Đây được xem là phương pháp giảm cân tự nhiên, trị mất ngủ, giúp cầm máu, xả stress, tốt cho sức khỏe phụ nữ.Lá sen chứa quercetin và flavonoids giúp tái tạo thành mao mạch nên chống chảy máu bên trong cơ thể như chảy máu đường ruột, đi tiểu ra máu, rong kinh... Theo các chuyên gia, những người cao tuổi bị xơ cứng động mạch hay từng bị tai biến mạch máu não nên dùng trà lá sen. Ngoài ra khi bị vết thương chảy máu ngoài da, đắp trà lá sen bao phủ vết thương cũng có tác dụng cầm máu nhanh chóng. Trà lá sen có tác dụng hiệu quả trong việc giảm béo, trị mất ngủ.Ảnh:  Trà lá sen là một trong những phương thuốc điều trị các bệnh dạ dày, lá lách và gan,  Phụ nữ sau khi sinh thường dùng trà lá sen để đẩy lượng máu hôi còn tồn đọng trong cơ thể. Trong y học cổ truyền của người Ấn Độ cũng như phương pháp làm đẹp hiện đại của phụ nữ Hàn Quốc, người ta dùng lá sen tươi hoặc trà lá sen nấu nước dùng để rửa mặt. Điều này giúp khử tế bào chết, bụi bẩn, lưu thông khí huyết làm da mặt sáng và mịn màng hơn.  Lá lách có vai trò vận chuyển chất dinh dưỡng từ ruột non đến các cơ quan khác trong cơ thể và loại bỏ chất lỏng dư thừa. Nếu lá lách không hoạt động tốt, chất lỏng dư thừa bao gồm axit béo và carbohydrate sẽ chuyển hóa thành chất béo, tạo thành các mô mỡ. Tinh chất trong lá sen có tác dụng hỗ trợ sự hoạt động của lá lách, ngăn chặn sự hình thành chất béo thông qua sự trao đổi chất. Vì vậy trà lá sen được sử dụng cho những người tăng cân do ăn quá nhiều chất béo và các thực phẩm có dầu mỡ, người có công việc ít vận động như nhân viên văn phòng ngồi lâu với máy tính, người trông coi cửa hàng...      Nguyên liệu: 15 g trà lá sen, 50 g táo gai, 2 g quế, 1 lít nước, 2 muỗng đường.  Công dụng: Giảm cân, hạn chế mùi hôi tự nhiên của cơ thể.  Nguyên liệu: 15 g táo gai, 15 g hạt quế, 20 g trà lá sen.  Công dụng: Hỗ trợ tiêu hóa, giải đờm, khí huyết lưu thông.  Nguyên liệu: 3 g trà xanh, 3 g trà hoa nhài, 15 g trà lá sen. Cho 3 thứ trà vào nồi, cho thêm 1 lít nước, đun sôi với lửa nhỏ khoảng 5 phút. Dùng khi còn ấm sẽ hiệu quả hơn. Công dụng: Giải nhiệt, cải thiện các triệu chứng hay chóng mặt và tức ngực.   Đậu xanh rửa sạch cho vào nồi cùng với trà lá sen, thêm khoảng 1 lít nước, đun sôi 5 phút. Công dụng: Giải nhiệt, giảm mỡ máu.  Nguyên liệu: 500 g vỏ quýt khô, 50 g trà lá sen, 100 g lúa mạch, 100 g táo gai. Cho các nguyên liệu trên vào nồi và đun với lửa nhỏ để sôi khoảng 7-10 phút. Công dụng: Giảm cân, giảm đờm.