3 giải pháp trị rụng tóc cho nam giới Sử dụng thuốc theo toa, phẫu thuật cấy ghép tóc, bổ sung Mucopolysaccharide cho nang tóc là những cách giúp hạn chế việc rụng tóc ở nam giới.Dùng Finasteride có thể khiến nam giới gặp phải vấn đề bất thường trong "chuyện ấy".  Finasteride là thuốc dùng theo toa, giúp giảm rụng tóc bằng cách ngăn chặn sự tạo thành dihydrotestosterone - một loại hormone gây rụng tóc. Người bị rụng tóc cần dùng Finasteride liên tục từ 3 đến 6 tháng để thấy được tác dụng. Thuốc khá phổ biến ở châu Âu với giá điều trị trung bình mỗi tháng khoảng 35 bảng Anh (tương đương 1,2 triệu đồng). Tuy nhiên, theo một khảo sát của Tiến sĩ Michael Irwig (Mỹ), những người dùng finasteride (trung bình trong 28 tháng) thường gặp phải những vấn đề bất thường trong "chuyện ấy". 94% số đàn ông được khảo sát cho biết họ bị giảm ham muốn tình dục, 92% mắc chứng xuất tinh sớm và 69% cho biết không đạt được cực khoái trong khi quan hệ. Do đó, phái mạnh nên tham khảo ý kiến của các bác sĩ trước khi sử dụng các loại thuốc chống rụng tóc. Tại Việt Nam, chi phí phẫu thuật cấy ghép tóc khoảng 30 triệu đồng một lần. Phẫu thuật cấy ghép tóc Phẫu thuật cấy tóc được thực hiện như sau: bác sĩ sẽ cắt một mẩu da chứa các nang tóc còn sống ở gáy của người rụng tóc. Sau đó chia nhỏ nó dưới kính hiển vi thành từng đơn vị nang, rồi cấy chúng vào những vết rạch nhỏ li ti đã được chuẩn bị sẵn ở chỗ hói. Các vết rạch sẽ lành sau 7-14 ngày và sau 8-12 tuần, tóc được ghép sẽ tạo thân mới. Thời gian cấy từ 4 đến 8 giờ tùy theo vùng cấy và số lượng tóc cấy. Để đảm bảo việc cấy tóc mang lại hiệu quả tốt, người cấy tóc cần thực hiện ở những bệnh viện uy tín. Bên cạnh đó, phải chăm sóc, vệ sinh cẩn thận vùng da đầu sau phẫu thuật để tránh nhiễm trùng và để lại sẹo. Tại Việt Nam, chi phí phẫu thuật khoảng 30 triệu đồng một lần. Bổ sung Mucopolysaccharide cho nang tóc Rụng tóc ở nam giới thường xuất phát từ các vấn đề về sức khỏe và lối sống như stress kéo dài, thiếu ngủ, ăn uống thiếu chất, dùng nhiều thuốc lá, rượu bia… Về mặt khoa học, có một điều rất đáng lưu ý về các vấn đề gây rụng tóc này. Đó chính là mối liên hệ giữa nồng độ Mucopolysaccharide (một chất duy trì cấu trúc mô liên kết quanh nang tóc) với giai đoạn tóc rụng. Cụ thể trong giai đoạn này, nồng độ Mucopolysaccharide giảm rõ rệt. Do đó, để giảm rụng tóc hiệu quả, cần bổ sung Mucopolysaccharide cho nang tóc. Để làm rõ hơn vấn đề, Tiến sĩ A. Radaelli Et Al (Italy) đã thực hiện thử nghiệm lâm sàng về tác dụng của Mucopolysaccharide đối với chứng rụng tóc. Ông cho biết: “Việc bổ sung Mucopolysaccharide có tác dụng tuyệt vời trong việc giảm rụng tóc. Chúng tôi đã thực hiện thử nghiệm lâm sàng trên 81 bệnh nhân có thời gian rụng tóc từ 6 tháng đến 2 năm. Sau 2 tháng thử nghiệm, mức độ rụng tóc của các bệnh nhân từ 2,26 đã giảm xuống mức 1,06 (với mức 1 là rụng tóc nhẹ, mức 2 là rụng tóc trung bình, mức 3 là rụng tóc nhiều)” Do đó, để giảm rụng tóc hiệu quả, phái mạnh nên lựa chọn những thực phẩm có chứa hoạt chất này như lô hội, rong biển, vẹm vỏ xanh… Mucopolysaccharide cũng đã được bổ sung vào một số sản phẩm dầu gội, tinh chất giảm rụng tóc, nhằm mang lại hiệu quả giảm rụng tóc tốt hơn.