Mổ đẻ không thấy thai trong bụng mẹ Các bác sĩ ở đông nam Brazil đã mổ đẻ cấp cứu cho một phụ nữ mang bầu 41 tuần và đang chuyển dạ, nhưng vô cùng sốc khi không thấy thai nhi trong bụng mẹ.Đây không phải là trường hợp mang thai giả duy nhất tại Brazil và nhiều nước khác trên thế giới. Ảnh minh họa: Nhiều phụ nữ bộc lộ các dấu hiệu thể chất của việc có bầu ngay cả khi họ không có, bao gồm cả việc mất kinh hay dạ dày phình to do căng thẳng hay táo bón. Thống kê cho thấy trong số người mang thai giả thì 80% là phụ nữ đã kết hôn, gần 15% là người độc thân, 2,3% là góa phụ và ít nhất 1/3 những người này từng mang thai trước đó. Đầu năm nay, các bác sĩ cũng ghi nhận một trường hợp ngược lại với ca mang thai giả, là bà mẹ người Anh, Amanda Ross, 41 tuổi.