Hậu quả khi nâng mông bằng silicone Cơ mông bị hoại tử, silicone vón cục... là hậu quả khiến những phụ nữ đã nâng mông bằng cách bơm silicone phải tìm tới bệnh viện để sửa chữa trong đau đớn.Phẫu thuật thẩm mỹ rất phổ biến ở Venezuela, nơi nhiều chị em thuộc nhiều tầng lớp xã hội đã phẫu thuật từ mông, ngực đến các bộ phận cơ thể khác để có được vẻ đẹp như ý. Tuy nhiên, không ít người sử dụng cách không an toàn, bất hợp pháp, như tiêm silicone, dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. Chị Maria Carolina Parejo (phải) đang tán gẫu với bạn bèmột ngày trước khi trải qua ca phẫu thuật lấy bỏ túi silicone bị vỡ và đang gây nhiễm trùng ra khỏi cơ thể.  Bác sĩ thăm khám cho 3 bệnh nhân đã tiêm silicone lỏng vào mông vì lý do thẩm mỹ.   Bác sĩ xem lại hình ảnh dung dịch silicone trên môngbệnh nhânqua Xquang trước khi mổ.  Bác sĩ phẫu thuật lấy ra một viên silicone tròn từ mông bệnh nhân. Đây là các mô cơ bị hoại tử và phần silicone bơm vào mông một bệnh nhân khác. Y tá lau sạch vùng tổn thương cho bệnh nhân sau ca sửa chữa. Vết mổ của bệnh nhân sau một ngày phẫu thuật. Các bác sĩ mặc bộ corset cho chị Người phụ nữ mỉm cười tự tin khi bình phục hoàn toàn, thoát khỏi đám silicone gây hại.