Mẹo giúp 'sống hòa bình' với dị ứng Dị ứng có thể phòng ngừa được bằng cách: luôn giữ ấm cơ thể khi thời tiết thay đổi; thường xuyên tập thể dục để nâng cao sức khỏe; tăng cường sử dụng các loại thực phẩm có giá trị tăng cường miễn dịch cơ thể với dị ứng.Chị Thanh (sống ở Lĩnh Nam, Hà Nội) bị dị ứng cơ địa nên rất dễ nhạy cảm với thời tiết. Khi thời tiết thay đổi từ nóng sang lạnh hay ngược lại, đặc biệt là thời tiết cuối năm như thế này, chị hay bị hành hạ bởi những cơn hắt xì liên tục. Nhiều khi đang ra ngoài làm việc, chảy nước mũi do thời tiết, cộng thêm bụi bẩn xâm nhập càng làm cho chứng dị ứng viêm mũi của chị nặng hơn. Ngoài ra, các vùng da khi gặp gió lạnh cũng dễ bị nổi mề đay và ngứa ran cả người. Do đó, chị Thanh luôn phải tự bảo vệ mình bằng cách luôn giữ ấm cho cơ thể. Chị cũng dùng một vài loại thuốc điều trị dị ứng mua ở nhà thuốc Tây, nhưng ngày uống 2, 3 lần khiến chị buồn ngủ, mệt mỏi, ảnh hưởng đến công việc. Nhất là những ngày cuối năm, việc rất nhiều, người cứ lừ đừ không làm sao để làm việt tốt.  Chứng dị ứng còn ảnh hưởng đến chế độ ăn uống hàng ngày của chị. Món khoái khẩu của chị là hải sản. Nhiều lúc về với biển, thèm hải sản quá, chị Thanh cũng thử vài miếng, một lúc sau một cảm giác ngứa râm ran, da đỏ ửng lên. Sau này chị kiêng hẳn không những hải sản còn thêm gà và bò. Thực đơn ăn uống hàng ngày của chị không còn được phong phú nữa, ăn ở nhà còn có thể chọn lựa, những lúc tiệc tùng thì thật nan giải. Từ chối tham gia mãi cũng bị bạn bè và người thân lên án. Không thể để cảm giác khó chịu do dị ứng gây ra mãi, chị Thanh tìm hiểu phương pháp phòng chống cho riêng mình và kèm theo điều trị bác sĩ. Thật ra, dị ứng hoàn toàn có thể phòng ngừa được bằng cách luôn giữ ấm cơ thể khi thời tiết thay đổi; thường xuyên tập thể dục để nâng cao sức khỏe. Ngoài ra, người bị dị ứng cần tăng cường sử dụng các loại thực phẩm có giá trị tăng cường miễn dịch cơ thể với dị ứng như: nấm kim châm (chứa một protein có thể ức chế bệnh eczema, mề đay, hen suyễn, viêm mũ dị ứng…), cà rốt (giúp ngăn ngừa các triệu chứng dị ứng phấn hoa, viêm da dị ứng và phản ứng dị ứng khác), táo tàu (chứa lượng lớn các chất chống dị ứng như cyclic, adenosine monophosphate có thể ngăn chặn sự xuất hiện các triệu chứng của bệnh dị ứng); tránh các chất kích thích như: rượu, bia và thuốc lá. Bác sĩ cũng cho biết thêm một nghiên cứu đối chứng đa trung tâm trên 835 bệnh nhân viêm mũi dị ứng cho thấy hoạt chất loratadine làm giảm tất cả các triệu chứng của viêm mũi dị ứng (chảy nước mũi, nghẹt mũi, hắt hơi, ngứa mũi họng, ngứa và đỏ mắt). Trong một nghiên cứu khác trên 116 bệnh nhân mề đay mạn tính, có 63% bệnh nhân điều trị bằng hoạt chất loratadine đã giảm hết các triệu chứng sau 4 tuần điều trị.