4 trẻ Trung Quốc tử vong sau tiêm văcxin viêm gan B Sau khi tiêm văcxin phòng viêm gan B do một công ty dược phẩm trong nước sản xuất, giới chức Trung Quốc đã phát hiện có ít nhất 4 trường hợp tử vong.Cả 4 trường hợp này được phát hiện tại 3 tỉnh Hồ Nam, Quảng Đông, Tứ Xuyên. Nguyên nhân cái chết đang được điều tra. Ảnh minh họa: Trước khi làm rõ nguyên nhân, để bảo vệ sức khỏe trẻ em, đảm bảo an toàn tiêm chủng, Tổng cục thực phẩm và dược phẩm quốc gia, Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình quốc gia đã yêu cầu tạm dừng sử dụng văcxin viêm gan B của công ty Biokangtai ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông (nhà sản xuất văcxin viêm gan B lớn nhất Trung Quốc) trên toàn quốc kể từ ngày 20/12. Đồng thời, giới chức Trung Quốc cũng yêu cầu phải tiến hành điều tra lại toàn bộ chất lượng sản phẩm văcxin của công ty này cũng như các trường hợp gây tử vong vừa qua.