Bú mẹ giúp trẻ học tốt hơn là uống sữa công thức Các nhà nghiên cứu tại Anh vừa cho biết, trẻ em được bú sữa mẹ có thành tích học tập cao hơn nhiều so với các bé cùng lứa tuổi được cho uống sữa bột.Nghiên cứu được tiến hành trên 5.489 trẻ em ở Anh. Các bà mẹ được phỏng vấn về thói quen cho con bú khi trẻ được 9 tháng tuổi. Có 2/3 số trẻ đã được bú sữa mẹ ở một số giai đoạn và 16% đã hoàn toàn bú sữa mẹ ít nhất là 4 tháng. Ảnh: Khả năng học tập của trẻ được đo bằng cách sử dụng hồ sơ ghi chép các giai đoạn, có giáo viên đánh giá vào cuối năm đầu tiên ở trường, trước khi trẻ được 5 tuổi. Theo nghiên cứu thì chỉ có 37% trẻ không bú sữa mẹ là đạt thành tích tốt. Và cũng tùy thuộc vào thời gian cho trẻ bú sữa mẹ mà có kết quả khác nhau. Có 49% những bé bú sữa mẹ dưới 2 tháng, 56% trẻ bú sữa mẹ 2-4 tháng và 60% trẻ bú sữa mẹ từ 6 tháng trở lên là đạt thành tích cao. Kết quả này đã được điều chỉnh dựa trên yếu tố trình độ học vấn, tình trạng kinh tế - xã hội của người mẹ. Nhóm nghiên cứu tại ĐH Oxford cũng cho thấy, cho con bú sữa mẹ trong thời gian dài có thể cải thiện kết quả học tập ngay khi trẻ học tiểu học, giúp trẻ có thành tích tốt trong mọi lĩnh vực như giao tiếp, ngôn ngữ, văn hóa, kiến thức, sự hiểu biết về thế giới cũng như phát triển thể chất. Các nhà nghiên cứu cho biết acid béo thiết yếu trong sữa mẹ có thể giúp trẻ phát triển nhận thức. Trong khi đó, nếu trẻ không được uống sữa mẹ rất dễ bị nhiễm trùng, thậm chí chậm phát triển. Hiện nay ở Anh, cứ 4 phụ nữ thì có 1 người không cố gắng cho con bú sữa mẹ, đây là mức đáng báo động nhất thế giới.