Bí quyết giúp tăng cân an toàn Để tăng cân an toàn và hiệu quả lâu dài, người gầy cần hiểu rõ những vấn đề đang làm cho bạn gầy và tìm cách khắc phục như ăn, ngủ ít, hấp thu dinh dưỡng ít, bị bệnh về đường tiêu hóa như đau dạ dày, viêm đại tràng…Để tăng cân nhanh, người gầy có rất nhiều cách như: ăn nhiều đạm động vật, chất béo, ngủ nhiều, uống sữa tăng cân, thuốc tăng cân… Tuy nhiên, tăng cân an toàn và có lợi cho sức khỏe thường không thể có được nếu bạn quá nóng vội, muốn tăng cân nhanh chỉ trong 1, 2 tuần hoặc 1 tháng. Dưới đây là một số tình trạng thường gặp ở nhiều người gầy.   Việc hấp thu dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình lên cân của bạn. Ăn nhiều nhưng cơ thể không hấp thu được các chất dinh dưỡng từ thức ăn hàng ngày thì về cơ bản bạn vẫn bị thiếu các vi chất dinh dưỡng cần thiết để cung cấp năng lượng cho các hoạt động hàng ngày và tăng cường thêm cân nặng. Để khắc phục vấn đề này, người gầy có thể dùng bổ sung một đợt men vi sinh hoặc tăng cường bổ sung lợi khuẩn đường ruột từ các loại sữa chua hàng ngày.  Đây là những biểu hiện của một cơ thể bị suy nhược, hệ tiêu hóa hoạt động kém. Nếu để vấn đề này kéo dài thì không những bạn không thể tăng cân mà còn gây ra những phiền lụy không mong muốn cho sức khỏe tổng thể của bạn. Giải pháp dành cho bạn là điều chỉnh lại chế độ sinh hoạt, ăn uống và làm việc, tránh để cơ thể rơi vào trạng thái mệt mỏi trường diễn. Ngoài ra, hãy nhớ lịch tẩy giun sán định kỳ 6 tháng một lần để đảm bảo giun, sán không hút hết dinh dưỡng của cơ thể, làm bạn mệt mỏi, ảnh hưởng đến việc tiêu hóa thức ăn.  Nếu không chữa ổn định những bệnh liên quan đến đường tiêu hóa như đau dạ dày, viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, thì bạn sẽ rất khó lên cân và duy trì cân nặng lâu dài cho cơ thể. Vì vậy, nếu bị các chứng bệnh về đường tiêu hóa, việc đầu tiên, bạn nên đến gặp bác sĩ, điều trị ổn định các căn bệnh này để chúng không còn là cản trở trên quá trình tăng cân.  Để tăng cân hiệu quả, chế độ dinh dưỡng là điều kiện cơ bản nhất. Cơ thể đủ chất, hệ tiệu hóa hoạt động tốt sẽ là nền tảng của một cơ thể khỏe mạnh và duy trì cân nặng bền vững. Người gầy có thể dùng tảo Tảo Mặt Trời