Cảnh giác với chỉ tạo mí mắt Loại chỉ này rất mỏng, khi dán lên sẽ tạo ra viền mắt 2 mí rõ ràng. Nhưng các chuyên gia cảnh báo đây là kiểu làm đẹp rất nguy hiểm cho đôi mắt.Những kiểu làm đẹp như miếng dán kích mí, keo kích mí đã trở nên xưa cũ. Hiện loại phụ kiện chỉ tạo mí đang được bạn trẻ ưa chuộng. Bộ dụng cụ gồm một que định mí và nhiều thanh nhựa mỏng có gắn chỉ trong suốt. Khi kéo 2 đầu của mỗi thanh nhựa này vừa phải, người ta thấy có một sợi chỉ mảnh màu trong suốt. Nhờ sự hỗ trợ của que ấn, miết chỉ thật sát viền mí mắt, dùng kéo cắt chỉ thừa, bạn có ngay đôi mắt 2 mí rõ ràng, to tròn, long lanh. Dù người đối diện đứng ngay sát mặt vẫn không thể phát hiện là mí giả. Mỗi chiếc hộp có nhiều thanh nhựa kèm que đính mí. Mỗi thanh nhựa này có 44 sợi chỉ tạo mí. Ảnh: Thực tế phụ kiện này chưa phổ biến trong giới trẻ Hà thành, cũng không có mặt tại các shop bán mỹ phẩm, phụ kiện làm đẹp trên nhiều tuyến đường lớn: Cầu Giấy, Xuân Thủy, Nguyễn Trãi… Tuy nhiên, ở một số shop kinh doanh online, chỉ tạo mí mắt là mặt hàng rất thịnh hành, được nhiều bạn trẻ sành điệu tin dùng. Lý giải về điều này, chị Lương (chủ shop mi giả, kính áp tròng online ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói: “Chỉ tạo mí mắt vừa tạo mắt đẹp, vừa không lộ lại không hề đắt, giá chỉ tương đương miếng dán kích mí và rẻ hơn nhiều loại keo kích mí. Nó cũng không lo bị keo vương vào mắt, gây nguy hiểm cho mắt”. Còn theo chị Mai (chủ shop bán phụ kiện online ở Cầu Giấy, Hà Nội), hiện nay đã xuất hiện nhiều chỉ tạo mí hàng nhái. Tuy nhiên, chị chắc chắn hàng của mình là hàng Hàn Quốc chính hãng. “Hàng được bảo quản trong hộp đàng hoàng. Nhiều shop làm hàng nhái là chỉ có miếng nylon bao bọc hoặc đưa thẳng một nắm không hộp. Những loại đó đều không rõ xuất xứ, dùng không chắc, lại nhanh bung”. Trên vỏ hộp chị đưa ra có cả tiếng Nhật, Hàn, Trung lẫn lộn. Là người thích làm đẹp cho đôi mắt, Thúy (ĐH Thương Mại) đã tìm đến chỉ tạo mí mắt. “Mình thích vì rất dễ sử dụng, lại không cần đi làm phẫu thuật thẩm mỹ cắt mí hay bấm mí Hàn Quốc. Như vậy đỡ tốn tiền mà lại không bị đau, không sợ biến chứng về sau”, Thúy chia sẻ. Tuy vậy, không phải ai sử dụng sản phẩm này cũng hài lòng. Tự ti với đôi mắt một mí, từng mang tiếng là "mắt lươn, mắt gian", Lan (làm việc tại một công ty truyền thông ở Hà Nội) đã tìm đến chỉ tạo mí mắt. Trước đó, cô từng dùng qua miếng dán mí nhưng vẫn không ăn thua, trông lại rất lộ. "Lần đầu là nhờ bạn dán chỉ cho, lần thứ hai tự dán thì chẳng may lúc cắt chỉ thừa, kéo chọc nhẹ vào viền mắt làm mình đau đớn mấy ngày liền. Khi thành thạo rồi thì mắt bắt đầu có triệu chứng cồm cộm, ngứa ngáy rất khó chịu. Tiếc tiền, mình cố dùng thêm vài bữa. Sau đó, không chịu được mình đành bỏ hẳn đống chỉ”, Lan chia sẻ. Khi cô đi khám, bác sĩ nói cô đã bị viêm giác mạc.   Không những thế, khi bắt đầu dán chỉ vào mắt, chúng ta có thể gặp rủi ro do que định hình ấn, miết hay kéo cắt chỉ thừa chọc vào mắt, gây nên những tổn hại.  Ngoài ra, khi còn trẻ, collagen được duy trì nhiều nên dùng những phụ kiện này sẽ không mấy ảnh hưởng. Nhưng càng nhiều tuổi, hậu quả của nó càng rõ ràng như: sụp mí, nhão cơ nâng mí mắt. Các chuyên gia khuyên chỉ nên làm đẹp bằng những thứ biết rõ nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm, phù hợp với cơ địa. Ngoài ra, việc làm đẹp phải có mục đích và sử dụng các sản phẩm làm đẹp nên tìm hiểu qua bác sĩ.