Những điều lưu ý khi lựa chọn sản phẩm vệ sinh mũi Theo giới chuyên gia y tế để lựa chọn đúng sản phẩm vệ sinh mũi an toàn, hiệu quả bạn nên mua loại có thành phần thiên nhiên, được kiểm chứng chất lượng...Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy, nước biển sâu được khai thác ở độ sâu 450m ở vùng biển Tiền Hải, Thái Bình là nguyên liệu lý tưởng để sản xuất dung dịch vệ sinh mũi. Nguồn nước biển sâu vô trùng này được đưa về nhà máy tại Hưng Yên của Tập đoàn Dược phẩm Merap Group và trải qua quy trình sản xuất khép kín trên dây chuyền thiết bị hiện đại theo tiêu chuẩn Đức để cho ra đời sản phẩm nước biển sâu Xisat. Nước biển sâu Xisat có thành phần chứa nhiều muối, giàu nguyên tố vi lượng với 60 khoáng chất như Đồng, Kẽm, Nhôm, Mangan…, có tác dụng sát khuẩn, kháng viên, giúp ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị sổ mũi, nghẹt mũi và viêm xoang rất an toàn và hiệu quả. Theo khảo sát, trên 90% người tiêu dùng công nhận việc vệ sinh mũi hàng ngày giúp phòng tránh sổ mũi, nghẹt mũi do thời tiết thay đổi hoặc khói bụi ô nhiễm. Xisat là sản phẩm nước biển sâu đầu tiên tại thị trường Việt Nam được Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận lưu hành. Giấy chứng nhận này được cấp sau khi đoàn công tác của Bộ Y tế có chuyến khảo sát đến nhà máy để thẩm định dây chuyền sản xuất, trang thiết bị, phòng thí nghiệm, hệ thống kho bãi… Đây là sự bảo chứng về chất lượng. Theo kết quả khảo sát do Công ty nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới Nielsen thực hiện (Omnibus 3/2012), nước biển sâu Xisat đang chiếm giữ 80% thị phần Hà Nội và 96% thị phần TP HCM. Trên 90% người tiêu dùng công nhận việc vệ sinh mũi hàng ngày giúp phòng tránh sổ mũi, nghẹt mũi do thời tiết thay đổi hoặc khói bụi ô nhiễm. Với “Giấy chứng nhận lưu hành” do Bộ Y tế cấp, sản phẩm nước biển sâu Xisat được quản lý chất lượng ở mức cao nhất, sử dụng an toàn hàng ngày cho mọi người. Với thiết kế van niêm phong, Xisat được bảo vệ khỏi nguy cơ nhiễm khuẩn khi tiếp xúc với không khí bên ngoài. Nhà sản xuất Xisat khuyến cáo người tiêu dùng không nên mua sản phẩm dung dịch vệ sinh mũi khi niêm phong bảo vệ bị bể và cũng không nên mở van niêm phong để tái sử dụng bao bì bởi việc này sẽ gây nhiễm khuẩn dung dịch nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Theo chuyên gia tai mũi họng, xịt rửa mũi bằng nước biển sâu 3-4 lần mỗi ngày là biện pháp đơn giản để phòng ngừa các bệnh sổ mũi, nghẹt mũi, viêm mũi, viêm xoang. Cách sử dụng sản phẩm: Xịt vệ sinh mũi sau khi ra đường: Sau khi tiếp xúc với không khí ở nhiễm ngoài đường, Xisat sẽ làm sạch tất cả bụi bẩn ra khỏi mũi, giúp ngăn chặn mầm bệnh xâm nhập vào cơ thể; khi tiếp xúc với môi trường có các tác nhân gây dị ứng (khói thuốc, nấm mốc, bụi bẩn…), Xisat đào thải những tác nhân gây dị ứng này để ngăn ngừa viêm mũi dị ứng. Xịt mũi trước khi đi ngủ: Giúp cho mũi sạch và khỏe, tạo cảm giác thông thoáng dễ thở cho một giấc ngủ ngon. Xịt mũi buổi sáng khi thức dậy: Giúp phục hồi độ ẩm của mũi trong thời tiết khô hanh, hoặc do sử dụng quạt và máy lạnh. (Nguồn: