7 lý do nên uống một ly rượu vang mỗi ngày Uống mỗi ngày một ly rượu vang có thể giúp ngăn ngừa sự hình thành các cục máu đông và sự tích tụ cholesterol trong động mạch, nhờ đó làm giảm nguy cơ đột quỵ.Đây là tin vui cho những người thích uống rượu vang, theo  Các chất phytochemical trong rượu làm tăng cholesterol tốt trong cơ thể, thêm vào đó thành phần chất chống oxy hóa giúp bảo vệ niêm mạc của động mạch vành. Uống từ một đến hai ly rượu vang đỏ mỗi ngày bạn sẽ cảm nhận được tác dụng của nó đến sức khỏe tim mạch của mình. Uống rượu điều độ có lợi cho sức khỏe. Ảnh:  Thành phần resveratrol được tìm thấy trong rượu đỏ có tác dụng bảo vệ thính giác, theo kết quả của một nghiên cứu gần đây. Vì vậy, bạn có thể bật một giai điệu, bài hát yêu thích và thư giãn cùng một ly rượu đỏ.  Resveratrol cũng giúp trung hòa các gốc tự do có thể tấn công da khi không được kiểm soát. Nếu cung cấp cho cơ thể một lượng rượu vang thích hợp, thành phần resveratrol  Uống rượu điều độ có thể giúp ngăn ngừa các cục máu đông cũng như sự tích tụ cholesterol trong động mạch của bạn, nhờ đó làm giảm nguy cơ đột quỵ.  Khi lượng đường trong máu được kiểm soát, cơ thể bạn sẽ không trữ nhiều đường và như chất béo, nhờ đó giảm được nguy cơ tiểu đường.  Tin tốt cho những cặp vợ chồng đang muốn có con. Nghiên cứu mới cho thấy uống rượu vang từ một đến ba lần một tuần sẽ giảm tỷ lệ tinh trùng bất thường ở nam giới. Bạn có thể dùng một ly rượu với những loại thức ăn tăng cường ham muốn tình dục để đạt hiệu quả tối ưu.  Uống rượu với lượng vừa phải giúp bạn ngăn chặn sự suy giảm nhận thức vì nó cải thiện lưu lượng máu trong não. Nhưng nên nhớ rượu là "con dao hai lưỡi", nên uống điều độ với lượng vừa đủ, đừng uống quá nhiều sẽ phản tác dụng.