Phụ nữ cần ngủ nhiều hơn nam giới Ai cần ngủ nhiều hơn luôn là chủ đề gây tranh cãi. Theo các nhà khoa học, một người chồng lý tưởng nếu buổi sáng thấy vợ gắt gỏng hãy khuyến khích cô ấy ngủ thêm vì thực tế phụ nữ cần ngủ nhiều hơn nam giới.Ảnh: Các nhà khoa học của ĐH Duke (North Carolina, Mỹ) phát hiện Tiến sĩ Michael Breus, một chuyên gia về giấc ngủ, cho rằng một số phụ nữ thiếu ngủ sẽ làm các loại viêm nhiễm phát triển nghiêm trọng trong cơ thể của họ, để đến khi chính thức tỉnh dậy, họ sẽ cảm thấy cơ thể đau ê ẩm. Ông cũng đưa ra giải pháp ngủ trưa để tránh một số bệnh liên quan đến thiếu ngủ. Tuy nhiên, giấc ngủ trưa chỉ nên dao động 25-90 phút, ít hoặc nhiều hơn đều khiến cơ thể mệt mỏi và tăng cảm giác buồn ngủ. Trước đây, nhiều nhà khoa học cũng đồng ý rằng phụ nữ nên ngủ nhiều hơn. "Một trong những chức năng chính của giấc ngủ là cho phép bộ não phục hồi và sửa chữa chính nó", giáo sư Jim Horne, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu giấc ngủ tại ĐH Loughborough (Anh) cho biết. "Trong giấc ngủ sâu, vỏ não - bộ phận chịu trách nhiệm về suy nghĩ, trí nhớ, ngôn ngữ… sẽ tự thoát ra khỏi các giác quan và đi vào chế độ phục hồi. Trong ngày, bạn càng sử dụng trí não nhiều hơn thì não càng cần nhiều thời gian để hồi phục và do đó bạn càng cần ngủ nhiều hơn", ông giải thích.