Uống thuốc khẩn cấp sau 24 giờ liệu có dính bầu Chúng mình 21 tuổi. Trưa hôm trước mình cùng bạn gái cọ xát vùng kín nhưng không biết mình có ra chất nhờn hay không. Đến lúc sắp lên đỉnh thì mình xuất ra ngoài.Sau một đêm suy nghĩ, mình thấy nên đi mua thuốc tránh thai cho cô ấy, loại nén 1 viên. Trưa hôm sau, mình đã đưa bạn gái uống. Vậy cho mình hỏi xác suất có thai cao không. Từ 1h đến 19h tối sau khi uống thuốc, bạn gái mình nói chưa có biểu hiện của tác dụng phụ nào như là ói hay nhức đầu... Xin cho mình lời khuyên với. Mình đang rất lo lắng. Mong phản hồi nhanh giúp mình. (  Chào bạn! Tôi rất đồng ý với tinh thần cũng như trách nhiệm của bạn dành cho người yêu. Trước hết trong câu chuyện bạn chia sẻ, việc tiết ra dịch nhờn thường chỉ là dịch tiết khi hưng phấn, cũng có thể chứa số ít tinh trùng tùy cơ địa. Nhưng việc hai bạn hoàn toàn cọ xát bên ngoài và không đưa cậu nhỏ vào bên trong âm đạo thì khả năng dính bầu là rất thấp, gần như không có. Đáng lẽ trước lúc cho bạn gái uống thuốc khẩn cấp, bạn nên hỏi ý kiến bác sĩ để được tư vấn là có nên dùng hay không. Giờ bạn gái đã uống thuốc được sau 6 tiếng thì thuốc cũng đã hấp thụ vào máu, nếu có tác dụng phụ thì thường là buồn nôn, đau đầu, nhịp tim nhanh, hồi hộp… Việc người yêu bạn chưa có biểu hiện của tác dụng phụ là tốt, nhưng cũng cần theo dõi tiếp vì những ngày sau có thể là rối loạn kinh nguyệt như chậm kinh, rong kinh, rong huyết, hoặc có thể mất kinh… Điều bạn cần hiện giờ là bình tĩnh, động viên an ủi bạn gái để cô ấy không quá căng thẳng. Bác sĩ