Dùng thuốc tránh thai thế nào khi chu kỳ không đều Em 21 tuổi, bắt đầu có kinh nguyệt khi 11 tuổi và bị rối loạn chu kỳ ngay từ đó, khi thì 3-4 tháng mới có một lần, lúc thì chỉ 2 tuần đã thấy.Mỗi chu kỳ của em kéo dài khoảng một tuần, có khi nửa tháng. Em đi khám thì bác sĩ bảo bị rong kinh, còn việc chu kỳ không đều thì đa phần con gái chưa chồng đều mắc phải, sau này có chồng sẽ tự hết. Em cưới được 2 tháng, vì kinh tế khó khăn chúng em chưa muốn sinh con. Thường thì chồng em cho xuất tinh ra ngoài, vài lần chồng quên thì em dùng thuốc khẩn cấp. Em có mua thuốc hằng ngày (uống vào ngày đầu hoặc từ ngày 2-5 của chu kỳ) nhưng vì chu kỳ không đều nên phải chờ đến khi có mới uống được. Em mới có kinh lại được 3 ngày, nhưng mấy ngày trước chúng em có quan hệ mà chồng quên xuất ra ngoài. Vậy em có khả năng có thai không, hay chu kỳ đã quay lại nghĩa là không có? Em mới uống thuốc hằng ngày vào ngày thứ 3 của chu kỳ, nhưng chu kỳ của em không đều (3-4 tháng mới có) thì sau 21 ngày uống thuốc em phải uống tiếp như thế nào? Ảnh minh họa:  Chào bạn,    Bác sĩ sản phụ khoa