4 bước đơn giản đối phó cơn đau đầu Ngậm một lát gừng nhỏ bên dưới lưỡi trong khoảng 60 giây rồi sau đó nuốt có thể hạn chế cơn đau đầu mà không phải lạm dụng thuốc giảm đau.Bạn đang bị những cơn đau đầu như búa bổ hành hạ? Trước khi tìm đến thuốc giảm đau,  Một nghiên cứu mới được thực hiện nhận thấy rằng, mọi người có thói quen để điện thoại di động quá gần mặt khi nhắn tin hoặc lướt web. Điều này vô tình làm cho mắt bị căng thẳng và mệt mỏi. Nếu thói quen đó được duy trì thường xuyên sẽ gây ra chứng đau đầu.  Theo nghiên cứu đăng trên  Tìm nơi yên tĩnh, dùng đầu ngón tay massage trán, hít thở chậm và sâu để giảm cơn đau đầu do stress. Ảnh: Bác sĩ Keri Peterson từ Bệnh viện Lenox Hill, New York (Mỹ) cho hay, những cơn đau đầu căng qua thái dương chính là dấu hiệu của đau đầu do stress. Khi đó, bạn nên tìm đến những góc yên tĩnh, dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng massage trán, đồng thời hít vào thật chậm và sâu bằng mũi và thở ra bằng miệng 5 lần. Dừng một lát và lặp lại sau đó.  Gừng có công hiệu giảm đau đầu hiệu quả. Ảnh: Nghiên cứu công bố trên tạp chí