10 dấu hiệu cơ thể thiếu sắt Thiếu sắt là tình trạng rất phổ biến, đặt biệt ở trẻ em và phụ nữ. Nó thường gặp ở những người suy dinh dưỡng và có thể làm cạn kiệt các tế bào hồng cầu.Các triệu chứng của tình trạng này từ nhẹ đến nặng, bao gồm chóng mặt, mệt mỏi liên tục và nhức đầu, sốt, đau ngực, làn da nhợt nhạt, và một số biểu hiện liên quan khác. Đây là một số dấu hiệu thường gặp mà bạn cần lưu ý khi nghĩ đến thiếu sắt, theo Thiếu sắt là tình trạng rất phổ biến hiện nay, đặt biệt ở trẻ em và phụ nữ. Ảnh:  Thiếu sắt làm cho cơ thể cảm thấy yếu đuối, mệt mỏi. Một lý do hợp lý để giải thích điều này là tất cả các tế bào trong cơ thể con người đều chứa sắt và nó có nhiều chức năng quan trọng. Một trong những chức năng quan trọng nhất là cung cấp oxy cho các tế bào. Khi có sự thiếu hụt sắt, oxy này không đến được các tế bào, vì vậy làm chậm quá trình cung cấp oxy cho cơ thể.  Hầu hết triệu chứng của thiếu sắt là rất nhẹ, và cũng chính vì vậy mà bạn thường không để ý đến sự khác biệt của cơ thể. Tuy nhiên, khi đột nhiên bắt đầu cảm thấy gắt gỏng, thường xuyên nhức đầu hoặc cảm thấy mệt mỏi hơn bình thường, bạn nên đi kiểm tra. Khi tình trạng thiếu sắt trở nên nặng hơn, bạn thậm chí sẽ rất nóng tính, hay bước vào giai đoạn đầu của bệnh trầm cảm.  Nếu ngay cả việc leo lên cầu thang cũng làm bạn gặp chút vấn đề, hoặc là cảm thấy khó thở khi làm công việc hàng ngày, thì nên đi kiểm tra sức khỏe. Khó thở có thể sẽ ảnh hưởng đến trái tim, vì vậy tốt nhất không nên bỏ qua nó.  Móng tay cần được cung cấp máu và các chất dinh dưỡng để duy trì sức khỏe. Khi nhận thấy rằng móng tay trở nên giòn, điều đó cho thấy bạn đang bị thiếu sắt. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, điều này chỉ xảy ra trong giai đoạn rất nặng.  Khi không có nguồn cung cấp oxy thích hợp cho các tế bào máu, và hemoglobin thấp, màu sắc da sẽ bắt đầu chuyển sang tái nhợt, làm cho bạn trông yếu đi. Điều này thường xảy ra từ từ và khi nó đến bất ngờ tức là đã trở nên nghiêm trọng.  Khi cơ thể thiếu sắt bạn sẽ phải đối mặt với việc gãy và rụng tóc. Ảnh: Tóc, giống như tất cả cơ quan và phần khác của cơ thể, cần đến các chất dinh dưỡng và khoáng chất quan trọng để khỏe mạnh. Thiếu sắt trong cơ thể có nghĩa là bạn sẽ phải đối mặt với việc gãy và rụng tóc.  Phụ nữ đang trải qua giai đoạn tiền mãn kinh dễ bị thiếu sắt. Điều này chủ yếu là do sự thiếu hụt nội tiết tố. Các bác sĩ nói rằng nguyên nhân chính của thiếu sắt là do lượng sắt trung bình được cung cấp từ nguồn thực phẩm hàng ngày bị thiếu hụt, nhất là trong thời kỳ mãn kinh. Vì vậy phụ nữ cần chú ý hơn đến chế độ ăn uống, thực phẩm hàng ngày để cung cấp sắt cần thiết cho cơ thể.  Một nguyên nhân rất nổi bật của thiếu sắt là mất máu mãn tính. Ví dụ, bạn đang trải qua chu kỳ kinh nguyệt nặng, hoặc hiến máu một cách thường xuyên hay bị chảy máu nghiêm trọng..., nếu cảm thấy chóng mặt hay cơ thể thường xuyên yếu thì tốt nhất bạn nên đi kiểm tra để tránh trường hợp xấu nhất.  Hội chứng này thường khiến người ta phải di chuyển hoặc rung chân liên tục. Nó cũng có nghĩa là có cảm giác khó chịu ở chân, đặc biệt là bạn ở một vị trí trong thời gian dài. Đôi khi, chân cũng biến lạnh và cứng trong khi ngủ.  Mặc dù điều này xảy ra chủ yếu ở trẻ em, một số phụ nữ mang thai cũng phải đối mặt với tình trạng này. Theo đó, người ta có cảm giác thèm ăn những thứ kỳ lạ bất thường như bụi bẩn, nước đá hoặc sơn. Cảm giác thèm này cũng có thể xảy ra với những thực phẩm khác, và có thể tệ hơn theo thời gian. Ở trẻ em, đây là một trong những cách dễ nhất để xác định thiếu sắt. Tất cả triệu chứng này có thể xảy ra cùng lúc hoặc ngẫu nhiên, cho thấy nguy cơ cao là bạn đang bị thiếu hụt sắt. Từ thiếu sắt sẽ dẫn đến thiếu máu và không thể duy trì mức độ hemoglobin trong máu. Vì vậy, cần kiểm tra các dấu hiệu xảy ra của cơ thể và chăm sóc bản thân thật tốt.