Bệnh nhân gãy tay bất ngờ tử vong sau ca mổ Sau ca mổ cố định phần xương tay bị gãy, anh Cường 37 tuổi, Hà Nội, bỗng dưng bị ngừng tim, tử vong sau đó.Người nhà bệnh nhân cho biết tối 8/5 anh Cường đi xe máy va vào ổ gà nên ngã, đau nhức tay phải, xây xước ngoài da ở mặt và chân. Vào Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán anh bị gãy xương tay phải gần bả vai, chỉ định mổ. Gia đình đưa anh đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, chọn phương án mổ trọn gói chi phí 40 triệu đồng. Sáng 9/5, anh Cường được đưa vào phòng mổ. Sau 4 giờ phẫu thuật, bác sĩ thông báo với gia đình ca mổ thành công. Người nhà xin vào thăm nhưng bác sĩ không đồng ý vì bệnh nhân vừa mổ xong. Chiều cùng ngày, người nhà vào khoa Hồi sức thì thấy anh Cường nằm một mình trong phòng, thở ôxy, người tím đen, bụng trướng to, vội vàng gọi bác sĩ. Bệnh nhân nhanh chóng được cấp cứu nhưng không qua khỏi, tử vong vào chiều muộn. Ông Trần Ngọc Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Đông cho biết, nguyên nhân tử vong của bệnh nhân đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Báo cáo nhanh Bệnh viện Đa khoa Hà Đông gửi Sở Y tế Hà Nội, sau khi phẫu thuật, bệnh nhân bị ngừng tim đột ngột, được cấp cứu kịp thời nhưng không qua khỏi. Bệnh nhân bị gãy cẳng tay, là ca mổ phiên, không phải mổ cấp cứu. Các cơ quan đã tiến hành giám định pháp y, tìm nguyên nhân dẫn đến tử vong bệnh nhân.