Bé uống thuốc đông y, tăng cân vùn vụt Con tôi hơn 2 tuổi, cháu rất lười ăn, mấy tháng gần đây cháu gần như không tăng cân. Không biết bà cháu nghe lời mách của ai mà đi cắt thuốc đông y về cho cháu uống.2 ngày sau khi uống thuốc, cháu ăn nhiều hơn, thậm chí cái gì cũng đòi ăn. Sau 2 tuần cháu tăng tới một cân rưỡi, mặt cháu tròn lên thấy rõ. Tôi thấy hơi khác lạ nêntìm hiểu trên mạng và thấy các triệu chứng của cháu giống hệt những người uống phải thuốc đông y có trộn corticoid. Một bệnh nhi phải vào viện điều trị vì bị phù thân, mặt nặng sau khi dùng corticoid. Ảnh:  Chào bạn, Trước hết, tôi muốn nói với bạn một chút về corticoid. Đây là loại thuốc có tác dụng chống viêm, chống dị ứng..., phạm vi sử dụng thuốc rất rộng rãi như các trường hợp viêm khớp dạng thấp, hen phế quản dị ứng, bệnh hệ thống... Bên cạnh đó, corticoid còn có nhiều tác dụng khác nhau ảnh hưởng đến sự chuyển hóa chất đường, chất đạm, chất béo, đến sự cân bằng nước và muối khoáng, hệ tim mạch, thần kinh, cơ xương, cùng nhiều cơ quan khác nhau. Nhiều người uống thuốc này cảm thấy ăn ngon hơn, mập ra và tăng cân khi dùng liên tục và kéo dài, nhưng thực chất đây là biểu hiện một tác dụng phụ nguy hiểm của thuốc. Do corticoid có tác dụng giữ nước và chất khoáng natri trong cơ thể gây phù, gây rối loạn chuyển hóa lipid và làm đọng mỡ lại ở trên mặt, cổ và lưng. Corticoid có các tác dụng phụ nguy hiểm khác như: làm loãng xương, loét dạ dày, ức chế miễn dịch, làm giảm sức đề kháng, dễ nhiễm khuẩn thứ phát... Đặc biệt, nếu dùng corticoid trong thời gian dài sẽ có nguy cơ teo tuyến thượng thận. Theo như bạn mô tả thì có thể con bạn đã uống phải thuốc có corticoid, để chắc chắn bạn nên đưa cháu đến bệnh viện kiểm tra. Nếu đúng là như vậy, bạn nên dừng cho cháu uống thuốc, sau một thời gian tình trạng béo giả sẽ hết. Để tránh trường hợp này tôi khuyên bạn không nên sử dụng thuốc đông y không rõ thành phần và nguồn gốc. Thạc sĩ bác sĩ