Nam giới nên ăn cà chua để bảo vệ tinh trùng Trong khi cà chua cải thiện chất lượng tinh trùng, thì ngược lại rượu được xem là thuốc tránh thai hữu hiệu - sát thủ của tinh binh.Nghiên cứu mới đây cho biết, cà chua có hàm lượng khoáng chất phong phú, như: sắt, kali, vitamin A, C và lycopene. Trong đó, lycopene trong cà chua là chất chống oxy hóa tốt nhất, có thể tiêu diệt gốc tự do, nâng cao khả năng phòng chống ung thư, đồng thời cải thiện chất lượng tinh trùng. Ảnh minh họa: Hiệp hội Y khoa quốc gia Ấn Độ đã khảo sát 3 nhóm đàn ông vô sinh ở độ tuổi 23-45, chia làm nhóm có số lượng tinh trùng ít; tinh trùng khuyết tật; và tinh trùng có năng lực sống kém. Trong thời gian 3 tháng khảo sát, mỗi người sẽ được uống mỗi ngày 2 lần lycopene (có nhiều trong cà chua), mỗi lần 2 ml. Sau 3 tháng kiểm tra lại tinh dịch của họ, có tới 75% số người sở hữu lượng tinh trùng có năng lực sống tốt hơn; 63% số người có lượng tinh trùng được cải thiện kết cấu đáng kể. Đặc biệt, hiện đã có 6 cặp vợ chồng mang thai thành công. Chuyên gia Mã Lệ ở Bệnh viện Nhi, Bắc Kinh cũng nhấn mạnh, ngoài ăn cà chua, những thực phẩm chứa hàm lượng vitamin C, E hay một số hải sản như cá chình, cá, mực, bạch tuộc, hải sâm cũng có tác dụng sinh tinh rất tốt. Tuy nhiên, bác sĩ cho biết thêm, thực phẩm dù sao cũng chỉ có tác dụng hỗ trợ, thói quen cuộc sống tốt mới là chiếc ô bảo vệ tốt nhất cho tinh trùng. Bà cảnh tỉnh cánh mày râu, rượu là sát thủ lớn nhất của tinh trùng. Người nghiện rượu sẽ có hiện tượng teo tinh hoàn, dẫn đến chất lượng tinh dịch giảm. Hay nói cách khác, rượu đơn giản là thuốc tránh thai hữu hiệu.