Chảy máu chân răng, oral sex có bị HIV Em bị chảy máu chân răng trước khi quan hệ tình dục. Cho em hỏi, hôn và oral sex trong trường hợp này có nhiều nguy cơ nhiễm HIV không? (Liên)Chào em! Thông thường các bệnh lây truyền qua đường tình dục lây lan khi có quan hệ giữa người bị bệnh và người không bị bệnh. Trong đó, HIV thường được quan tâm và lo lắng hơn cả. Về lý thuyết, HIV lây truyền qua đường máu, tức phải có tiếp xúc của máu, dịch của người nhiễm bệnh với vết thương hở (có xuất tiết, chảy máu) của người lành thì mới lây truyền được HIV. Các vết thương hở ở đây không có nghĩa phải nhìn được bằng mắt thường và các dịch, máu cũng vậy. Ví dụ, khi quan hệ tình dục không sử dụng bao cao su, sự cọ sát của bộ phận sinh dục nam nữ có thể tạo ra các tổn thương xây xước niêm mạc không thể nhìn bằng mắt thường. Khi có tiếp xúc với dịch của người nhiễm, nguy cơ lây nhiễm HIV là hoàn toàn có thể xảy ra. Theo cơ chế lây truyền bệnh như trên, trường hợp chảy máu chân răng của em, nếu có các hoạt động tiếp xúc với chất dịch, máu của người mang virus HIV thì nguy cơ nhiễm bệnh có thể xảy ra. Tuy nhiên, nguy cơ nhiễm cao hay thấp còn phụ thuộc nhiều yếu tố: mức độ tiếp xúc, lượng dịch tiếp xúc, mật độ virus trong dịch, máu của đối tượng nhiễm.... và cả khả năng miễn dịch của chính cơ thể. Tóm lại, trường hợp của em hoàn toàn có nguy cơ lây nhiễm, dù tỷ lệ là không cao nhưng cũng không được quá chủ quan. Để tránh lo lắng, em nên đến cơ sở y tế chuyên về phòng chống HIV/AIDS để nhận được tư vấn cụ thể, cũng như các biện pháp phòng và điều trị thích hợp. Chúc em vui khỏe. Thạc sĩ, bác sĩ