Bắp chuột to, 'cậu nhỏ' nhão vì thuốc tăng cơ Chỉ 6 tháng uống thuốc, anh Khoa đã thấy bắp tay mình nổi chuột to, thân hình đẹp, nhưng “thằng nhỏ” dường như bị èo uột, có lúc chẳng đứng lên được.Gần đây, một cô gái người Anh 28 tuổi đã trở thành đàn ông khi lạm dụng thuốc căng cơ anabolic steroid. Do muốn cải thiện vóc dáng nhỏ bé của mình, cô đã uống cấp tốc thuốc tăng cơ. Kết quả, tay cô nổi múi cuồn cuộn, mọc ria mép và nổi mụn đầy mặt. Núi đôi cũng teo tóp do cơ ngực quá phát triển. Tại Việt Nam, không ít đàn ông cũng đã lạm dụng thuốc tăng cơ để biến tí hon thành “David” nhưng đã gặp hậu quả trớ trêu. Hiện trên mạng, có hàng chục loại thuốc tăng cơ được quảng cáo giật gân kiểu: “Chỉ uống thuốc vài tháng đã có thân hình của chàng Sói mà không cần phải luyện tập nặng”. Ảnh: Tham gia một CLB môtô phân khối lớn, anh Vũ Ngọc Khoa (27 tuổi, Hà Nội) rất muốn có thân hình vạm vỡ, cơ bắp để xứng đáng với khối sắt thép cuồn cuộn gần 2.000 sức ngựa của mình. Theo chỉ dẫn của vài anh bạn cùng tập, anh Khoa lên mạng và đặt mua 3 lọ thuốc tăng cơ thần tốc, mỗi lọ 1 triệu đồng. Chỉ trong 6 tháng uống thuốc và tập tạ đủng đỉnh, anh Khoa đã thấy bắp tay của mình nổi chuột to. Cơ bụng cũng đã hiện được 4 múi, mỗi lần anh nhúc nhích bắp tay, cô bạn gái tấm tắc khen ngợi. Thân hình đẹp nhưng dường như chuyện giường chiếu của anh Khoa lại bị giảm sút. Cơ bắp của “cậu nhỏ” dường như bị èo uột, có lúc chẳng "giương nòng nã đạn" được. 1 năm sau khi uống thuốc thì anh đầu hàng hoàn toàn. Tại Trung tâm Nam học (Bệnh viện Việt Đức), sau khi khám cho anh Khoa, bác sĩ chẩn đoán anh bị liệt dương do tác dụng phụ của thuốc tăng cơ. Loại thuốc anh mua trôi nổi trên thị trường là một trong những loại thuốc hoóc môn tăng trọng hay còn gọi là hoóc môn sinh dục nam. Nếu lạm dụng thuốc để đẩy nhanh quá trình phát triển cơ bắp thì sẽ có nhiều tác dụng phụ, khiến cho cơ bắp nổi nhưng “cậu nhỏ” lại xìu. Ngoài ra, thị trường bán thuốc trên mạng còn có rất nhiều thuốc hoóc môn tăng cường testosterone, tăng cường chức năng sinh dục nam đội lốt thực phẩm chức năng. Không ít anh chàng xuất tinh sớm do tự ti không dám đến bác sĩ đã lên mạng tra để chẩn đoán, tự bốc thuốc cho mình. Nghe theo những lời quảng cáo “thần dược”, biến yếu thành khỏe, biến tí hon thành lực sĩ, nhiều người đã mua các thuốc tăng cường chức năng sinh dục để uống. Tiến sĩ Lê Vương Văn Vệ, Giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết, các thuốc tăng cơ đặc biệt nguy hiểm vì tăng cường các chức năng chuyển hóa bình thường của cơ thể. Ngay cả trong lĩnh vực thể thao, nhiều nước đã cấm các vận động viên sử dụng. Các thuốc tăng cơ hay tăng cường testosterone nếu dùng quá liều sẽ làm rối loạn chuyển hóa hoóc môn, ảnh hưởng đến nội tiết, khiến khả năng yêu đương từ “lợn lành hóa lợn què”. Không chỉ thế, tinh trùng cũng dễ bị lép do các tác dụng phụ của thuốc. “Thuốc tăng cường hoóc môn sinh dục nam có thể gây ra phản ứng phụ như giảm sức đề kháng, rối loạn hô hấp, tiêu hóa, dễ nổi nóng, gây co cứng cơ. Về lâu dài, thuốc có thể gây suy giảm chức năng sinh dục, teo tinh hoàn, yếu sinh lý, vô tinh trùng, gây hội chứng to vú ở đàn ông. Ngoài ra, nó còn gây viêm gan, suy gan…Nữ giới nếu lạm dụng thuốc tăng cơ dễ có nguy cơ biến thành đàn ông khi cơ bắp phát triển, mô mỡ teo, gặp chứng rậm lông, thậm chí có cả râu”, tiến sĩ Vệ cho biết. Bác sĩ Nguyễn Văn Phú, Bệnh viện Y học Thể thao cho rằng những người luyện tập thể thao muốn tăng thêm cơ bắp thì đều phải đi khám để được các bác sĩ chuyên khoa về thể dục thể thao kê đơn và hướng dẫn sử dụng đúng liều lượng. Không thể dục tốc để rồi gặp họa. Theo