Bé 1,5 tuổi đi cấp cứu vì tưởng thuốc là nước ngọt Nhìn lọ thuốc dạng siro để trên bàn, bé Minh (Hà Nội) nghĩ là nước ngọt nên cầm tu uống. Đến khi người thân phát hiện thì bé đã uống hết một nửa của cả hai lọ thuốc chứa decolgen và dextromethorphan.Đây là hai loại thuốc dạng siro có vị ngọt, gia đình hay cho trẻ uống khi ốm. Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, em bé uống thuốc gấp 3-4 lần liều cho phép. Vì thế, dù mới uống nhầm khoảng 30 phút nhưng trẻ đã rơi vào tình trạng lơ mơ, ngủ gà. Rất may gia đình phát hiện sớm, thuốc chưa hấp thụ nhiều nên hậu quả chưa lớn. Bệnh nhi được rửa dạ dày, sau đó tỉnh táo dần. Hiện trẻ đã xuất viện trong tình trạng ổn định. Trước đó, khoa cũng cấp cứu một trẻ 7 tuổi bị ngộ độc paracetamol sau khi uống cùng một lúc 4 viên hàm lượng 500 mg. Rất may trẻ chưa bị biến chứng suy gan cấp. Phó giáo sư Dũng khuyến cáo, việc trẻ lấy được thuốc ăn, uống vì tưởng là đồ ăn không phải là cá biệt vì trẻ nhỏ vốn hiếu động, tò mò. Vì thế, một nguyên tắc quan trọng là cha mẹ luôn chú ý để thuốc, hóa chất xa tầm với của trẻ; không cho con chơi với thuốc.