Sợ vô sinh sau chửa ngoài tử cung Em 25 tuổi, đã lập gia đình. Cuối năm 2011 em mang thai ngoài tử cung và phẫu thuật nội soi cắt ống dẫn trứng trái, trong thời gian này em dùng thuốc tránh thai khẩn cấp.Xin hỏi bác sĩ, với kết quả trên em có thể sinh em bé được không? Có cần phải làm các xét nghiệm khác để đảm bảo lần này em có thể sinh em bé và không bị mang thai ngoài tử cung như lần trước? Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Sau lần mang thai ngoài tử cung trước đây, hiện bạn lo lắng lần sau nếu có bầu lại gặp tai biến. Đây là tâm lý rất thông thường. Thực tế, k Không có cách phòng ngừa chửa ngoài tử cung. Tuy nhiên nên cố gắng làm sao để vòi trứng không bị tổn thương (sẹo, viêm), nghĩa là tránh những yếu tố nguy cơ gây ra viêm nhiễm cơ quan sinh sản. Vì thế, trước khi mang thai lần này, bạn cần khám và điều trị dứt điểm các bệnh lây truyền qua đường tình dục cũng như các vấn đề liên quan tới vòi trứng. Chúc bạn sớm có tin vui.