Người mẹ 3 lần sinh non Chị Cassana Rason (người Anh) là bà mẹ "hạnh phúc hơn cả người trúng xổ số" khi cả ba đứa con sinh non và đều sống sót, thậm chí khỏe mạnh, dù thai chỉ mới 27 tuần.Hình ảnh hiện nay của 3 bé: Chase (trái, 5 tuổi), Leo (giữa, 6 tuổi) và Sienna (3 tuổi) Các bác sĩ từng nói rằng, họ chưa thấy một gia đình người Anh nào có đến 3 đứa trẻ sinh non và tất cả đều khỏe mạnh. Cassana Rason là trường hợp kỳ lạ, một trong số một triệu bà mẹ trên thế giới khi cả ba lần mang thai của cô đều sinh non và cả ba bé đều sống sót. Năm 2007, Cassana 25 tuổi và chồng 32 tuổi, cô mang thai lần đầu tiên. Khi thai mới được 35 tuần, cô vỡ ối. Bé Leo được sinh ra bằng phương pháp mổ đẻ, nặng 2,7 kg. Leo sau đó được giữ trong lồng ấp. Chỉ 3 tháng sau khi sinh đứa con đầu lòng, Cassana mang thai lần thứ hai. Chase ra đời chỉ sau anh trai 9 tháng 3 tuần, cũng bằng phương pháp mổ lấy thai, khi bé được 29 tuần thai và chỉ nặng 1,4 kg. Chase bị suy nhược phổi phải và chảy máu não - tình trạng có thể ảnh hưởng đến khả năng nhận thức của bé. Bé phải nằm viện 8 tuần trước khi được đưa về nhà. Tuy nhiên, bây giờ đã 5 tuổi, ngoài việc bị hen suyễn theo mùa thì cậu bé hoàn toàn khỏe mạnh và phát triển tốt như các bạn đồng trang lứa. Lần mang thai thứ ba năm 2009, ở tuần thai 22, Cassana phát hiện có dấu hiệu lại sinh non. Cassana nói: "Chúng tôi hy vọng lần mang thai thứ ba sẽ may mắn hơn 2 lần trước nhưng đã lầm"  Gia đình của chị Cassana. Đến giờ, các bác sĩ vẫn không giải thích tại sao Cassanalâm bồn sớm và tại sao các cơn co thắt của cô đã không dẫn đến sinh tự nhiên. Cassana từng mắc chứng trầm cảm sau sinh, khi Chase được an toàn và đưa về nhà, cô bắt đầu hoảng loạn, giống như một phản ứng chậm với những gì đã trải qua. "Hầu hết bà mẹ sinh non đều cảm thấy có lỗi vì đã không giữ được con trong bụng đủ lâu. Họ cảm thấy mình có trách nhiệm trong tình trạng sức khỏe yếu kém của con", Cassana nhớ lại. Người chồng, anh Steve, một kỹ sư IT đã trở thành giá đỡ cho cô, giúp cô vượt qua sự căng thẳng này. "Bây giờ Sienna lên 3, Chase lên 5 và Leo lên 6, gia đình chúng tôi mới bắt đầu cuộc sống trở lại", Cassana chia sẻ và cho biết vợ chồng cô quyết định không sinh thêm con nữa. Hiện nay, Cassana là tình nguyện viên của Blisss, một tổ chức từ thiện giúp đỡ các trẻ em sinh non. Vốn là một nhạc sĩ và từng đi hát từ năm 12 tuổi, Cassana đã thu âm bài hát Hands Tiny trong một đĩa đơn để quyên góp tiền giúp đỡ các gia đình có con sinh non khác.