Bác sĩ dùng kìm cắt chiếc nhẫn vàng khỏi 'cậu nhỏ' bệnh nhân Người đàn ông 68 tuổi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang trong tình trạng dương vật sưng to đeo một chiếc nhẫn vàng.Bệnh nhân ở Mỹ Tho, cho biết khoảng một tháng trước đã tự đeo chiếc nhẫn vàng vào "cậu nhỏ" để tự sướng. Sau đó, bộ phận sinh dục bắt đầu sưng to, đau đớn, đến lúc không chịu nổi, mới đây ông phải vào bệnh viện xử lý. Chiếc nhẫn vàng được cắt ra từ bộ phận sinh dục của người đàn ông68 tuổi. Xác định dương vật bệnh nhân đang bị nhiễm trùng dẫn đến hoại tử, các bác sĩ đã dùng kìm cắt chiếc nhẫn ra khỏi bộ phận nhạy cảm của bệnh nhân. Sau khi được tháo bỏ dị vật, bệnh nhân phải tiếp tục điều trị để chữa lành thương tổn của "cậu nhỏ". Qua trường hợp này, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang khuyến cáo sở thích đeo khuyên, cấy bi hoặc dị vật vào vùng kín của các quý ông tiềm ẩn nguy cơ gây tổn thương, viêm, lây nhiễm bệnh. Nhiều trường hợp phải cắt bỏ dương vật do bị hoại tử.