Hiệu quả của Fortec trong điều trị viêm gan Sau 4 tuần điều trị bằng Fortec, bệnh nhân viêm gan đã giảm mệt mỏi, chán ăn, đầy chướng bụng, mất ngủ và đau vùng gan, men gan giảm mạnh.Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) đánh giá, số trường hợp mắc viêm gan vi rút tại Việt Nam đang có xu hướng tăng cao. Hiện lưu hành 5 nhóm vi rút viêm gan, trong đó chủ yếu là nhóm vi rút viêm gan B chiếm trên 80% số bệnh nhân. Bệnh viêm gan vi rút là một trong 10 nguyên nhân gây tử vong của các bệnh nhiễm trùng trên thế giới với hậu quả xơ gan và ung thư gan. Việt Nam nằm trong khu vực lưu hành cao vi rút viêm gan, đặc biệt là vi rút viêm gan B và C. Theo kết quả một số nghiên cứu, tỷ lệ lưu hành vi rútviêm gan B của một số địa phương ở nước ta khoảng 10-25% dân số, trong đó tỷ lệ nhiễm vi rút viêm gan B ở người khoẻ chiếm khoảng 8-25%, tỷ lệ nhiễm vi rút viêm gan C khoảng 0,4-4,1% dân số.  Bệnh này đang là mối nguy hiểm lớn đối với sức khỏe. Bệnh có triệu chứng thường mờ nhạt, khó phát hiện ở giai đoạn đầu và thường chỉ được phát hiện khi bệnh chuyển sang mãn tính. Việc phát hiện muộn liên quan đến công tác khám sàng lọc cho phụ nữ mang thai, khám sức khỏe định kỳ chưa được quan tâm đúng mức. Trong khi đó, bệnh đang có xu hướng gia tăng, nhưng hiện chưa có hướng dẫn điều trị thống nhất trên toàn quốc, không có thuốc điều trị đặc hiệu, sử dụng thuốc không thống nhất gây nguy cơ kháng thuốc. Ngoài ra, giá thành điều trị cao, hiệu quả không rõ ràng, theo dõi sau điều trị khó khăn và nhiều người bỏ điều trị. Việc phát hiện bệnh ở giai đoạn muộn làm tăng chi phí điều trị, giảm hiệu quả điều trị. Trong khi đó, nhiều nhân viên y tế hiểu biết hạn chế, không cập nhật, dẫn đến tư vấn sai, cản trở điều trị, không điều trị, không theo dõi dẫn đến điều trị muộn, điều trị không đúng chỉ định. Từ đó, bệnh sẽ có cơ hội tiến triển thành xơ gan, ung thư gan. Đánh giá hiệu quả của thuốc Fortec trong điều trị bệnh viêm gan của nhóm bác sĩ tại Đại học Y khoa Hà Nội và khoa Tiêu hoá Bệnh viện Bạch mai đăng trên tạo chí Y học thực hành (Bộ Y tế) số 9 (782/2011): Nhóm nghiên cứu thực hiện trên số bệnh nhân đáp ứng theo đúng tiêu chuẩn của nghiên cứu là 30 bệnh nhân, bao gồm 21 nam và 9 nữ, tỷ lệ nam - nữ là 2,3/1. Tuổi trung bình của bệnh nhân là 43,03 và 14,94 (22-70 tuổi).  Kết quả sau 4 tuần điều trị bằng Fortec ở bệnh nhân viêm gan cho thấy sản phẩm có tác dụng làm giảm các triệu chứng cơ năng như mệt mỏi, chán ăn, đầy chướng bụng, mất ngủ và đau vùng gan. Đồng thời thuốc có tác dụng làm giảm mạnh men gan ALT và AST trong máu, các chỉ số về sinh hoá máu được cải thiện. (Nguồn: