Lo lây HIV sau quan hệ với bạn gái quen qua mạng Cách đây khoảng một tháng em quan hệ với một cô gái quen trên mạng, em có sử dụng bao cao su.Theo hướng dẫn sử dụng khi mang bao cao su, em có bóp xẹp phần đầu bao. Nhưng do bao có 2 mặt giống nhau nên em không phân biệt được mặt trong và mặt ngoài. Ngón tay trỏ của em đã dính dịch âm đạo của cô gái kia, sau đó em cũng dùng ngón trở sờ vào mặt trong của bao cao su. Khi quan hệ xong em thấy phần da mềm mềm ở gần bao quy đầu bị lột một lớp da mỏng. Em rửa bằng nước lạnh và xà bông thì thấy rất rát và xót xót. Lớp da bị lột khoảng 2 ngày sau lành lại như chưa bị gì cả. Em xin hỏi bác sĩ là trường hợp này của em nếu cô gái đó có HIV thì khả năng em bị nhiễm cao hay thấp? Và sự lây nhiễm HIV có phụ thuộc vào số lượng virus chứa trong dịch âm đạo nhiều hay ít không? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Tất nhiên, khả năng lây nhiễm phụ thuộc vào nồng độ virus chứa trong dịch tiết mà ta tiếp xúc, nồng độ càng cao, khả năng lây nhiễm càng lớn. Đây là câu trả lời cho vấn đề bạn thắc mắc "Sự lây nhiễm HIV có phụ thuộc vào số lượng virus chứa trong dịch âm đạo nhiều hay ít không?". Về câu hỏi thứ nhất bạn đưa ra "Khả năng bị lây nhiễm là cao hay thấp", tôi xin có những chia sẻ như sau: - Yếu tố tiếp xúc dịch âm đạo theo bạn mô tả là không rõ ràng, lập lờ giữa có và không. Trong tình huống quan hệ xâm nhập ngả âm đạo không sử dụng bao cao su, dương vật nam giới sẽ tiếp xúc hoàn toàn với dịch âm đạo của bạn tình, hành vi này được xem là hành vi nguy cơ cao. Trong trường hợp của bạn, không có tính chất "hoàn toàn" tương tự như quan hệ ngả âm đạo, thay vào đó, sự tiếp xúc là hạn chế (lượng dịch không nhiều). - Ngay cả khi quan hệ ngả âm đạo không bảo vệ, vẫn có xác suất lây nhiễm HIV vào khoảng 0,3-0,5% (dưới 1%). - Còn về nguy cơ cô gái mà bạn quen có bị nhiễm HIV không. Nếu xét trên toàn dân số, tỷ lệ này vào khoảng 0,3-0,4%. Nói tóm lại, khả năng lây nhiễm trong tình huống mà bạn mô tả là thấp. Có lẽ hiện tại bạn rất hoang mang. Theo tôi, bạn vẫn nên đến các cơ sở y tế để làm xét nghiệm kiểm tra, vừa xác định tình trạng sức khoẻ của bản thân vừa nhằm trấn an chính mình. Theo khuyến cáo của Hiệp hội quản lý bệnh tật Mỹ (CDC), bất kỳ ai có quan hệ tình dục, bất kể có sử dụng biện pháp bảo vệ bằng bao cao su hay không, vẫn nên làm xét nghiệm định kỳ tầm soát các bệnh lây qua quan hệ tình dục. Tốt nhất là 3 tháng một lần. Tuy nhiên, nếu luôn sử dụng bao cao su, bạn có thể giãn thời gian làm xét nghiệm (có thể làm xét nghiệm mỗi năm). Thân ái. Bác sĩ