Vì sao nghiện ma túy khó cai Cũng như bệnh tiểu đường, tim mạch, nghiện ma túy là một bệnh mãn tính nên khó có thể "cai" khỏi ngay, mà cần điều trị lâu dài, đều đặn.Bác sĩ khám cho mộtbệnh nhân nghiện ma túy trong chương trình điều trị bằng Mathadone. Ảnh:   Theo ông, điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone không phải là thay thế nghiện chất này bằng nghiện chất khác. Vì người bệnh được uống thuốc Methadone hàng ngày dưới sự kiểm soát của nhân viên y tế, không tăng liều, người bệnh phục hồi mà không có hành vi buộc phải tìm kiếm, sử dụng, bất chấp hậu quả về sức khỏe và xã hội như khi sử dụng heroin.