Nghi người thân nhiễm HIV, phải làm gì Tôi có người nhà đang bị nghi ngờ nhiễm HIV. Chúng tôi muốn đưa đi khám nhưng người đó tự đi và đem kết quả xét nghiệm máu bằng phương pháp Genni II là âm tính.Bác sĩ có thể tư vấn giùm tôi với kết quả như vậy chúng tôi có thể tin không? Và lấy kết quả cũng trong buổi sáng luôn như vậy có đúng không? Chúng tôi nghĩ là người nhà tôi đã qua thời kỳ cửa sổ vì mọi chuyện đã diễn ra cách đây gần một năm rồi. Rất mong nhận được sự tư vấn của bác sĩ. Gia đình tôi vô cùng biết ơn. ( Ảnh minh họa:  Chào chị và gia đình, Trước tiên tôi xin chia sẻ với chị và gia đình về sự quan tâm mà chị dành cho người thân cũng như sự lo lắng cho sức khoẻ của các thành viên trong gia đình. Nói đến xét nghiệm HIV, nguyên tắc bảo mật thông tin là tiêu chí quan trọng hàng đầu. Nếu không có sự đồng ý của chính người tham gia xét nghiệm, kết quả này hoàn toàn không được dùng để chia sẻ với bất kỳ ai, trừ một số trường hợp đặc biệt và tình huống người nhiễm đã có vợ chồng. Điều này được quy định trong pháp luật nhằm đảm bảo quyền riêng tư của người nhiễm. Nói như vậy, cho dù, gia đình cùng đến cơ sở làm xét nghiệm, kết quả "nhiễm hay không nhiễm" vẫn chỉ nằm trong phòng tư vấn thông qua trao đổi riêng giữa người làm xét nghiệm và tư vấn viên. Quay trở lại mối băn khoăn của chị "Liệu kết quả này có đáng tin không", tôi cho rằng niềm tin của gia đình dành cho người đó là yếu tố quyết định. Ở đây, tôi chỉ xin bàn về yếu tố "đáng tin cậy" của xét nghiệm. Theo chia sẻ của chị, xét nghiệm được sử dụng là xét nghiệm nhanh HIV (HIV rapid test) theo kỹ thuật Genni II là xét nghiệm có độ nhạy gần đạt 100%, nghĩa là gần như không bỏ sót trường hợp dương tính nào. Và vì là xét nghiệm nhanh, kết quả có thể được trả cho khách hàng sau đó vài giờ, hiện ở TP HCM và một số tỉnh thành khác, mạng lưới xét nghiệm miễn phí đã có cung cấp xét nghiệm HIV trả kết quả sau 2 giờ. Nhiều bệnh viện và trung tâm y khoa cũng áp dụng quy trình trả kết quả nhanh này. Nếu kết quả mà gia đình nhận được là từ một cơ sở y tế có nhiều uy tín thì cá nhân tôi cho rằng hoàn toàn đáng tin. Với mốc thời gian một năm mà gia đình chia sẻ thì kết quả âm tính đồng nghĩa với khẳng định người đó không nhiễm HIV, vì thực tế đã vượt qua giai đoạn cửa sổ của xét nghiệm. Điều cuối cùng mà tôi muốn chia sẻ, người tham gia xét nghiệm HIV với một tiền sử có yếu tố nguy cơ luôn có những bất ổn về tâm lý, chủ yếu là sự lo lắng, sợ hãi trước khả năng dương tính của xét nghiệm. Do vậy, họ cần rất nhiều sự đồng hành và chia sẻ của người thân. Việc ép tham gia hay nghi ngờ trước và sau xét nghiệm có thể khiến người trong cuộc bị tổn thương thêm. Tôi nghĩ gia đình cũng hiểu điều này. Bằng tình thương yêu người thân, tôi tin gia đình sẽ giúp cho người ấy chủ động tâm sự, chia sẻ và khắc phục những sai sót xảy ra từ một năm trước. Thân ái. Bác sĩ