Bé trai bị vỡ lá lách do xe máy cán qua người Bé 13 tuổi (Nghệ An) nhập viện trong tình trạng chảy máu ổ bụng, vỡ lách.Bệnh nhân được đưa đến bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, da môi nhợt nhạt, mạch nhanh, nhỏ khó bắt, bụng trướng có vết xước trên thành bụng. Gia đình cho biết, trên đường đi học về bằng xe đạp điện cháu không may bị ngã, bị xe máy phía sau cán lên người và kéo lê một đoạn. Bệnh nhân đang được điều trịtại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Ảnh:  Hiện bệnh nhân đã tỉnh, sức khỏe ổn định hơn, tiếp tục theo dõi sau mổ.