Lo nhiễm HIV sau 1 năm quan hệ không an toàn Cách đây một năm tôi quan hệ không an toàn và mới đây tôi có đi xét nghiệm HIV ở viện Pasteur TP HCM, kết quả như sau:Tên xét nghiệm Xin bác sĩ cho tôi biết kết quả như trên là sao và có cần thiết phải đi xét nghiệm lại không, hay phải làm những việc gì tiếp theo? Ảnh minh họa:  Chào Quốc Hùng, Kết quả xét nghiệm HIV mà anh được viện Pasteur cung cấp là xét nghiệm thế hệ 4 phát hiện cùng lúc kháng nguyên (Antigen - Ag) và kháng thể kháng HIV (Antibody - Ab). Kỹ thuật này có độ nhạy 100% nghĩa là gần như không bỏ sót trường hợp dương tính nào. Theo đó, kết quả "âm tính" mà kỹ thuật này mang đến là hoàn toàn khẳng định anh không nhiễm HIV. Với thời gian một năm theo chia sẻ của anh, và nếu thời điểm đó là lần cuối có hành vi nguy cơ thì kết quả âm tính của lần xét nghiệm này càng được củng cố. Trong trường hợp đó, anh không cần làm xét nghiệm lại. Nếu thuận tiện, anh cũng nên định kỳ làm xét nghiệm, ít nhất mỗi năm một lần. Thân ái.