Bé ngừng mọc răng có bất thường Lúc cháu 6 tháng tuổi đã mọc răng sữa đầu tiên, đến 9 tháng đã mọc 4 răng. Tuy nhiên từ đó đến nay cháu không mọc răng nữa, chỉ nhú lên khỏi nướu một chút rồi ngưng.Hiện con trai tôi được 15 tháng tuổi, nặng 10,5 kg, cao 79 cm. Cháu ăn mỗi ngày 3 bữa cháo, bú mẹ, uống ít sữa công thức (khoảng 60 ml/ngày). Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Quá trình mọc răng của trẻ em thường bắt đầu từ tháng thứ 6. Trẻ mọc 4 răng sữa hàm dưới vào khoảng tháng thứ 6-9. Mọc 4 răng sữa hàm trên vào khoảng tháng thứ 7-10. Mọc 4 răng hàm thứ nhất vào khoảng tháng thứ 12-14. Mọc 4 răng nanh sữa vào khoảng tháng thứ 16-18. Mọc 4 răng hàm thứ 2 vào khoảng tháng thứ 20-30. Nói chung quá trình mọc răng của trẻ không giống nhau, có bé mọc sớm hơn, có bé mọc muộn hơn một chút. Con bạn mọc răng có vẻ hơi chậm một chút nhưng điều đó không ảnh hưởng gì tới sức khỏe. Bạn có thể bổ sung canxi cho bé bằng cách cho bé uống sữa công thức nhiều lên (ở tuổi con bạn một ngày uống khoảng 500-600 ml sữa). Chúc bé khỏe, mẹ vui. Bác sĩ nhi khoa