Cần Thơ đón em bé thứ 50 ra đời bằng thụ tinh trong ống nghiệm Cháu bé thứ 50 chào đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm được Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ làm lễ mừng vào ngày 11/1.Theo đại diện bệnh viện, khoa hiếm muộn đã thực hiện tốt các kỹ thuật chuyển giao như kích thích buồng trứng, chọc hút trứng, tiêm tinh trùng vào buồng trứng, trữ phôi, chuyển phôi và xin cho trứng. Đây là đơn vị thứ 13 trong số 18 bệnh viện trên cả nước thực hiện điều trị hiếm muộn bằng kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm. Năm nay, Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ triển khai tiếp các kỹ thuật mới trong điều trị hiếm muộn như thụ tinh trong ống nghiệm với tinh trùng từ mào tinh, hỗ trợ phôi thoát màng bằng laser và trưởng thành trứng non trong ống nghiệm.