Trẻ ăn nhiều váng sữa, phô mai có đủ dinh dưỡng Con tôi 8 tháng tuổi, không chịu ăn sữa mẹ cũng như sữa công thức. Mỗi ngày cháu ăn 3 bữa bột, một miếng phô mai, 2 hộp váng sữa, 1/2 quả chuối, 1/2 miếng đu đủ và một miếng hồng xiêm.Xin hỏi bác sĩ khẩu phần của cháu như thế đã đủ dinh dưỡng chưa? Ảnh minh họa:  Chào bạn, Hiện cân nặng của bé trong giới hạn bình thường. Ở tháng tuổi của bé, ngoài ăn 3 bữa bột vẫn rất cần có sữa. Bạn nên cố gắng cho bé bú mẹ hoặc ăn sữa công thức nếu mẹ không đủ sữa. Nếu con không muốn ăn, bạn cần kiên trì tập cho con từng chút một, sau đó tăng dần số lượng tới khi đạt khoảng 600 ml sữa một ngày. Phô mai và váng sữa cũng là sản phẩm của sữa nhưng chỉ nên cho bé ăn bổ sung thôi. Bạn cố gắng cho con uống sữa sẽ tốt hơn, vì sữa vẫn là nguồn thực phẩm có nhiều dinh dưỡng tốt cho bé. Ngoài việc cung cấp năng lượng, dinh dưỡng, sữa còn bổ sung nhiều vitamin và khoáng chất cần thiết cho sự phát triển của trẻ. Lạm dụng cho bé ăn nhiều phô mai và váng sữa dễ khiến trẻ đầy bụng. Khi đó, bé cảm thấy ngang dạ, dễ biếng ăn. Bạn nên điều chỉnh cho con ăn cân đối các loại thực phẩm này để bé hấp thu và phát triển toàn diện. Chúc bé luôn khỏe. Thạc sĩ, Bác sĩ