Hy vọng mới về thuốc chữa hói đầu Các nhà khoa học Anh phát hiện thuốc chữa loãng xương có thể dùng điều trị hói đầu ở đàn ông.Hói đầu là nỗi khổ của nhiều đấng mày râu khiến khoa học không ngừng tìm kiếm phương pháp điều trị. Gần đây, các nhà khoa học từ Đại học Manchester (Anh) tuyên bố tìm ra hy vọng chữa hói đầu từ thuốc loãng xương. Ảnh: Viết trên tờ  Tiến sĩ Hawkshaw đánh giá WAY-316606 là liều thuốc đầy tiềm năng chữa hói đầu. Tuy nhiên, bác sĩ da liễu David Sileverstein từ Bệnh viện Đại học Stony Brook (Mỹ) cho rằng nghiên cứu trên còn sơ khai và cần thêm thời gian thử nghiệm trực tiếp trên người.