Tránh động thai cho bà bầu Đau bụng dưới râm ran, xuất hiện những cơn ớn lạnh, ra huyết vùng kín... là dấu hiệu của hiện tượng động thai. Nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, tình trạng này có thể dẫn tới sẩy thai, thai chết lưu.Theo thạc sĩ Vũ Quốc Trung, động thai, sẩy thai là mối lo lớn nhất của chị em trong những tháng đầu thai kỳ.  - Do hư thận: - Do âm hư huyết nhiệt: Người gầy sút - Do khí uất trệ: Tinh thần u uất, căng thẳng, mệt mỏi, hay lo nghĩ, hay ợ hơi, kém ăn, nôn đắng, sợ chua... - Do chấn thương như ngã, mang vác nặng... Một số bài thuốc đông y có tác dụng an thai tốt. Ảnh minh họa: Lương y Vũ Quốc Trung cho hay, "Vào một số thời điểm của thai kỳ như trong 2 tháng đầu tiên, tháng thứ 6 và tháng cuối cùng - thai có những thay đổi đột biến, nên thai phụ cần chú ý giữ gìn. Chẳng hạn, trong 2 tháng đầu, thai sống ở niêm mạc tử cung, chưa có nhau thai giữ nên độ bám dính mong manh. Tháng thứ 6, thai hình thành các tạng phủ trong cơ thể. Tháng cuối, trẻ lớn nhanh và chuẩn bị chào đời...", ông Trung nói.  "Có người thể hàn, người thể nhiệt, mỗi người lại có thể bị sẩy thai, động thai do các nguyên nhân khác nhau, bác sĩ sẽ căn cứ vào tình trạng cụ thể, cơ địa mỗi người để gia giảm vị thuốc. Hơn nữa, khi có thai, việc uống thuốc cần hết sức thận trọng, ngay cả những loại 'lành' nhất", ông Trung khuyến cáo. Theo lương y, chị em có bầu ngay khi thấy đau bụng cần nằm yên tại chỗ, ăn uống nhẹ, không vận động, kiêng quan hệ tình dục, sau đó đi khám tại nơi uy tín. Trong thời kỳ thai nghén, để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn cho cả mẹ và con, chị em cần ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, giữ cho tinh thần thoải mái. Ăn đủ năng lượng giúp thai nhi phát triển, tăng cường chất đạm dễ tiêu, có axit amin không thay thế như thịt, cá... đồng thời uống đủ nước. Tăng ăn rau quả để bổ sung vitamin và khoáng chất, hạn chế đồ sống lạnh, nhiều dầu mỡ, các chất kích thích, cay nóng. "Một số loại thức ăn có tác dụng kích thích như rượu, thuốc lá, cà phê, hành tỏi, ớt sống... các bà bầu nên hạn chế tối đa. Phụ nữ có thai cũng không nên ăn nhiều rau ngót vì thực phẩm này gây co bóp tử cung, không tốt cho những tháng mới có thai", ông nói.