Uống thuốc điều hòa kinh nguyệt liệu có thai Em cưới chồng được 6 tháng. Hai vợ chồng em rất muốn có con nhưng do kinh nguyệt của em không đều nên giờ vẫn chưa có.Vừa rồi em đi khám thì bác sĩ chẩn đoán bị đa nang buồng trứng. Bác sĩ kê đơn cho em uống thuốc Regulon để điều hòa kinh nguyệt. Trong thời gian này vợ chồng em rất muốn có con, vậy chúng em có nên ngừng thuốc hay không hay cứ tiếp tục uống? Khi uống thuốc này liệu chúng em có thể có thai hay không? Mong bác sĩ tư vấn. Ảnh minh họa  Chào bạn, Trước hết, phải nói với bạn rằng Regulon là một loại thuốc tránh thai, vì thế, trong thời gian dùng thuốc, bạn sẽ không có thai. Khi đi khám, khẳng định bạn bị buồng trứng đa nang, bác sĩ cho uống thuốc này để buồng trứng được nghỉ ngơi, giúp hệ thống nội tiết tái lập lại về trạng thái bình thường. Buồng trứng đa nang thường do rối loạn nội tiết gây nên. Thực tế, hội chứng buồng trứng đa nang là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến vô sinh ở nữ giới. Tuy nhiên, bạn cũng không nên quá lo lắng. Hiện nay, cả Tây y và Đông y đều có những cách điều trị hiệu quả tình trạng này. B Hiện tại, nếu chưa lớn tuổi, bạn có thể sử dụng thuốc điều hòa kinh nguyệt khoảng 6 tháng, sau đó ngưng lại và hai vợ chồng quan hệ tự nhiên, đợi có thai. Bạn cũng có thể ngưng uống thuốc tránh thai và sử dụng phương pháp kích trứng nếu nôn nóng có em bé. Tốt nhất, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ điều trị trực tiếp để áp dụng cách phù hợp nhất với mình bạn nhé. Chúc vợ chồng bạn sớm có tin vui. Bác sĩ sản phụ khoa