Bé trai đầu tiên ở VN bị tràn dịch màng tinh hoàn hiếm gặp Cháu bé 3 tháng tuổi vừa được các bác sĩ khoa Niệu Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) phẫu thuật thành công.Quá trìnhphẫu thuật tràn dịch màng tinh hoàn và bụng rất phức tạp, nếulàm tổn thương ống dẫn tinh, trẻ dễ có nguy cơ vô sinh về sau.Ảnh: Thạc sĩ, bác sĩ Ngọc Thạch, Phó khoa Niệu BV Nhi đồng 2 cho biết, trường hợp bé trai này Bệnh cảnh này gọi là tràn dịch màng tinh hoàn và bụng. Bệnh được miêu tả lần đầu tiên trên thế giới năm 1834 bởi tác giả Dupuytren, đến năm 1919, tác giả Bickle mới thực sự miêu tả về cơ chế bệnh sinh và cách xử lý. Bệnh có tần suất khoảng 1,25% trong các trường hợp bé trai bị tràn dịch màng tinh hoàn. Theo bác sĩ Thạch, bệnh gây ra bởi sự mất cân bằng giữa hấp thu và tiết dịch của bao phúc tinh mạc bất thường bao phủ quanh tinh hoàn, dẫn tới thay vì dịch chỉ khu trú ở vùng bìu sẽ lan rộng qua ống bẹn và bao chứa dịch này sẽ phình to vào ổ bụng. Do thông thương của túi chứa dịch vùng bìu và bụng, do đó khi thăm khám có thể làm xẹp nước vùng bìu chạy lên bụng, bệnh dễ nhầm lẫn với thoát vị bẹn. Khối dịch không thông thương với ổ bụng nhưng kích thước to lớn này sẽ chèn ép vào các tạng trong bụng, tăng áp suất trong bụng gây khó khăn cho bé trong vấn đề hô hấp, ăn uống. Khối dịch chèn ép bó mạch máu tinh hoàn làm giảm tưới máu tinh hoàn gây teo tinh hoàn về sau. Bệnh thường phát triển nhanh trong năm đầu của bé, tỷ lệ tự khỏi thấp và chỉ ở phần bìu, phần dịch ở bụng thường không tự khỏi. Trong khi phẫu thuật tràn dịch màng tinh hoàn đơn thuần rất đơn giản thì kỹ thuật mổ trong trường hợp này phức tạp hơn nhiều. Các bác sĩ sẽ lấy hết khối dịch vùng bìu, bẹn và bụng ra khỏi cơ thể bé, điều quan trọng nhất trong phẫu thuật là tránh làm tổn thương ống dẫn tinh nguy cơ vô sinh về sau. Khi có chẩn đoán nên mổ sớm tránh những biến chứng về sau. Bác sĩ Thạch khuyến cáo, phụ huynh khi thấy con có bệnh lý ống bẹn, siêu âm tiền sản hay sau sinh có hình ảnh nang nước bất thường trong ổ bụng... cần cho trẻ khám ở các bệnh viện có chuyên khoa ngoại nhi để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.