'Túi đạn' sa xuống là bệnh gì Tôi năm nay 23 tuổi. Túi bìu của tôi dài và sa xuống, một bên to một bên nhỏ.Khi tôi nắn vào bìu bên phải thấy có tinh hoàn, nhưng bìu bên trái còn có cái gì đó đầy và căng lên. Trước đây khi làm việc nặng không cảm thấy đau, nhưng nay khi làm việc nặng lại đau. Xin bác sĩ cho biết tôi bị bệnh gì? Tôi phải làm sao để chữa trị? Tôi xin cảm ơn nhiều. ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo mô tả của bạn, có thể nghĩ đến triệu chứng của thoát vị bẹn. Thoát vị bẹn là tình trạng các tạng bên trong ổ phúc mạc (thường là ruột) đi ra ngoài qua điểm yếu ở thành sau của ống bẹn. Trong thoát vị bẹn bìu, tạng thoát vị sẽ chui xuống vùng bìu. Thoát vị nói chung gặp trong khoảng 5% dân số thế giới, trong đó thoát vị bẹn chiếm khoảng 80%. Nam giới bị bệnh này gấp 7-8 lần nữ giới. Triệu chứng thoát vị bẹn: Ban đầu người bệnh cảm thấy tức vùng bẹn bìu, một bên bìu to lên không gây đau và tình trạng này thường diễn ra không liên tục. Khi người bệnh hạn chế vận động, nằm nghỉ thì không còn cảm giác tức và khối bìu giảm xuống. Biến chứng nguy hiểm và thường gặp nhất của thoát vị bẹn là thoát vị nghẹt gây hoại tử ruột, mạc treo ruột. Đây là trường hợp ruột hoặc mạc treo của ruột không chạy vào lại ổ bụng được, bị nghẹt tại vùng cổ túi hoặc do bị xoắn, dẫn đến thiếu máu nuôi. Nếu không can thiệp phẫu thuật kịp thời thì ruột và mạc treo ruột sẽ bị hoại tử. Thoát vị bẹn có thể chữa khỏi nếu điều trị sớm và không ảnh hưởng gì tới khả năng có con. Hiện nay phương pháp điều trị thoát vị bẹn là phẫu thuật. Các bác sĩ sẽ “vá” lỗ hổng ở thành bụng hoặc mổ đặt mảnh ghép nhân tạo vào điểm yếu của vị trí thoát vị. Bạn có thể đến các bệnh viện chuyên khoa ngoại để được thăm khám và cung cấp điều trị thích hợp. Bác sĩ