Trẻ ngứa lâu ngày không khỏi Con em 5 tháng tuổi. Từ lúc 1 tháng tuổi, cả người cháu đã nổi từng mảng đỏ trên da, sau đó một thời gian thì thâm lại thành màu nâu.Em cho con đi khám ở bệnh viện tỉnh thì bác sĩ nói cháu bị sẩn ngứa và cho kem về bôi như Eumovet, hồ nước, kem kẽm oxit 10% nhưng không khỏi. Đến cách đây 3 tuần em sốt ruột đưa vào viện nhi khám, sau khi xét nghiệm máu, nước tiểu... bác sĩ chuẩn đoán là bị mề đay sắc tố, không rõ nguyên nhân. Bác sĩ còn nói khi nào con lớn sẽ tự khỏi bệnh, rồi cho thuốc về dùng. Thân và mặt cháu vẫn nổi các nốt thâm, bé ngứa ngáy, khó ngủ. Em không biết có cách nào giúp con không?  Chào bạn, Theo mô tả của bạn, nhiều khả năng con bạn bị viêm da cơ địa. Bệnh hay xuất hiện vào mùa đông hoặc mùa hè. Bệnh này có đặc điểm: không có thuốc để điều trị, bệnh nặng nên khi có nhiều kích thích tác động vào vùng da như: gãi, chà xát, hoặc dùng các chất kích thích (xà phòng, sữa tắm, chanh, muối). Muốn điều trị bệnh này bạn chỉ cần hạn chế tối đa việc kích thích lên phần da đó như: không để cho trẻ gãi, không chà xát kỳ cọ vào vùng da bị tổn thương, không tắm cho bé bằng xà phòng, sữa tắm thông thường, và đặc biệt không được tắm cho bé bằng nước chanh, nước muối hoặc các loại nước lá khác. Bạn chú ý giữ gìn da trẻ sạch, ẩm. Ngoài ra bạn có thể sử dụng một số thuốc chống ngứa để bé không gãi là bệnh sẽ tự khỏi. Chúc bé mau lành bệnh. Bác sĩ