Khám phụ khoa định kỳ giúp phòng huyết trắng Khám phụ khoa định kỳ 1-2 lần một năm giúp chị em nói “không” với huyết trắng bệnh lý và các bệnh phụ khoa mà còn là chìa khóa giúp phái đẹp bảo vệ sức khỏe.Các chuyên gia y tế khuyến cáo khám phụ khoa định kỳ là một việc làm khoa học và có trách nhiệm với sức khỏe của người phụ nữ. Nó giúp chị em kịp thời phát hiện những bệnh lý nguy hiểm ở giai đoạn khởi phát, phòng ngừa bệnh thường gặp hoặc có nguy cơ mắc phải cao. Khám phụ khoa định kỳ còn là cơ hội để chị em nhìn lại sức khỏe bản thân, tránh được các lo lắng không cần thiết. Qua khám phụ khoa, bác sĩ sẽ tư vấn những phác đồ điều trị phù hợp với từng loại bệnh và đưa ra những điều chỉnh hợp lý về thói quen sinh hoạt, ăn uống, làm việc, môi trường sống, chế độ luyện tập thể thao. Khám phụ khoa định kỳ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe chị em. Tuy nhiên, tâm lý chủ quan, sự e dè và lý do bận việc là những nguyên nhân khiến chị em không tự tạo cho mình thói quen này. Bên cạnh đó, với nhiều chị em, thói quen tự khám, chữa bệnh cũng trở nên phổ biến. Thay vì đến các cơ sở y tế, nhiều người tự ra nhà thuốc để mua thuốc uống, hoặc đặt. Chỉ đến khi bệnh tình trở nặng, mới chịu đến bệnh viện. Phái đẹp cần thay đổi nhận thức, coi khám phụ khoa định kỳ là một thói quen tốt và cần thiết cho sức khỏe của mỗi người. Nhiều trường hợp chị em tình cờ đi khám bệnh đã phát hiện ra các loại viêm nhiễm ở vùng kín, trong đó có huyết trắng bệnh lý. Theo thống kê, nước ta có gần 90% phụ nữ mắc các bệnh liên quan đến phụ khoa và con số này không ngừng tăng mỗi năm do ảnh hưởng của môi trường sống và áp lực công việc. Do thiếu thông tin và thời gian nên các chị em thường bỏ qua, mà không biết các chứng bệnh tưởng chừng như vô hại này lại chứa đựng những hiểm họa rất lớn có thể đe dọa đến sức khỏe, thậm chí tính mạng. Phần lớn huyết trắng không nguy hiểm đến tính mạng, tuy nhiên nếu không điều trị đúng, dứt điểm sẽ dẫn đến viêm phụ khoa mãn tính. Bệnh trở nên trầm trọng có thể làm tắc vòi trứng dẫn đến thụ thai khó, thậm chí vô sinh. Phụ nữ đang mang thai mà bị bệnh sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thai nhi, dẫn đến sinh non. Huyết trắng bệnh lý còn gây phiền toái trong sinh hoạt vợ chồng, ảnh hưởng trực tiếp tới hạnh phúc lứa đôi. Huyết trắng gây nhiều phiền muộn cho chị em. Bệnh huyết trắng không khó chữa trị nếu được phát hiện kịp thời. Với sự phát triển của y học, chị em có thể lựa chọn việc điều trị huyết trắng bằng phương pháp Đông y hoặc Tây y. Theo Đông y, bệnh huyết trắng là do nhiệt độc và thấp nhiệt thâm nhập vào cơ thể. Để giải quyết tận gốc, phụ nữ nên dùng các bài thuốc thanh nhiệt, trừ độc giúp trừ độc toàn diện các tác nhân trực tiếp gây ra bệnh thầm kín cho chị em. Một số thảo dược có nguồn gốc thiên nhiên đáp ứng được các yêu cầu trên là Bạch truật, Đẳng sâm, Bán hạ chế, Trần bì, Khiếm thực, Liên nhục, Kim anh… Sản phẩm được chiết xuất từ các thảo dược này không chỉ giúp hỗ trợ điều trị và phòng ngừa huyết trắng (khí hư) bệnh lý, viêm nhiễm phụ khoa an toàn, hiệu quả mà còn giúp giải quyết tận gốc những nguyên nhân gây ra bệnh huyết trắng và không làm ảnh hưởng tới cân bằng sinh lý vùng kín. Ngoài khám phụ khoa định kỳ, để phòng bệnh chị em cần hạn chế ngâm mình dưới nước, vệ sinh sạch vùng kín, năng thay đồ lót, tránh mặc quần ẩm ướt, quan hệ tình dục an toàn, có chế độ ăn uống khoa học, tập thể dục thường xuyên, tránh thức khuya, quan hệ tình dục lành mạnh… Dù bận rộn nhưng phái đẹp nên lưu ý và dành thời gian để chăm sóc đúng cách vùng kín của mình, tránh để huyết trắng bệnh lý phát tác làm ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản và hạnh phúc gia đình. Khi huyết trắng có biểu hiện khác thường như thay đổi rõ rệt về màu sắc, tính chất như dịch đặc nhiều, có mùi hôi, màu trắng sữa, vàng hoặc xanh… Chị em cần đến khám tại cơ sở chuyên khoa để được điều trị kịp thời.