Đình chỉ công tác kíp mổ vụ bệnh nhân tử vong sau ca mổ gãy tay Bệnh viện Đa khoa Hà Đông yêu cầu kíp mổ viết tường trình vụ bệnh nhân 37 tuổi gãy xương tử vong sau mổ.Ông Đào Thiện Tiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Đông (Hà Nội) cho biết, bệnh viện thành lập hội đồng chuyên môn xem xét vụ việc và phối hợp cơ quan công an làm rõ nguyên nhân tử vong. Hiện toàn bộ hồ sơ bệnh án, phòng mổ đã bị niêm phong. Bệnh viện cũng tạm đình chỉ công tác kíp phẫu thuật và kíp gây mê, yêu cầu các cá nhân viết bản tường trình. Các khoa Chấn thương, Gây mê cũng họp để kiểm điểm sự việc. Theo ông Tiến, bác sĩ mổ cho bệnh nhân này là một phẫu thuật viên có kinh nghiệm 20 năm. Nguyên nhân bệnh nhân tử vong kết luận ban đầu có thể tắc mạch do mỡ, bởi y văn và thực tế lâm sàng đã từng ghi nhận. Trong thành phần cấu tạo của tủy xương có rất nhiều mỡ. Khi chấn thương khiến xương vỡ nát như trường hợp bệnh nhân này, trong quá trình mổ có tác động như khoan, bắt vít, nẹp... nên mỡ có thể theo đường tĩnh mạch lên tim, phổi gây tắc mạch. "Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác cần kết luận giám định pháp y, kết luận của hội đồng chuyên môn. Nếu có sai sót chuyên môn, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm", ông Tiến khẳng định. Sở Y tế Hà Nội cũng yêu cầu bệnh viện kiểm tra, làm rõ nguyên nhân, kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân liên quan. Đồng thời, viện rà soát và thực hiện nghiêm túc các quy trình chuyên môn, kỹ thuật, đặc biệt là quy trình phẫu thuật - thủ thuật, gây mê - hồi sức. Sáng 9/5, anh Cường được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Đông với chẩn đoán gãy kín phức tạp cổ xương cánh tay phải. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật kết hợp xương bằng nẹp khóa. Ca mổ bắt đầu lúc 10h30 và kết thúc 13h30. Theo bệnh viện, trước khi kết thúc ca mổ, bệnh nhân đã có dấu hiệu bất thường suy hô hấp, huyết áp tụt. Bệnh nhân ngay lập tức được hồi sức cấp cứu, hội chẩn liên khoa, liên viện song không qua khỏi.