Lấy ráy tai có lây HIV Xin bác sĩ cho hỏi, lấy ráy tai có bị lây HIV không? Lượng máu bao nhiêu hoặc vết rách như thế nào có thể lây truyền HIV từ người này sang người khác? (Trung)Ảnh minh họa:  Chào bạn, Khả năng lây nhiễm phụ thuộc vào nhiều yếu tố lượng máu tiếp xúc, độ nông sâu và độ rộng của vết thương, thời gian tiếp xúc, nồng độ virus HIV trong máu... Trên thực tế ghi nhận có trường hợp lây nhiễm HIV do dùng chung những vật dụng sắc nhọn (dao cạo râu, kiềm cắt móng tay…) với người nhiễm HIV. Bác sĩ