Yêu 4-5 lần mỗi tuần, có phải chồng tôi yếu sinh lý Hai vợ chồng quan hệ từ 4 đến 5 lần mỗi tuần, mỗi lần khoảng 15-20 phút, sau đó anh bảo mệt rồi lăn ra ngủ luôn. Sáng hôm sau nếu vợ có đòi lần nữa, anh bảo xin thua không đáp ứng nổi.Chồng em năm nay 36 tuổi, cao 1,7 m, nặng 74 kg, sức khỏe bình thường, hàng ngày vẫn chơi thể thao đều đặn. Gần đây anh ấy giảm cân nhờ chế độ tập luyện thường xuyên, ăn uống điều độ nên còn 69 kg. Nhưng khổ nỗi thời gian gần đây, chuyện sinh hoạt vợ chồng em thấy anh yếu hơn trước, không ham muốn vợ như trước đây. Bây giờ hai vợ chồng yêu từ 4 đến 5 lần mỗi tuần, mỗi lần khoảng 15-20 phút. Nhưng sau đó anh bảo mệt rồi lăn ra ngủ luôn. Sáng hôm sau nếu vợ có đòi lần nữa, anh bảo xin thua không đám ứng nổi. Như vậy có phải anh yếu sinh lý quá không? Xin bác sĩ cho biết nên làm gì để tăng hứng thú cho chồng em? ( Ảnh minh họa:  Chào chị,  Thông thường, trong đời sống lứa đôi, nhịp độ quan hệ tình dục ở giai đoạn mới cưới là khá cao, sau đó sẽ giảm dần và đi đến ổn định. Ngoài yếu tố sức khỏe, các yếu tố bên ngoài như tình cảm, công việc, áp lực cuộc sống, con cái… cũng ít nhiều ảnh hưởng đời sống tình dục của cả hai. Về vấn đề chị thắc mắc tôi có một số gợi ý có thể giúp ích cho chị như sau: - Để yên tâm về sức khỏe, anh chị nên đi khám tổng quát định kỳ, ít nhất mỗi năm một lần. Đây là khuyến cáo của ngành y tế nhằm hướng đến chăm sóc ban đầu và phòng bệnh hơn là chữa bệnh. - Những yếu tố bên ngoài có thể ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Áp lực từ công việc, hay những căng thẳng như nguy cơ thất nghiệp, điều chuyển công tác…, tất cả những yếu tố mang tính stress có thể lấy đi khá nhiều năng lượng cũng như tâm lực của mỗi người. Kết quả tất yếu là sự sụt giảm ham muốn, trong đó có cả ham muốn tình dục. Thông qua trao đổi, chị sẽ hiểu hơn về chồng mình và đi đến sự hòa hợp. Xét cho cùng, vợ chồng vẫn là “kê vừa đôi đũa lệch”, cần rất nhiều sự đồng cảm, sẻ chia. - Nhịp sinh học mỗi người là khác nhau, nhịp sinh học của ham muốn tình dục cũng vậy. Việc từ chối quan hệ buổi sáng có thể là do ham muốn của anh không cao vào mốc giờ này, hay do những suy nghĩ về một ngày làm việc khiến cho ham muốn giảm hẳn. Việc tìm hiểu, chia sẻ, trò chuyện để tìm sự đồng điệu sẽ là chìa khóa giải quyết cho tình trạng “lệch pha” như trên. Chúc anh chị hạnh phúc. Bác sĩ