Tránh stress, giảm căng thẳng bằng thảo dược thiên nhiên Để giảm bớt những lo âu, mệt mỏi bạn nên tập cách tư duy công việc mới, luyện tập hít thở, dùng thảo dược...Cuối năm là thời điểm bận rộn, tất bật với mọi người. Áp lực hoàn thành công việc cuối năm, những lo toan, chuẩn bị cho lễ Tết… khiến bạn dễ rơi vào vòng xoáy căng thẳng (stress). Những cách dưới đây giúp bạn giảm mệt mỏi:  Cuối năm, bạn thường phải chạy đua với thời gian cùng các bản đánh giá, các nhiệm vụ cần hoàn thành, báo cáo, những cuộc họp,… Bạn hãy lập một danh sách những việc cần làm và mức độ ưu tiên, việc nào có thể tạm hoãn lại. Với những công việc có mức độ ưu tiên thấp hơn, hãy tới gặp sếp, đưa ra một số giải pháp và đề nghị một khoảng thời gian hoàn thành hợp lý hơn.  Khi bạn phải làm việc với một đồng nghiệp khó tính hoặc tìm cách giải quyết vấn đề trong công việc, hãy giữ thái độ lạc quan. Theo đó, với một đồng nghiệp bạn thường coi là khác biệt, khó tính, bảo thủ, thay vì tập trung vào những yếu điểm của họ, hãy để ý tới những điểm tích cực khác. Điều này sẽ tạo ra những cảm xúc, sự hứng khởi làm giảm căng thẳng cuối năm của bạn.  Kết hợp việc hít thở trong các hoạt động hằng ngày là cách đơn giản nhất để duy trì sự bĩnh tĩnh trong suốt ngày làm việc. Bạn nên đặt đồng hồ 2 lần một ngày cho bài tập hít thở (tốt nhất là cuối giờ làm buổi sáng và buổi chiều). Thực hiện 3 nhịp thở sâu, hít vào đếm từ 1 đến 3, tạm dừng một lát sau đó thở ra và cũng đếm từ 1 đến 3. Làm hai lần như vậy, tới lần thứ ba, hãy nhân đôi thời gian thở ra, việc này giúp cơ thể cảm thấy thư giãn hơn. Bạn có thể thử cách thực hành này và xem kết quả cảm thấy tốt hơn về công việc ra sao.  Dù văn phòng cuối năm khó có thể yên tĩnh, bạn vẫn có thể tận hưởng những giây phút một mình bằng cách nghỉ ngơi một chút, đi dạo, nghe nhạc, hay thậm chí là làm việc một mình trong phòng họp. Nếu bạn không thể nghỉ trong ngày, hãy đặt những vật trang trí nhỏ trên bàn làm việc, giúp bạn tĩnh tâm hoặc đặt một bức ảnh gia đình để nhớ tới những người quan trọng xung quanh.  Cuối năm là thời điểm lý tưởng để nhìn lại bản thân trong năm qua. Hãy xem năm qua bạn đã làm được những gì? Liệu có dự án nào bạn tạo được tiếng vang lớn hay có mối quan hệ nào giúp mở rộng kinh nghiệm làm việc của bạn? Thậm chí nếu bạn không thích công việc của mình, viết ra một danh sách những điểm tốt ở vị trí hiện tại sẽ làm tăng khả năng suy nghĩ tích cực. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng cách cư xử như vậy giúp kích hoạt các nơ-ron thần kinh thư giãn trong não của bạn. Điều này góp phần không nhỏ làm giảm căng thẳng.   Nếu những phương pháp trên vẫn không hiệu quả, bạn có thể thử dùng thảo dược TULSI. Sản phẩm có tác dụng chống stress, giảm căng thẳng, lo âu, tạo phản ứng không đặc hiệu trong cơ thể - tăng khả năng chống lại nhiều tác nhân gây stress kể cả bên trong và bên ngoài cơ thể, tạo trạng thái cân bằng bên trong cơ thể cho người bệnh. TULSI còn có khả năng chống viêm, chống ung thư, bảo vệ gan, hỗ trợ miễn dịch, hỗ trợ sức khỏe tim mạch, chống ôxy hóa và hỗ trợ hệ thần kinh. Các acid béo sẽ tham gia vào quá trình tổng hợp các sterol. Các sterol này tham gia vào quá trình thích nghi của cơ thể và duy trì hoạt động bình thường trong suốt thời gian bị stress. Độc giả cần tư vấn thêm về chứng stress, vui lòng liên hệ: (Nguồn: