Làm sao hãm mức tăng cân của bé Con gái tôi 5 tuổi, nặng 32 kg. Các cô giáo ở lớp nói cháu bị thừa cân rồi. Tôi lo quá không biết làm cách nào để kiểm soát cân nặng của cháu.Tôi đã làm nhiều cách như không cho con ăn đồ ngọt, tăng cường ăn nhiều rau, nhưng cháu vẫn tăng cân hằng tháng. Nhờ bác sĩ tư vấn cách nào có thể hãm lại mức tăng cân của cháu? Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Chất đạm bạn nên cho bé ăn thịt, cá nạc, tôm cua, đậu đỗ... nhưng số lượng vừa phải. Hạn chế các đồ chiên, quay nhiều dầu mỡ. Hạn chế cho bé ăn đồ ngọt như bánh, mứt kẹo, đồ uống ngọt đặc biệt đồ uống có gas. Không bắt bé nhịn ăn sáng, nhưng cũng không nên cho bé ăn nhiều vào bữa tối đặc biệt không ăn sau lúc 20h tối. Nên ăn nhiều rau xanh đặc biệt rau lá và hoa quả ít ngọt. Nếu sau ăn bé vẫn kêu đói có thể cho bé ăn thêm củ khoai, bắp ngô luộc cho bé đỡ đói. Hàng ngày vẫn nên cho bé uống sữa, khoảng 300 ml/ngày, nhưng nên chọn loại sữa ít béo, ít đường. Một điều quan trọng là bạn nên tạo cho bé thói quen năng động hoạt bát bằng cách: tập thể dục hằng ngày, có thể cho bé đi bộ cùng bố mẹ nếu có điều kiện, tập bơi, chạy nhảy… Khi ở nhà có thể động viên bé tham gia việc nhà để tránh hiện tượng bé ngồi một chỗ, xem TV và chơi game nhiều. Cố gắng cho con đi ngủ trước 22h đêm.