Nhiều mẫu giò chả không đạt chất lượng Hai trong số 5 mẫu giò chả được lấy tại Hà Nội có hàm lượng chất bảo quản natri benzoat trên 1.000 mg/kg thực phẩm, vượt quá mức giới hạn cho phép, theo kết quả báo cáo vừa được gửi lên Cục An toàn thực phẩm.Hai mẫu này được lấy tại Cơ sở thực phẩm Minh Hương (Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Chi cục an toàn thực phẩm Hà Nội đã lấy 41 mẫu gồm: ô mai, giò chả, rượu trên địa bàn 4 quận (Hai Bà Trưng, Long Biên, Cầu Giấy, Hà Đông) và 4 huyện (Gia Lâm, Mê Linh, Đông Anh, Từ Liêm). Ngoài 2 mẫu trên, số còn lại đảm bảo an toàn thực phẩm theo quy định. Trước đó, Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm TP HCM cũng gửi báo cáo lên Cục phát hiện nhiều sản phẩm patê, giò chả, nem chua không đạt về chỉ tiêu đảm bảo chất lượng. Cụ thể, Chi cục đã lấy 15 mẫu, trong đó có 8 mẫu thịt nguội gồm chà bông, patê, giò chả, nem chua tại một số chợ trên địa bàn. Natri benzoat là chất bảo quản nằm trong danh mục thực phẩm được phép sử dụng. Tuy nhiên, nếu quá lạm dụng có thể gây chứng hiếu động thái quá ở trẻ nhỏ. Hiện Anh, Canada, Mỹ đã cấm sử dụng các chất này trong thực phẩm dành riêng cho trẻ nhỏ. Việt Nam cũng đã có quy định không sử dụng chất bảo quản gốc benzoat đối với các loại thực phẩm dành cho trẻ dưới 36 tháng tuổi.