Nhiều trẻ nhỏ bị bệnh đường tình dục Thống kê năm 2013, hơn 5.000 trẻ dưới 16 tuổi của Anh được chẩn đoán bị bệnh lây truyền qua đường tình dục như nhiễm nấm Chlamydia, bệnh lậu, mụn rộp...Theo Khoảng 3/4trẻ ở độ tuổi 15 tại Anh được chẩn đoán có bệnh lây truyền qua đường tình dục là mắc bệnh nhiễm nấm Chlamydia. Trong một thập niên trở lại đây, số lượng trẻ em bị bệnh lây truyền qua đường tình dục đã tăng hơn gấp đôi so với năm 2003. Trong điều kiện hiện nay với việc dễ dàng truy cập Internet trực tuyến thì hàng nghìn học sinh ở độ tuổi thiếu niên đang nhận được sự giáo dục giới tính từ mạng xã hội một cách không đầy đủ và đúng đắn. Điều này rất nguy hiểm. T Sự giáo dục giới tính từ mạng xã hội một cách không đầy đủ và đúng đắn góp phần làm tình trạng trẻmắc bệnh nhiễm trùng lây truyền qua đường tình dục báo động ở Anh. Ảnh: Tiến sĩ Gwenda Hughes, một lãnh đạo tại Tổ chức Y tế Công cộng Anh cho biết: "Tỷ lệ người mắc bệnh lây nhiễm cao nhất nằm trong độ tuổi dưới 25. Cần lưu ý các bệnh nhiễm trùng có thể được chẩn đoán và điều trị đơn giản. Tuy nhiên, nếu không chữa trị có thể có những hậu quả sức khỏe nghiêm trọng". Ông còn đưa ra lời khuyên: "Bất kể tuổi tác, tất cả mọi người nên sử dụng bao cao su với bạn tình mới và không thường xuyên. Điều này làm giảm đáng kể nguy cơ mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục".