Mổ bóc tách khối u não cho nữ bệnh nhân Bệnh nhân 32 tuổi bị đau đầu, khó ngủ, được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á TP HCM phát hiện có khối u não rất lớn.Bệnh nhân đang được chăm sóc, theo dõi tại bệnh viện sau ca mổ. Tại Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á TP HCM, kết quả chụp chiếu xác định bệnh nhân có khối u não kích thước rất lớn nằm ở bán cầu não trái. Khối u chèn ép gây nhiều tổn thương, có thể đe dọa đến tính mạng bệnh nhân. Các bác sĩ chuyên khoa Ngoại Thần kinh đã mất 5 giờ phẫu thuật bóc tách toàn bộ khối u khỏi mạch máu thần kinh cho bệnh nhân. Kíp mổ cũng đồng thời hạn chế sang thương chức năng của vỏ não và các thành phần quan trọng khác. Ngày 11/5, bệnh nhân đã ổn định và giảm đau đầu, không có rối loạn tri giác, vận động tứ chi tốt.