Các sản phẩm sức khỏe của Công ty Phúc Vinh Công ty cổ phần dược thảo Phúc Vinh ra mắt những sản phẩm phục vụ cho việc chăm sóc sức khoẻ dịp Tết cổ truyền.Trong dịp Tết, đặc biệt là giai đoạn cuối năm, sức khỏe mọi người thường có vấn đề do công việc nhiều và áp lực lớn, thời tiết thay đổi thường xuyên cùng với tác động của môi trường làm việc... Trong quá trình nghiên cứu, các chuyên gia và bác sĩ của công ty đã đưa ra một số loại bệnh thường gặp cũng như phương pháp hỗ trợ điều trị và chăm sóc sức khỏe. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Minh Vịnh, Chủ tịch hội đồng quản trịCông ty cổ phần dược thảo Phúc Vinh và kết quả nghiên cứu Hoạt huyết CM3 Rheovina. Theo đó, khí huyết của con người như một nguồn suối, nhiều thì chảy khắp, ít thì ứ trệ khiến cơ thể luôn cảm thấy mệt mỏi, nặng hơn là tê liệt, gây đau đớn. Vào dịp Tết, thời tiết lạnh làm cho các mạch máu co lại, đồng thời chế độ làm việc, ăn uống, sinh hoạt nghỉ ngơi không điều độ sẽ ảnh hưởng lớn đến sự lưu thông khí huyết và ảnh hưởng nghiêm trọng tới tình trạng sức khỏe. Hoạt huyết CM3- Rheovina là sản phẩm kế thừa và phát huy từ đề tài cấp Nhà nước của Công ty Dược thảo Phúc Vinh, giúp cơ thể duy trì hành khí hành huyết. Sản phẩm phù hợp cho người có tuổi (vì mạch máu không còn mềm mại trơn tru như khi còn trẻ), những người có bệnh mãn tính như tiểu đường, mỡ máu cao, huyết áp cao, bệnh tim mạch… Hoạt huyết CM3 còn giúp sức khỏe khá hơn, tâm trạng dễ chịu vì máu tưới đều toàn thân, lại đề phòng đột quỵ. Hoạt huyết CM3 phá tụ máu, bầm tím nhanh trong trường hợp bị chấn thương do tại nạn (uống ngay liều cao, 1 lần 10 viên, 3 lần mỗi ngày ngay sau khi bị tai nạn cho đến khi hết tụ máu, bầm tím). Vào ngày Tết, việc ăn uống không điều độ khiến nhiều người bị tăng cân. Thuốc giảm cân PV được nghiên cứu và chọn lọc những nguyên liệu thiên nhiên có tác dụng: làm giảm sự hấp thu mỡ, tăng chuyển hóa các chất béo, giảm mỡ trong máu, hỗ trợ giảm cân, giữ ngoại hình cân đối. Người sử dụng không phải ăn kiêng. Thuốc xương khớp PV là một sản phẩm phối hợp giữa Tây y và Đông y, nhưng đều là những nguyên liệu từ thiên nhiên không ảnh hưởng đến dạ dày, như Glucosamine, Chondroitin, MSM (Methyl Sufonyl Methane) giúp giảm đau chống viêm, tăng cường tái tạo sụn khớp chống thoái hóa khớp, phòng loãng xương... được cơ quan dược phẩm châu Âu đưa vào danh mục chữa trị bệnh khớp. Ngoài ra, sản phẩm còn có vị thuốc chữa khớp Đông y, có tác dụng bổ can thận, khí huyết, tạo dưỡng chấp dịch khớp, tạo chất nhầy (dịch khớp), chống phong thấp. Đây là sản phẩm phòng và chống các bệnh lý về khớp, phù hợp cho những người có bệnh khớp mãn tính, cho người già, phụ nữ sau mãn kinh. Khớp thường bị đau do phong thấp, thoái hóa khớp; vào mỗi khi trái gió, trở trời. Thời tiết chuyển mùa sang đông, bệnh này càng trở nên đau đớn khiến người bệnh mệt mỏi, khó chịu. Thuốc xương khớp PV hỗ trợ hạn chế các triệu chứng này.