Lo lắng vì con ho suốt 3 tháng không khỏi Bé 3 tuổi nhà tôi ho hắng kéo dài gần 3 tháng nay. Bé hay ho vào lúc sáng ngủ dậy, hôm nhiều, hôm ít, có nhiều đờm trắng, trong, loãng và hay nôn ra đờm khi uống chanh đào mật ong.Sau 9h sáng tới đêm thì cháu không ho. Cháu cũng không bị chảy nước mũi. Tôi cho con đi khám ở một số nơi thì bác sĩ đều kết luận cháu bị ho do kích ứng, dị ứng và điều trị bằng siro ho, khí dung (ventolin + pulmicort), kháng sinh (Zithromax). Nhưng tình trạng của cháu vẫn không khỏi, chỉ đỡ hơn một chút. Có bác sĩ còn nói con tôi có khi bị hen suyễn. Tôi rất hoang mang không hiểu thực chất tình trạng của con mình thế nào và những cách điều trị trên có hiệu quả và có cần thay đổi gì không? Ảnh minh họa:  Chào bạn,  Hen là tình trạng viêm mạn tính đường hô hấp. Ở trẻ 3 tuổi, chẩn đoán hen dựa hoàn toàn vào triệu chứng lâm sàng với các biểu hiện sau: ho, khó thở (chủ yếu là lúc nửa đêm về sáng), khò khè và nặng ngực (tức ngực). Đa số hen phế quản sẽ đáp ứng với thuốc giãn phế quản (thuốc khí dung ventolin). Với tình trạng của con bạn, nhiều khả năng bé không bị hen. Bạn cần cho bé đi khám tại cơ sở chuyên khoa nhi để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Bác sĩ