Bà cụ 90 tuổi ở Hà Nội hàng ngày đi bộ, luyện chống đẩy Sáng sớm cụ bà Nguyễn Thị Vân dậy đi bộ 5 vòng công viên, sau đó chống đẩy 20 cái để rèn luyện sức khỏe.Một góc vỉa hè đường Đê La Thành, bà Vân chăm chú bơm vá xe. Bàn tay thoăn thoắt của cụ tháo săm xe, dò vết thủng trong chậu nước mà không gặp bất cứ khó khăn gì. Xong đâu đấy, cụ nhanh nhẹn cầm chiếc bơm, đứng lên ngồi xuống để bơm căng bánh xe một cách rất thuần thục. Sau đó bà dắt xe cẩn thận vào ven đường, không hề thua kém bất cứ thợ lành nghề nào. Cụ không hề cảm thấy mỏi chân hay nhức gối. Chỗ bán hàng trên vỉa hè nhỏ vẻn vẹn chỉ có một chiếc ghế, vài phong kẹo nhỏ và một làn đựng các dụng cụ bơm vá. Khi nào không có khách, cụ lại đứng dậy đi bộ, hoặc trò chuyện với những vị kháchngồi uống trà đá bên cạnh, hoặc ngồi đan khăn và xâu kim. "Xỏ kim thì được, chỉ có điều tay hơi run nên khó khăn hơn thôi", cụ chia sẻ. Đã 90 tuổi nhưng cụ bà vẫn giữ được thần thái tinh nhanh, khỏe mạnh với đôi mắt sáng, tai thính, giọng nói rõ ràng. Cuộc sống vất vả, con cái còn đi làm xa nên bà tự lo cho sức khỏe của mình. Cụ Vân 90 tuổi vẫn giữ được thần thái khỏe mạnh cùng đôi mắt sáng.Ảnh: "Nhiều người bảo tôi công việc vá xe nặng nhọc nhưng tôi chưa bao giờ thấy mệt, ngược lại, tôi còn được giao tiếp, tinh thần được thoải mái, dễ chịu và minh mẫn, về nhà ăn ngon hơn, ngủ ngon hơn", cụ chia sẻ. Ngày ngày, vào 5h sáng, cụ Vân thức dậy và đi bộ 5 vòng công viên cạnh nơi bán hàng rồi mới dọn hàng. Nhiều người hỏi rằng cụ có mỏi chân không, cụ chỉ cười bảo: "Thấm tháp gì, tôi còn có thể chống đẩy vài chục cái một ngày nữa". Với cụ, sáng sớm dậy tập để cơ thể có năng lượng làm việc. "Phải đi bộ không là cứng cái chân", cụ chia sẻ. Hình ảnh cụ bà 90 tuổi vừa tập thể dục vừa chống đẩy đã trở nên quen thuộc với mỗi vị khách khi sáng sớm đi qua con đường này. Bà cụ Nguyễn Thị Vân có hơn chục động tác tập luyện thể dục để rèn luyện sức khỏe. Video: Tập luyện buổi sáng, tối dọn hàng về, cụ Vân lại tập nhẹ một vài động tác thể dục. Khi ngả lưng lên giường rồi, cụ làm động tác vắt chéo hai chân, nâng lên hạ xuống nhiều lần để đĩa đệm không đau. Cụ chia sẻ: "Lúc nào cũng phải tập, nếu không tập là liệt". Cụ ăn uống cũng rất khoa học. Bữa ăn đạm bạc nhưng đầy đủ thịt, rau xanh và tinh bột. "Rau toàn là tự trồng nên rất vệ sinh", cụ cho biết. Ở tuổi này không ăn được nhiều nhưng chưa bao giờ bà cảm thấy chán ăn. Có những ngày ăn ít, có ngày ăn nhiều hơn nhưng bà Vân luôn thấy ngon miệng, giấc ngủ cũng đầy đủ, không bị thiếu giấc. "Tôi nghĩ đó là lợi ích rất tốt của việc tập thể dục và thường xuyên vận động, giao tiếp", cụ chia sẻ. Khi 50 tuổi, cụ còn khỏe nên chịu khó đánh cầu lông để rèn luyện đôi mắt, phản xạ nhanh. Ở tuổi 90, cụ Vân tập nhẹ hơn nhưng vẫn đảm bảo vận động thường xuyên.