Hot boy Leo của Zero 9 cười nhiều hơn sau khi thẩm mỹ răng Chàng ca sĩ sinh năm 2000 rũ bỏ hình tượng lạnh lùng thường thấy, tự tin khoe nụ cười sau khi bọc răng sứ thẩm mỹ Nano Shining 5S.Là thành viên của nhóm nhạc Zero 9, theo đuổi phong cách âm nhạc đậm chất K-pop, Leo sở hữu lượng fan đông đảo. Đảm nhận vai trò visual (gương mặt) của nhóm, Leo gây chú ý khi là thành viên trẻ tuổi nhất nhóm, sở hữu ngoại hình cuốn hút lại vừa có thể nhảy, hát. Tuy nhiên, anh chàng tự nhận, hạn chế của bản thân là gương mặt lạnh lùng, ít cười. Leo thiếu tự tin về nụ cười của mình nên không mấy khi cười khi quay hình hay trước khán giả và báo chí Trong lần tái xuất mới nhất, Leo khiến khán giả bất ngờ khi liên tục nở nụ cười, để lộ hàm răng trắng, đều đặn. Anh chàng tâm sự, trước đây, một số fan không hiểu, nghĩ Leo quá lạnh lùng, khó gần gũi nhưng thực tế vì hàm răng không đều và đẹp nên anh rất ít khi cười. Nhận thấy đây là hạn chế lớn với những người làm nghệ thuật, Leo quyết định thẩm mỹ răng để thêm tự tin và thay đổi suy nghĩ "ít cười, thiếu gần gũi" của một số người hâm mộ. Leo chia sẻ hình ảnh khi được thăm khám răng tại Nha khoa Paris Khi được hỏi về bí quyết thay đổi, Leo cho biết, anh đã tìm tới công nghệ Do đó, bác sĩ tại Nha khoa Paris chỉ định bọc răng sứ cho Leo. Sau ba ngày thực hiện lần lượt các bước: thăm khám, sửa soạn răng mới, lắp tạm răng, làm răng sứ, chàng hot boy sinh năm 2000 đã sở hữu hàm răng mới đều, đẹp. Leo - Zero 9 tự tin khoe nụ cười sau khi bọc răng sứ thẩm mỹ Nano Shining 5S. Leo chia sẻ: "Bọc sứ giúp tôi sở hữu hàm răng mới hết ố vàng, kích thước răng đều đẹp và chuẩn khớp cắn. Nhờ đó, tôi tự tin hơn khi cười". "Phương pháp này không gây tình trạng ê buốt. Kết hợp với lớp phủ Shining, bạn sẽ có màu răng màu sắc trắng sáng, tự nhiên", chuyên gia tại Nha khoa Paris cho biết. Leo - Zero 9 tự tin khoe nụ cười trong những buổi quay chụp cho những hoạt động của nhóm  Tại Nha khoa Paris, bọc răng sứ Nano Shining 5S được kết hợp công nghệ thiết kế nụ cười DSD, giúp khách hàng xem trước kết quả với các hình dáng răng: răng vuông, răng nanh và răng oval trước khi bọc răng sứ. Chi tiết, xem (Nguồn: