Nguyên nhân và cách kiểm soát tình trạng rối loạn cương Căng thẳng, trầm cảm và suy giảm nồng độ Testosterone có thể khiến nam giới đánh mất phong độ.Nghiên cứu tại Đại học Wisconsin (Mỹ) cho thấy, tỷ lệ nam giới bị rối loạn cương tương ứng với tuổi đời của họ: ở tuổi 40 tỷ lệ bị là 40%, tương tự tuổi 50, 60 là 50%, 60%... Trong số đó, tỷ lệ rối loạn cương toàn phần chiếm tới 10%. Tình trạng "trên bảo dưới không nghe" ở nam giới trẻ tuổi cũng ngày một nhiều. Theo nghiên cứu công bố trên tạp chí Y học Tình dục (Mỹ), tỷ lệ này ở nam giới dưới tuổi 40 chiếm tới gần 30% và một nửa trong số đó ở mức nghiêm trọng. Hầu hết  Hai nguyên nhân chính khiến nam giới bị rối loạn cương là: tâm lý tiêu cực như stress, trầm cảm, lo lắng, tuyệt vọng... Phần còn lại là nguyên nhân thực thể như mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, cao cholesterol, suy nhược thần kinh, u não... Trong các nguyên nhân thực thể thì nổi bật nhất là sự suy giảm nồng độ Testosterone trong cơ thể nam giới. Đây là lý do quan trọng khiến nam giới đánh mất phong độ. Khi “cậu nhỏ” không may gặp trục trặc, đa số nam giới thường mặc cảm, tự ti và tự tìm cách khắc phục. Nhiều người vội vã tìm kiếm các sản phẩm cường dương cấp tốc (hiệu quả sau vài giờ sử dụng) nhưng thực ra đây chỉ là biện pháp dồn máu cục bộ để gây cương cứng, dễ khiến nam giới “lụy” thuốc, gây nhiễu cung phản xạ tình dục ở não bộ, lâu ngày có thể dẫn đến liệt dương. Bên cạnh đó một số sản phẩm còn ẩn chứa nhiều tác dụng phụ như: tăng nguy cơ đau tim, đột quỵ, hoại tử dương vật...  Nhiều nghiên cứu chỉ rõ, bên cạnh việc giữ tâm lý thoải mái, tự tin, hạn chế bia rượu, thuốc lá và vận động thường xuyên, để từng bước trị từ gốc rối loạn cương, nam giới cần tăng cường Testosterone nội sinh trong cơ thể lâu dài. Trong hoạt động tình dục, sự ham muốn ở nam giới bắt đầu bằng việc Testosterone kích thích thần kinh giải phóng oxit nitric làm giãn cơ ở dương vật, từ đó tăng lưu lượng máu cần thiết cho sự cương cứng. Nếu nam giới có nồng độ Testosterone thấp hoặc thiếu thì sẽ ảnh hưởng đến sự cương cứng của “cậu nhỏ”. Công thức Platinum giúp nam giới tăng cường Testosterone nội sinh mạnh mẽ, từ đó khắc phục hiệu quả tình trạng rối loạn cương.  Khi nồng độ Testosterone được duy trì ổn định, nam giới không chỉ cải thiện sức khỏe tình dục, kiểm soát hiệu quả rối loạn cương mà sức khỏe toàn thân cũng tăng lên,