Tân trang sắc vóc với các gói làm đẹp tại Shynh House Perfect Skin; giảm mỡ, tạo đường cong S-Line là hai gói làm đẹp nổi bật, khách hàng thường xuyên sử dụng khi tới Shynh House Spa.Làm đẹp là nhu cầu thường trực của chị em, tuy nhiên vào những dịp đặc biệt như mùa cưới, mùa lễ hội cuối năm, nhu cầu này có xu hướng tăng cao. Do vậy,các bác sĩ và chuyên viên tại Shynh House đã thiết kế những gói làm đẹp phù hợp từng lứa tuổi, nhóm khách hàng để đáp ứng những mong muốn của chị em. Đại diện spa cho biết, đây là các dịch vụ được ưa chuộng, không tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng hay đi lại nhiều lần. Bác sĩ và chuyên viên Shynh House tư vấn cho khách hàng. Perfect Skin là một trong những gói làm đẹp nổi bật của Shynh House. Liệu trình này giúp giải quyết cácvấn đề về mụn, thâm, nám, sẹo rỗ, lỗ chân lông to... mang lại làn da sáng mịn. Theo đó, khi tới spa, khách hàng sẽ được bác sĩ và chuyên viên tại đây tư vấn, lên phác đồ và xây dựng một liệu trình chuyên biệt, phù hợp với tính chất làn da cũng mong muốn của bản thân.Kết quả của liệu trình sẽ tùy thuộc vào hiện trạng da của khách hàng. Diễn viên Quốc Cường sử dụng gói Perfect Skin với Laser New Skin để làm đẹp da mặt. Những chị em lo ngại về vóc dáng thừa mỡ, thiếu cân đối có thể chọn gói giảm mỡ, tạo đường cong S-Line tại Shynh House Spa. Với công nghệ Venus Legacy và Venus Freeze Plus hiện đại, Shynh House sẽ giúp chị em giảm béosau một lần thực hiện. Cùng với đó, việc tuân thủ chế độ ăn uống, sinh hoạt đều đặn sẽ hạn chế tình trạng tích mỡ trở lại để chị em duy trì vóc dáng cân đối. Sở hữu vóc dáng thon gọn với công nghệ hiện đại từ Shynh House. "Vóc dáng cân đối kết hợp cùng làn da đẹp đem đến sự tự tin cho bất kỳ ai. Đó là lý do Shynh House chú trọng cung cấp toàn diện việc chăm sóc vẻ ngoài trẻ trung, rạng rỡ cho khách hàng", bà Lê Thị Xuân, Tổng giám đốc Shynh House chia sẻ. Ngoài ra, spa còn tập hợp đội ngũ bác sĩ chuyên khoa tận tâm, dày dạn kinh nghiệm, cùng trang thiết bị hiện đại nhằm đảm bảo nhu cầu làm đẹp của chị em. Shynh House không ngừng chọn lọc những công nghệ, giải pháp mới giúp khách hàng sở hữu làn da, vóc dáng đẹp, khuôn mặt ưa nhìn. Các phương pháp làm đẹp được thực hiện bởi những bác sĩ có chuyên môn cao. Hệ thống làm đẹp Shynh House: - Shynh House 2: 278/26 Tô Hiến Thành, quận 10, TP HCM.Hotline: 0901241818 - 0931771818 - Shynh House Thủ Đức: 22 đường số 20, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP HCM.Hotline: 0936285016 - 0902869997 - Shynh House Premium: 33 Trần Quốc Thảo, phường 6, quận 3, TP HCM.Hotline: 0934331919 (Nguồn: