Bệnh viện quốc tế DNA ưu đãi đến 77 tỷ đồng nhân dịp khai trương Ngày 1/7, Bệnh viện quốc tế DNA sẽ khai trương tại số 1015 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TP HCM kèm nhiều khuyến mãi.DNA là bệnh viên chuyên về chống lão hóa, điều trị cơ xương khớp, thẩm mỹ làm đẹp, sức khỏe.  Bệnh viện quy tụ nhiều bác sĩ đầu ngành trong và ngoài nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan… cùng các trang thiết bị tiên tiến được chuyển giao từ Nhật Bản theo chuẩn quốc tế.  Mừng sự kiện khai trương, Bệnh viện quốc tế DNA mang đến nhiều quà tặng và ưu đãi với tổng giá trị đến 77 tỷ đồng. Theo đó, trong ngày khai trương, bệnh viện dành tặng riêng cho khách hàng tham dự sự kiện thẻ thành viên trị giá 10 triệu đồng, voucher tầm soát chống lão hóa DNA trị giá 7 triệu đồng, voucher miễn phí liệu trình đầu tiên trẻ hóa da và cơ hội trở thành một trong ba chủ nhân của suất nâng tầm nhan sắc miễn phí.  Ưu đãi 30% điều trị cơ xương khớp thần kinh cột sống không phẫu thuật. Trong tuần lễ khai trương từ 1/7 đến 7/7, khách hàng sẽ được tận hưởng những ưu đãi 50% các dịch vụ thẩm mỹ và 30-50% dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Thông tin: Đại tiệc khai trương (Nguồn: