Cải thiện sẹo với tuýp sản phẩm chuyên dụng từ Mỹ Dermatix kết hợp giữa công nghệ CPX tiên tiến và vitamin C Ester giúp làm phẳng, mềm và mờ sẹo.Sẹo lồi, sẹo phì đại có thể là vết tích của bỏng bô xe, vết dầu mỡ nóng, sẹo sau phẫu thuật... Cơ địa quyết định phần lớn việc hình thành sẹo trên cơ thể, có những vết sẹo được hình thành từ những tình huống đơn giản, nhưng để lại vết tích lớn trong thời gian dài. Dù k  Hiện nay, có nhiều cách để làm mờ và đẩy lùi vết sẹo, trong đó có bí quyết 2-2-1 đến từ sản phẩm trị sẹo Dermatix Ultra của Mỹ. S Công nghệ CPX là gel silicon tiên tiến, được ưu tiên trong phác đồ điều trị sẹo lồi, sẹo phì đại cho bệnh nhân châu Á. Song song đó, thành phần vitamin C Ester - dẫn xuất đắt giá của vitamin C, có khả năng thẩm thấu cao, bảo vệ da khỏi tia UVA, UVB đẩy nhanh quá trình mờ sẹo. Sự kết hợp của bộ đôi này là tác động tích cực đến quá trình cải thiện sẹo.  Chị Thu Hương (35 tuổi, Hà Nội) bật mí, nhờ sử dụng Dermatix mà vết sẹo từ chuyến leo núi Nepal của chị đã mờ hẳn. "Sau 2 tháng sử dụng liên tục Dermatix theo lời mách của cô bạn thân, tôi đã có thể tự tin diện những chiếc đầm mình yêu thích", chị nói. Dermatix Ultra không có tác dụng phụ và có thể kết hợp với các sản phẩm mỹ phẩm khác nhờ thể sản phẩm dạng gel nhanh khô. Công ty chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường: Công ty TNHH Thương mại và Dược phẩm Sang 77 Trần Khánh Dư, phường Tân định, quận 1, TP HCM Tel: (84 8) 39101913 Fax: (84 8) 39101485 (Nguồn: