Chàng trai ăn ức gà tập gym tăng cân lên 100 kg Từ một thanh niên gầy gò, yếu đuối, Dương Thành Long tập gym và trở thành "người khổng lồ xanh" sau 10 năm tập luyện.Thành Long tìm đến gym từ năm 15 tuổi do hình thể gầy gò và ốm yếu. Ban đầu, thiếu niên Sài Gòn chỉ mong tập luyện để thay đổi bản thân, cải thiện sức khỏe, sau đam mê và trở thành vận động viên thể hình. Thuở thiếu niên Thành Long chỉ nặng 48 kg và cao 1,58 m.Sau gần 10 năm tập luyện, chàng trai nay 25 tuổi đã tăng trọng lượng đến 100 kg và cao 1,75 m. Bí quyết để có được thân hình chuẩn đẹp của Thành Long là tập luyện đúng cách và ăn uống lành mạnh. Chàng traitập 6 buổi một tuần, chia các bài tập thành từng buổi, chủ nhật nghỉ ngơi hoặc thư giãn bằng bơi lội. Thành Long ăn ức gà là chính. Anh nướng ức gà ăn kèm rau củ quả luộc. Hàng ngày, anh ăn 6 bữa gồm 3 bữa chính và 3 bữa phụ. Sau 10 năm tập luyện, Thành Long sở hữu thân hình vạm vỡ, khối cơ bắp và bụng 6 múi. Thành Long tham gia nhiều giải đấu và đạt được nhiều thành tích như huy chương bạc giải vô địch thể hình TP HCM năm 2015, huy chương vàng đại hội TP HCM năm 2018.