Nguyệt Ánh bật mí lý do chọn dịch vụ chăm sóc bầu tại Clover Spa Người đẹp cho biết nhờ dịch vụ chăm sóc bầu tại Clover Spa, cô không còn bị phù nề, đau nhức suốt quá trình mang thai.Nguyệt Ánh là gương mặt quen thuộc của làng truyền hình phía Nam. Cô gây ấn tượng với loạt phim Vợ chồng Nguyệt Ánh quan niệm con cái là trời cho, không phân biệt giới tính. "Sinh con nào cũng đáng quý, chỉ cần con lớn lên khỏe mạnh là Ánh mãn nguyện rồi", cô nói. Suốt thời gian thai kỳ, nữ diễn viên không tăng cân nhiều, không bị ốm nghén như nhiều bà mẹ khác. Bên cạnh tập một số động tác yoga phù hợp để duy trì sức khỏe, Nguyệt Ánh còn áp dụng các dịch vụ chăm sóc mẹ bầu tại Clover Spa để tốt cho cả mẹ và bé. Chị Nguyễn Hoàng Thanh - Giám đôc Clover Spa - thăm hỏi sức khỏe của diễn viên Nguyệt Ánh. Nguyệt Ánh cho biết ấn tượng với các dịch vụ làm đẹp khi tình cờ tham dự sự kiện của Clover Spa từ năm 2017. Tại sự kiện ấy, cô có dịp trải nghiệm các liệu pháp chăm sóc da, thư giãn cơ thể và hài lòng với hiệu quả đạt được. Tuy nhiên, vì bận rộn và lịch trình đóng phim ngược lại hẳn với thời gian hoạt động của spa nên cô ít ghé. "Chỉ đến khi mang thai, dừng hẳn phim ảnh, Ánh mới có thời gian chăm sóc bản thân và nhớ tại đây có dịch vụ chăm sóc mẹ bầu nên cô trở lại với Clover Spa”, cô nói Để giữ vẻ tươi tắn, diễn viên thường xuyên chăm sóc da và sức khoẻ cho mẹ bầu. Các dịch vụ như: xông hơi đào thải độc tố; ngâm chân thảo dược; thư giãn vai, mắt với túi thảo dược; massage body chuyên sâu với tinh dầu thiên nhiên… hỗ trợ giảm nhức mỏi thai kỳ và làm đẹp. Người đẹp tâm sự: "Những tháng đầu thai kỳ, Ánh thường xuyên đau nhức và phù nề chân, nhưng sau một thời gian ngâm chân thảo dược và massage chuyên sâu, chân đã hết phù nề, cơ thể không còn mỏi mệt như trước. Hiện hai mẹ con đều khỏe mạnh. Cảm giác thấy con đạp, tương tác lại khi ba mẹ sờ bụng hạnh phúc không nói nên lời". "Sau khi con chào đời, Ánh sẽ sắp xếp thời gian đến Clover Spa sử dụng các dịch vụ chăm sóc mẹ sau sinh để có được vóc dáng thon gọn như thời con gái. Để giữ được vẻ tươi tắn, mẹ và bé khỏe mạnh, chị em nên chọn các dịch vụ chăm sóc bầu phù hợp" nữ diễn viên nói thêm Nguyệt Ánh chụp hình lưu niệm cùng các nhân viên tại spa. ​Tại Clover Spa, dịch vụ chăm sóc mẹ bầu được lòng nhiều chị em trước và sau sinh. Nếu có thời gian, các mẹ nên mua gói combo chăm sóc toàn diện cho cả mẹ và con giảm căng thẳng, mệt mỏi. Nếu không, các mẹ có thể lựa chọn từng gói dịch vụ chăm sóc bầu với giá khá mềm.  Với các mẹ vừa sinh em bé, tại đây cũng có các dịch vụ: chăm sóc sau sinh cơ bản giá 5 triệu đồng (10 lần, mỗi lần 90 phút) ; khỏe đẹp, da sáng sau sinh có giá 8 triệu đồng (10 lần, mỗi lần 120 phút); tự tin da sáng, dáng thon phục hồi giá 10 triệu đồng (10 lần, mỗi lần 120 phút); phục hồi săn chắc cơ thể giá 15 triệu đồng (10 lần, mỗi lần 150 phút); gói đặc biệt (chăm sóc sau sinh; công nghệ cao giảm ốm) giá 22 triệu đồng (15 lần, mỗi lần 180 phút). Chị em sau sinh có thể giảm béo bụng với dịch vụ Mesotherapy; thon gọn săn chắc cùng công nghệ Cavimax Nhật Bản; nâng cơ xoá tan nọng cằm tạo V line. Mesotherapy là thủ thuật xâm lấn tối thiểu được sử dụng rộng rãi ở châu Âu và thế giới. Phương pháp này bổ sung dưỡng chất cần thiết, làm chậm quá trình lão hóa, giúp da phục hồi và cân bằng chức năng “tự điều chỉnh”. Ngoài hiệu quả trẻ hóa da, Mesotherapy còn kích thích mọc tóc, giảm stress rất hiệu quả. Phương pháp này đưa thuốc vào lớp trung bì của da bằng các đầu kim siêu nhỏ, tạo khả năng thâm nhập sâu cho các thành phần dưỡng chất. Với Mesotherapy, cùng một lúc 2 tác động được thực hiện: kích thích khả năng tự làm lành, tự phục hồi của chính cơ thể đồng thời đưa các thành phần thuốc được cho là có lợi vào các hoạt động chức năng của tế bào da, giúp quá trình tăng sinh tự nhiên của các khối mô biểu bì, mô liên kết, kích thích lưu dẫn tĩnh mạch, tăng cường tuần hoàn trao đổi chất ngay trong da. Hỗn hợp Mesotherapy được lựa chọn nghiêm khắc gồm: thành phần bổ sung nước, giữ ẩm cho da với hàm lượng vitamin cao có tác dụng chống oxi hóa, tăng cường DNA và các yếu tố tăng trưởng giúp tái tạo tế bào. Các tinh chất sẽ nuôi dưỡng bề mặt da, ức chế quá trình lão hóa, cung cấp dưỡng chất thúc đẩy sản sinh collagen và elastin. Từ đó giúp căng da mặt, săn chắc. Clover Spa luôn chú trọng đổi mới dịch vụ để làm hài lòng khách hàng. Gói chăm sóc body máy Clover tại đây thích hợp với dân văn phòng và người lớn tuổi có vấn đề về xương khớp. Trải nghiệm giải pháp này đều đặn hai tuần một lần có thể giúp lưu thông tuần hoàn máu, giảm đau nhức, đem đến giấc ngủ ngon, tinh thần thư thái, tái tạo năng lượng cho cơ thể. Ngoài ra, bạn còn được trải nghiệm trẻ hóa da với công nghệ căng bóng da Hàn Quốc, Hyaluronic Acid, botox không xâm lấn, ngăn chặn các nếp nhăn giúp thư giãn cơ mặt, xóa dấu chân chim vùng mắt; nâng cơ mặt bằng luồn chỉ Hàn Quốc mà không cần cắt da, không cắt mô... Các giải pháp này được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ có tay nghề cao, tu nghiệp nhiều năm tại nước ngoài. Các nghệ sĩ như MC Xuân Hiếu, Ngọc Thuận, nghệ sĩ cải lương Thanh Hằng, nghệ sĩ hài Dũng Nhí... từng trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp tại đây.  Địa chỉ: 363A, Phan Văn Trị, phường 11, quận Bình Thạnh, TP HCM (Nguồn: