Sau chầu nhậu, ông chồng quyết định nâng cấp 'cậu nhỏ' Bị bạn nhậu chê bai độ nam tính, người đàn ông 34 tuổi (Hà Nội) đến bác sĩ đề nghị được phẫu thuật tăng kích cỡ dương vật.Bác sĩ Nguy  Theo bác sĩ Lợi, giải pháp kéo dài duy nhất hiện nay chỉ có phẫu thuật. Tuy nhiên, không phải trường hợp nào cũng phẫu thuật. Đàn ông có kích thước dưới 6,8 cm có thể lựa chọn phẫu thuật can thiệp.  "Thay vì băn khoăn về kích cỡ thì nên tập luyện và có chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt đều đặn, để tăng cường bản lĩnh đàn ông", bác sĩ Lợi nói.