Hương Giang tặng cát xê cho chương trình phẫu thuật thẩm mỹ của JW Người đẹp còn bỏ ra 100 triệu đồng tiền túi để hỗ trợ phẫu thuật hoàn thiện hình thể cho một thí sinh mong muốn được sống đúng giới tính.Hoa hậu Hương Giang có mặt từ sớm khi nhận lời làmgiám khảo đêm giao lưu "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" doBệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức. Tại đây, người đẹp quyết định dùng toàn bộ cát xê tham gia chương trình tặng lại cho những trường hợp khiếm khuyết được hỗ trợ phẫu thuật. Đứng trước những người có hoàn cảnh khó khăn, khiếm khuyết về ngoại hình, Hoa hậu Hương Giang không giấu nổisự xúc động. Người đẹp không ngại lên sân khấu vỗ vềmột thí sinh cùng mẹ vượt lũ từ Lai Châu vào TP HCM với mong muốn được cải thiện gương mặt bị khiếm khuyết nặng, từng trải qua 5 lần phẫu thuật. "Tôi từngnuôi dưỡng khao khát thay đổi hình thể để thực hiện ước mơ ca hát, do vậy có thể thấu hiểu phần nào nỗi tự ti mà các bạn phải trải qua. Phẫu thuật thẩm mỹ có thể giúp tôi thay đổi để thấy đời đẹp và ý nghĩa hơn", Hương Giang nói.Người đẹp cũngủng hộ những người tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi, cải thiện cuộc sống. Đông đảo khán giả theo dõi chương trình còn được giao lưu với hai đại sứ Hồng Anh (phải)và Khánh Du - những nhân vật đã thay đổi ngoạn mục sau đại phẫu hàm móm.Trước đây, Khánh Du và Hồng Anh sở hữu gương mặt mang khuyết điểm hàm móm, lệchnặng. Quyết định thay đổi bản thân, gửi tâm thư về chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới", hai nhân vật đã được tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện JW thực hiện phẫu thuật, cải thiện diện mạo. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện JW cho biết: "Tôi từng gặp và tiếp xúc với nhiều người tìm đến thẩm mỹ vớimong ước được sống nhưthành người bình thường. Dù nỗ lực nhiều nhưng rào cản về ngoại hình chưa bao giờ cho phép những người có khuyết điểm diện mạo một cơ hội. Đó là điều khiến người làmbác sĩ thẩm mỹ như tôi luôn trăn trở". Anh Huỳnh T. H là trường hợp điển hình có khuyết điểm về ngoại hình, dù tốt nghiệp cử nhân điện nhưng vẫn không có công việc ổn định, cuộc sống nhiều khó khăn. Sau phần trao đổi với các thí sinh, ban giám khảo chương trình lựa chọn ra 5 trường hợp tiêu biểu để hỗ trợ, trong đó 2 trường hợp được miễn phí 100% chi phí phẫu thuật, 3 trường hợp được giảm 50%. Tại sự kiện, Hoa hậu Hương Giang quyết định tặng một phần tài trợ trị giá 100 triệuđồng cho trường hợp củathí sinhmong muốn hoàn thiện hình thể đế sống thật vớigiới tính của mình.Chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới"là cầu nốigiúp nhiều người có cơ hội hiện thực hóa ước mơ, hoàn thiện diện mạo với sự hỗ trợ kinh phí từ JW.Tham gia nhận chương trình khuyến mãi Chương trình" (Nguồn: