Bí kíp giúp phục hồi nhanh khi bị chấn thương do thể dục thể thao Chườm đá, cân bằng dinh dưỡng, khởi động kỹ trước khi tập luyện hay sử dụng thảo dược giúp cơ thể mau hồi phục sau chấn thương.Theo Ngọc Anh, gym, boxing, finess ngày nay càng được nhiều chị em yêu thích. Do là môn thể thao đòi hỏi sức mạnh, sự nhanh nhẹn thao tác sứt khoát vốn dành cho con trai nên những bạn nữ khi tập luyện thường gặp bầm tím, sưng đau, trầy xước nhiều hơn. Hạn chế chấn thương luôn là ưu tiên trong thể thao nhưng nếu gặp chấn thương, chị em cần biết những bí kíp nhất định để có thể phục hồi nhanh. Ngọc Anh Berry cho biết, boxing là một trong những môn thể thao ưa thích của cô.  Cơ thể phục hồi nhanh hay chậm phụ thuộc vào nguồn cung cấp máu. Nguồn máu tốt sẽ cung cấp chất dinh dưỡng, oxy cho các vết thương mau lành. Khi bị chấn thương, Ngọc Anh thường dùng các loại thực phẩm giàu omega-3, uống nước trái cây, rau củ hữu cơ vì chúng chứa nhiều enzym, vitamin thúc đẩy phục hồi vết thương. Tỏi, củ cải, củ cải đường và gừng luôn được Ngọc Anh ưu tiên sử dụng do có tác dụng kháng viêm hiệu quả. Cô cũng khuyên các chị em nên tránh ăn các đồ chiên xào, cà tím… khi gặp chấn thương. Sử dụng đá chườm cho vết bầm tím Đây là cách Ngọc Anh Berry thường xuyên áp dụng để điều trị chấn thương sưng phù. Dùng đá giúp hạn chế sưng phù và giảm đau ngắn hạn do ngăn lưu lượng máu đến vùng bị thương. Chườm đá khoảng 15 phút trên vùng chấn thương bằng một chiếc khăn mỏng có thoa thêm chút baby oil sẽ giúp tình trạng sưng nề giảm nhanh chóng. Khi áp dụng cách này, cô cũng lưu ý chị em không dùng nhiệt trên vùng chấn thương cấp tính. Nhiệt làm tăng tốc độ giãn nở mạch máu, tăng lưu lượng máu đến vết thương khiến tình hình thêm nghiêm trọng. Khởi động kỹ Thói quen của nhiều người khi tập luyện là vận động ngay mà không cần bước làm nóng cơ thể hay khởi động. Nếu thực hiện bài tập khi hệ cơ xương khớp chưa được làm nóng có thể khiến cơ thể dễ gặp chấn thương. Khởi động kỹ tăng cường sức chịu đựng cho cơ thể, thúc đẩy lưu thông máu giúp thực hiện bài tập dẻo dai hơn. Tập luyện nhẹ nhàng sau chấn thương Đây là giải pháp này tối ưu cho cơ thể vừa trải qua chấn thương. Các bài tập sẽ kích hoạt vùng bị thương, thúc đẩy quá trình chữa lành bằng các chuyển động. Lưu ý, bạn cần chậm rãi, tập trung và cảm nhận mức chịu đựng của cơ bắp để không làm vết thương thêm trầm trọng. Nếu thấy đau trong quá trình tập luyện sau chấn thương bạn nên tạm ngừng và đánh giá các triệu chứng xem mức độ nghiêm trọng thay vì tiếp tục gắng sức tập luyện. "Ai cũng muốn nhanh hồi phục và tiếp tục tập luyện, tuy nhiên khi đã chấn thương thì cần chữa trị cho đến nơi. Nếu tiếp tục tập luyện có thể làm chấn thương nặng thêm", Ngọc Anh nói. Dùng thảo dược giúp chấn thương nhanh phục hồi Ngoài những lưu ý trên, khi bị chấn thương do luyện tập, Ngọc Anh Berry khuyên chị em dùng thêm thuốc thảo dược bào chế từ vị thuốc huyết giác để chấn thương nhanh bình phục. Cô cho biết, bản thân từng tìm hiểu và biết rằng huyết giác là vị thuốc bí truyền của các võ sư, thầy thuốc dùng đặc trị trong các chấn thương như: vết thương do dao kiếm, vết cắt sâu, bị đòn, té ngã, bong gân, các chấn thương do va đập mạnh, tụ máu, sưng tấy. Cô nàng sử dụng Logn huyết P/H cho các trường hợp chấn thương khi tập luyện. Ngày nay, với công nghệ hiện đại đạt tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế thế giới, vị thuốc huyết giác đã được chiết tách và bào chế thành Với các vết thương hở ngoài da như trầy xước, vết cắt, thuốc giúp vị trí tổn thương nhanh khô, chống viêm, chồng phù nề hiệu quả, nhanh lên da non, liền sẹo. Với trường hợp chấn thương nặng cần can thiệp bởi phẫu thuật nên dùng thuốc trước và sau phẫu thuật để giảm nguy cơ nhiễm trùng và nhanh phục hồi.