Cô gái nhờ gym và yoga trở thành người đẹp thể hình Cô kế toán tập luyện mỗi ngày để sở hữu vóc dáng cân đối, số đo ba vòng 86 - 61 - 93 cm.Nhã Miên sinh năm 1983, quê ở Quy Nhơn, Bình Định, hiện là huấn luyện yoga tại TP HCM. Một ngày của Nhã Miên bắt đầu từ 5h45 để tập vài động tác khởi động, gập cơ bụng giúp cơ thể tỉnh táo rồi đến lớp dạy yoga sớm. Miên tranh thủ nấu nướng cho mình ăn theo chế độ riêng và tập gym 1-2 giờ vào buổi chiều. Nhớ hành trình tập luyện đã thay đổi mình từ một cô gái kế toán gầy gò chỉ biết bù đầu với những con số thành một người năng động, yêu đời, cô gái không giấu niềm vui. Những năm 2011, 2012, trước khi bén duyên với yoga là thời kỳ căng thẳng cao độ của Miên khi công việc quá tải. Cô bị stress và không có thời gian riêng cho bản thân. Miên tập luyện Có thời điểm Miên nặng 60 kg. Cô giảm cân bằng cách ăn kiêng với rau xà lách, bỏ bữa, uống nước lọc trừ cơm. Em gái Miên xót xa nhìn chị giảm cân còn 49 kg mà da dẻ nhăn nheo, gò má hóp và gầy gò. Cô em cật lực phản đối chị bỏ bữa và quá căng thẳng vì công việc. Miên bị suy nhược, mệt mỏi và rối loạn ăn uống, không còn cảm giác ngon miệng, suốt mấy năm liền không tăng thêm cân nào. Nhã Miên tại cuộc thi thể hình TP HCM 2018 với số đo ba vòng chuẩn. Năm 2012, Miên quyết định phá vỡ vòng quay bận rộn, dành thời gian làm mới lại bản thân bằng cách tập yoga. Quyết định này đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống của cô gái Quy Nhơn. Mỗi buổi học, Miên chăm chú nghe thầy giáo hướng dẫn, tập trung thực hành và cảm thấy hoàn toàn thư giãn sau mỗi buổi tập. Nhã Miên tập luyện tốt, cơ thể lại dẻo dai và khả năng tập trung cao độ, các thầy cô đều đánh giá cao và khuyên học trò tiếp tục luyện để trở thành huấn luyện viên yoga. Nhã Miên bắt đầu tham gia lớp đào tạo chuyên sâu về yoga. Hai năm sau, cô dừng công việc kế toán để trở thành huấn luyện viên chuyên nghiệp. Ban đầu, Miên cứ âm thầm tập luyện và đi học chứng chỉ huấn luyện viên yoga, giấu kín với gia đình vì sợ cả nhà không ủng hộ cô từ bỏ công việc kế toán đã gắn bó nhiều năm. Sau đó, bố mẹ thấy Miên tập luyện và trở nên khỏe mạnh, xinh đẹp hơn nên đã ủng hộ con gái. Vóc dáng gầy gò của Miên trước tập luyện. Việc tập luyện kiến cơ thể cô dẻo dai và cân đối. Để quyến rũ hơn, Miên kết hợp tập gym từ cách đây hai năm để săn chắc cơ và tạo đường cong cho cơ thể. Không quá chuộng thân hình cơ bắp, Miên hướng đến chuẩn cơ thể mông nở, eo thon, tay và chân cơ vừa vặn. Cô tập luân phiên mỗi ngày một nhóm cơ để cơ thể phát triển cân đối. Theo cô gái, việc kết hợp tập yoga và gym khiến các nhóm cơ phát triển đều, không bị thô. Yoga cũng hỗ trợ làm mềm mại cơ thể và giãn cơ hiệu quả sau khi tập căng cơ với gym. Gắn bó với gym chỉ mới hai năm nhưng Miên đam mê bởi muốn thể hình hoàn thiện hơn. Cô nghiện cảm giác cơ thể được thử thách mỗi lần tập luyện. Cơn đau mỏi cơ và những giọt mồ hôi trên phòng tập khiến Miên cảm giác mình đang nỗ lực và thay đổi. Người đẹp sinh năm 1983 gắn bó với yoga và gym, thay đổi cuộc sống. Miên chia sẻ, yoga giúp cơ thể cân bằng, dẻo dai trong khi tập gym giúp cô đạt được vóc dáng săn chắc với số đo ba vòng là 86 - 61 - 93 cm. Tháng 5 năm nay, Miên thử sức với cuộc thi Thể hình nữ Physique TP HCM mở rộng, giành giải nhì và về nhất trong hạng mục thí sinh được yêu thích nhất.