U hạt xuất hiện trên môi người phụ nữ sau tiêm filler làm đẹp Bốn ngày sau tiêm chất làm đầy vào mặt, buổi sáng chị thức dậy với mắt sưng nề, môi xuất hiện cục u cứng và vết rò.Ngày 6/6, nữ bệnh nhân 32 tuổi vào Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) để khám do gương mặt sưng to. 10 ngày trước, chị tiêm fille vào môi, mắt và thái dương, tại một thẩm mỹ viện ở Hà Nội. Bốn ngày sau, chị bắt đầu thấy sưng nhiều ở vùng mắt và môi. Theo bác sĩ, môi của bệnh nhân có tổn thương, căng bóng, sờ chạm một khối chắc và vết rò ở cả hai môi. Bác sĩ xác địnhngười phụ nữ bị phản ứng u hạt sau tiêm filler. Đây là biến chứng ít gặp sau tiêm chất làm đầy. Bệnh nhân được tiêm thuốc giải và chống phù nề, giảm viêm. Bệnh viện Da liễu Trung ương cũng tiếp nhận một nữ bệnh nhân 23 tuổi bị biến chứng ở mũi sau tiêm filler. Mũi cô gái sưng nề tiết dịch và đỏ, có nhiều ổ mủ, chóp mũi bị hoại tử, nhiều khả năng để lại sẹo. Filler là chất làm đầy có hoạt chất sinh học. Khi được tiêm vào dưới da, filler sẽ thấm hút nước phồng lên làm tăng thể tích. Chất này được sử dụng để nâng mũi, căng da mặt, bơm môi, làm cằm... Khoảng 12 tháng sau khi tiêm, chất làm đầy sẽ được cơ thể đào thải ra ngoài và phải tiêm lại nếu muốn duy trì kết quả thẩm mỹ. Filler là một chất lạ đưa vào cơ thể nên có thể gây phản ứng như dị ứng, viêm. Dùng nguyên liệu trôi nổi, không rõ nguồn gốc dễ để lại hậu quả khôn lường cho sức khỏe và thẩm mỹ. Tỷ lệ biến chứng cũng tăng. Bác sĩ khuyên, bạn có nhu cầu làm đẹp bằng các chất làm đầy nên đến các cơ sở y tế có uy tín và được cấp phép. Bạn cũng cần được bác sĩ tư vấn các biến chứng có thể xảy ra và hướng xử trí khi cần thiết.