Chàng trai Sài Gòn cơ thể như tạc tượng nhờ khổ luyện gym Nguyễn Trung Bảo 25 tuổi, sở hữu thân hình vạm vỡ, săn chắc với bụng 6 múi sau 6 năm tập gym.Thuở nhỏ Bảo nặng 80 kg, trông khá tròn. Chàng trai muốn có một thân hình săn chắc hơn nên đã nhờ bố đúc tạ xi măng để tập gym tại nhà. Anh tham khảo xem các bài tập tạ trên mạng rồi luyện theo. Nhờ đó sau một năm tập, Bảo giảm 16 kg và trở nên yêu bộ môn thể thao này. Lên Sài Gòn lập nghiệp, Bảo luyện tập tại phòng gym. Được một vận động viên hướng dẫn tập và thử sức ở các giải thể hình, Bảo quyết định thi đấu chuyên nghiệp. Anh trở thành huấn luyện viên thể hình. Chàng trai sở hữu thân hình đẹp như tạc tượng với cơ bắp săn chắc và bụng 6 múi.Trước khi đến với gym, Bảo cao 1,65 m, nặng 80 kg. Sau 6 năm tập luyện, chiều cao của chàng trai tăng lên 1,73 m và nặng 85 kg. Tỷ lệ mỡ thấp nên dù trọng lượng nặng hơn hồi chưa tập, cơ thể Bảo vẫn săn chắc và gọn gàng hơn. Bảo luôn thay đổi bài tập để không bị nhàm chán trong tập luyện cũng như buộc cơ thể phải đáp ứng với nhiều động tác, từ đó phát triển cơ. Chàng trai cũng ăn uống rất có kỷ luật, không chiều chuộng bản thân. Anh theo chế độ ăn ít tinh bột, ít dầu mỡ, nhiều đạm. Bảo đã đạt được nhiều thành tích trong các cuộc thi thể hình nhưhuy chương vàng giải thể hình Bình Tân 2017,huy chương bạc Men Sport của giải Nabba,top 5 Men Physics do liên đoàn thể hình TP HCM tổ chức năm 2018.