Thủ phạm khiến quý ông lâm tình trạng rối loạn cương Một người đàn ông có thể bị rối loạn cương dương do vấn đề tâm lý lẫn thể chất.Tiến sĩ người Anh Seth Rankin chia sẻ với Rượu bia Nguyên nhân phổ biến nhất của rối loạn chức năng cương dương là lạm dụng rượu bia. Hút thuốc Hút thuốc lá cũng là một tác nhân ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống tình dục của bạn. Ngoài rủi ro về sức khỏe, thuốc lá còn làm Chuyên gia tình dục Samantha Evans cho biết, hút thuốc làm tổn thương mạch máu do tăng sự tích tụ mảng bám trong động mạch gây cản trở dòng máu, gây các vấn đề tuần hoàn trong suốt cơ thể, kể cả dương vật. Tâm lý Trầm cảm, lo lắng, bất an có thể tàn phá đời sống tình dục của bạn. Nếu gặp vấn đề về tâm lý, bạn cần phải nghỉ ngơi. Hãy n Bệnh tật Các biến chứng về sức khỏe ảnh hưởng đến vấn đề cương dương ở nam giới.  Khi các mạch bị chặn, có nghĩa là máu không thể chảy vào dương vật khiến việc cương cứng không thể thực hiện được. Nhưng tệ hơn là sự hình thành mảng bám có thể ảnh hưởng đến các động mạch mang máu đến tim, lúc này bạn có thể bị sốc như đau tim và tử vong. Thuốc Một số loại thuốc được kê toa có thể dẫn đến rối loạn chức năng cương dương, trong đó chủ yếu là thuốc chống trầm cảm và thuốc trị tim mạch. Hãy tham khảo ý kiến bác sĩ nếu bạn gặp khó khăn trong việc ân ái.   Hormone nam kích thích các thụ thể trong não tạo ra oxit nitric - một phân tử giúp kích hoạt sự cương cứng. Xem quá nhiều phim khiêu dâm Theo các nhà nghiên cứu từ Trung tâm Y tế Hải quân San Diego, thường xuyên xem phim khiêu dâm có thể khiến bạn không quan tâm đến tình dục thực tế.