Cô gái Sài Gòn béo tròn quyết giảm cân để thi hoa hậu Quyết tâm chinh phục cuộc thi nhan sắc, Trần Tuyết Nhi bỏ tinh bột, nhịn trà sữa và tập luyện lấy lại vóc dáng chuẩn.Tuyết Nhi lúc cân nặng 65 kg, cơ thể nhiều mỡ thừa. Cơ thể vốn hấp thu tốt, dễ lên cân, Tuyết Nhi lại ăn uống thoải mái với nhiều chất đường béo. Cô thường xuyên ăn khuya hay nằm sau ăn và lười tập luyện khiến cân nặng lên đến 65 kg. Bụng nhiều mỡ thừa, đùi to, cơ thể thiếu săn chắc khiến cô chán nản về vóc dáng của mình. Chính giấc mơ trở thành hoa hậu đã thôi thúc cô nghiêm khắc trong chế độ ăn uống, tập luyện để lấy lại vóc đẹp, dáng chuẩn. Để kịp tiến độ tham gia cuộc thi hoa hậu Đại Dương 2017, cô gái 9x quyết tâm giảm cân trong vòng một tháng. Nhi mỗi ngày đều đặn chạy bộ, đạp xe và gập bụng 30 cái trong vòng hai giờ để giảm mỡ bụng và đùi. Cô cắt bỏ tinh bột, dầu mỡ, nhịn trà sữa chỉ ăn rau củ, cá, trứng, đồ luộc. Hầu hết buổi tối, cô chỉ ăn trái cây. Uống đủ nước, ngủ nghỉ điều độ. Một tháng tập luyện chăm chỉ, ăn uống đúng phương pháp, Tuyết Nhi giảm thần tốc 10 kg. Cơ bụng săn chắc, eo thon, đùi nhỏ gọn, mặt ốm V-line giúp cô tự tin khoe vóc dáng, chinh phục các hoạt động tại cuộc thi sắc đẹp. Tuyết Nhi lấy lại vóc dáng chuẩn, giảm 10 kg trong vòng một tháng. Giảm cân trong thời gian gấp rút nhiều lần khiến cô mệt mỏi, choáng váng vì cơ thể chưa thích nghi. Nhưng với ước mơ trở thành hoa hậu, cô đã cố gắng kiên trì và nhiều lần thay đổi chế độ dinh dưỡng cho phù hợp. Số cân hiện tại cô là 55 kg, chỉ số ba vòng chuẩn 85 - 61 - 95 cm. Với kinh nghiệm bản thân, cô gái trẻ chia sẻ: "Nhịn ăn phải có khoa học, vẫn ăn đầy đủ chất dinh dưỡng nhưng không dùng tinh bột và chất ngọt, bánh kẹo. Trà sữa mình rất thích nhưng vì có hình thể đẹp mình phải cai". Cô bảo để có làn da đẹp, khỏe phải uống đủ nước mỗi ngày, giữ tinh thần thoải mái, chăm sóc bằng kem dưỡng cần thiết, ăn nhiều trái cây có vitamin A, C, E. Cô gái khuyên: "Việc giữ gìn vóc dáng hài hòa giúp bạn tràn đầy tự tin trong công việc lẫn cuộc sống". Tuyết Nhi lọt vào top 15 cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017. Cô ấp ủ dự thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2019.