Trung tâm nha khoa Dr Hùng tặng 1,5 triệu đồng cho 50 suất chăm sóc răng Những suất ưu đãi chăm sóc răng định kỳ sẽ thuộc về những độc giả đăng ký sớm nhất.Nhân dịp hè, Trung tâm nha khoa Dr Hùng tặng độc giả Sở hữu nụ cười trắng sáng với 50 suất ưu đãi dành riêng cho độc giả Một nụ cười đẹp không thể thiếu hàm răng trắng sáng. Nụ cười cũng có vai trò quan trọng với những người thường xuyên phải giao tiếp như: nhân viên ngân hàng, giao dịch viên, nhân viên kinh doanh... Tuy nhiên, vì công việc bận rộn và thói quen ăn hàng quán nhanh, nhiều người thường quên hoặc bỏ qua các bước chăm sóc cơ bản như: đánh răng hai lần mỗi ngày, sử dụng chỉ nha khoa sau bữa ăn và kết hợp thêm nước súc miệng để bảo vệ răng khỏi các bệnh lý về răng miệng. Trong giới văn phòng, nhiều chị em phụ nữ có thói quen ăn quà vặt, uống nước chứa hàm lượng đường cao mà ít uống nước lọc. Sau này, nó sẽ là tác nhân gây viêm nướu, sâu răng. Còn các đấng mày râu hay dùng trà, cà phê, hút thuốc để tỉnh táo làm việc. Về lâu dài không chỉ khiến răng vàng ố, mất thẩm mỹ mà còn tăng tỷ lệ mắc các bệnh về răng miệng nghiêm trọng. Thói quen ăn vặt, uống trà, cà phê của giới văn phòng cũng làm ảnh hưởng đến sức khỏe răng miệng. Ngoài tính thẩm mỹ, hàm răng có chức năng quan trọng là ăn nhai, giúp cơ thể hấp thụ dưỡng chất nuôi sống. Vì thế, vệ sinh răng miệng hàng ngày là việc không thể thiếu. Bên cạnh đó, các bệnh lý về răng miệng thường có quá trình tác động chậm trong khoảng thời gian dài nên khó phát hiện và nhận biết. Để bảo vệ răng khỏi sâu răng, viêm nướu, nha chu… bạn không nên bỏ qua việc chăm sóc răng định kỳ 6 tháng một lần. Điều này là cần thiết nhưng thường bị mọi người bỏ qua. Nhiều người trẻ có hàm răng chắc khỏe chưa thể nhận thấy sự khác biệt trong sinh hoạt hàng ngày, vì thế xem nhẹ chăm sóc răng miệng. Việc khám răng định kỳ có thể giúp bạn phát hiện kịp thời các bệnh lý về răng và có hướng khắc phục nhanh chóng để răng chắc khỏe về lâu về dài. Tại Trung tâm Nha khoa Dr Hùng, khi Nụ cười đẹp đi kèm với hàm răng trắng giúp bạn tự tin và gây đượcấn tượng trong mắt người khác.  Trung tâm nha khoa Dr Hùng là địa chỉ đem đến nụ cười cho giới doanh nhân, nghệ sĩ trong và ngoài nước, nay nâng cấp thành Bệnh viện thẩm mỹ quốc tế World Wide. Không chỉ giúp mọi người có trải nghiệm thú vị trong không gian, dịch vụ cao cấp, nơi đây còn chuyển giao nhiều công nghệ hiện đại về chăm sóc da, phẫu thuật thẩm mỹ (nâng mũi, cắt mí), nâng cơ, trẻ hóa... đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp. Bệnh viện thẩm mỹ World Wide - Trung tâm Nha khoa Dr Hùng