Bị thanh niên đập chai bia vào đầu, bé trai chấn thương sọ não Bé 8 tuổi ở Quảng Bình đang chơi trong quán thì bị một thanh niên say xỉn cầm chai bia đập vào đầu.Hình ảnh chụp CT cho thấy trẻ bị vỡ xương sọ. Cú đập mạnh khiến bé ngất xỉu, được người nhà đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu. Bé bị đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, chảy máu mũi. Kết quả chụp phim CT scanner sọ não cho thấy bé bị chấn thương sọ não, vỡ xương sọ vùng trán phải, tụ máu ngoài màng cứng. Các bác sĩ đã mổ cấp cứu cho bệnh nhi. Sau mổ, bé ổn định sức khỏe và đang được theo dõi tình trạng não.