Nha khoa Đông Nam ưu đãi nhiều dịch vụ Nhân kỷ niệm một năm thành lập phòng nha Lê Hồng Phong, nha khoa Đông Nam dành tặng nhiều ưu đãi cho khách hàng sử dụng dịch vụ.Nha khoa Đông Nam cơ sở Lê Hồng Phong, quận 10, TP HCM. Dù mới thành lập và hoạt động được một năm nhưng cơ sở nha khoa của Đông Nam ở 614 - 616 Lê Hồng Phong, phường 19, quận 10, TP HCM lại tiếp nhận lượng khách hàng đông đảo. Nha khoa Đông Nam xây dựng hệ thống cơ sở hoàn thiện, sang trọng, trang thiết bị máy móc hiện đại, tiên tiến được nhâp khẩu trực tiếp từ châu Âu như máy X-quang đời mới, máy CT3D Cone Beam hiện đại... Chụp CT3D tại chỗ. Đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, điều trị nhẹ nhàng, chuyên nghiệp tận tâm với từng trường hợp bệnh lý nha khoa khác nhau là lý do mà khách hàng thường xuyên quay lại đây khi gặp các bệnh lý về răng. Nhiều khách hàng tìm tới Đông Nâm qua sự giới thiệu của bạn bè, người thân. Hiện, nha khoa có chương trình kỷ niệm một năm ngày thành lập cơ sở 2. Theo đó, từ nay đến 16/6, khách hàng tới sử dụng dịch vụ tại đây được nhận nhiều ưu đãi. Dịch vụ Dịch vụ cấy ghép răng Implant ETK Active loại lên răng tức thì có giá 27,5 triệu đồng một răng được giảm 20% còn 22 triệu đồng một răng. Nha khoa cũng giảm 50% chi phí khi thực hiện các dịch vụ cạo vôi đánh bóng, tấy trắng răng, trám răng, đắp răng nanh, răng khểnh, nhổ răng khôn hàm trên hoặc hàm dưới. Chi tiết chương trình xem Đăng ký và liên hệ qua tổng đài 1900141 hoặc đến trực tiếp nha khoa Đông Nam để được thăm khám và tư vấn miễn phí. Liên hệ: Nha khoa Đông Nam (Nguồn: