Ca sĩ Lệ Quyên sợ xấu xí và tăng cân không kiểm soát Để giữ vóc dáng đẹp, cô chọn liệu trình giảm béo Smart Lipo tại Gangnam Clinic & Spa, giảm được 18cm vòng bụng và 3kg.Suốt nhiều năm gia nhập làng giải trí, Lệ Quyên được đánh giá cao ở giọng hát và được gọi là "Nữ hoàng bolero". Cô cho biết, để giữ được độ hot trên sân khấu, cô luôn nỗ lực trau dồi kỹ năng thanh nhạc. Giữa chốn showbiz thị phi, người đẹp luôn cố gắng giữ mình. "Một người phụ nữ phải giữ mình trước mọi cám dỗ. Tôi sợ mất mình chứ không sợ mất chồng", Lệ Quyên nói thêm. Nhan sắc trẻ trung của Lệ Quyên. Ngoài ca hát, Lệ Quyên còn yêu thích lĩnh vực thời trang. Để có thể mặc vừa các thiết kế tôn vóc dáng, ca sĩ không ngừng tập thể dục, ăn uống khoa học và áp dụng các giải pháp công nghệ cao. Cô tâm sự sợ nhất là ngày càng xấu xí và tăng cân mất kiểm soát. Để có thân hình đẹp, cô ưu tiên công nghệ giảm béo Vóc dáng thon gọn của Lệ Quyên hiện tại.Lệ Quyên khẳng định sẽ không bao giờ ngừng ca hát, trừ khi khán giả không còn nghe cô hát nữa. Trong tương lai, nếu có đủ thời gian, cô muốn vừa ca hát, vừa kinh doanh mô hình nào đó phù hợp. Smart Lipo là công nghệ giảm béo một lần duy nhất. Sau một năm sử dụng dịch vụ này, cân nặng và hình thể của Lệ Quyên không thay đổi. "Hiện tôi nặng 47kg, cao 1,63 m và vòng eo 62 cm. Đây là tiêu chuẩn hình thể tôi đặt ra cho mình. Tôi hài lòng với dịch vụ này", cô nói. Công nghệ Smart Lipo là kết quả nghiên cứu suốt 5 năm của các bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Seoul, được chuyển giao cho Gangnam Clinic & Spa. Giải pháp này tạo ra tiếng vang nhờ hiệu quả giảm mỡ và sở hữu nhiều ưu điểm. Smart Lipo sử dụng sức mạnh giảm béo của enzym sinh học và khả năng căng, săn chắc da của sợi chỉ Collagen Smart Fiber. Bạn vừa được giảm mỡ nhanh, vừa kéo cao cơ chảy xệ, bụng chùng nhão. Sau một liệu trình Smart Lipo, Lệ Quyên giảm 18 cm vòng bụng và 3 kg, lấy lại được vóc dáng mảnh mai thời con gái. Ca sĩ chia sẻ: "Tôi cho rằng, phụ nữ quan trọng nhất là tinh thần, giữ được sự bình yên trong cuộc sống, biết cân đối công việc và giảm bớt căng thẳng. Sự tươi tắn xuất phát từ đó. Nếu bạn có tinh thần lạc quan, lúc nào cũng thong thả, thì tự nhiên nhan sắc sẽ ngày một đẹp hơn".  Viện Giảm Béo Gangnam đang áp dụng chương trình ưu đãi kép dành cho liệu trình giảm béo Smart Lipo: giảm 30% chi phí kèm một lần trẻ hóa toàn mặt miễn phí với công nghệ từ Hàn Quốc trị giá 30 triệu đồng. Đăng ký nhận ưu đãi Gangnam Clinic & Spa (Nguồn: