Dược mỹ phẩm Sebamed - sản phẩm chuyên biệt cho các bệnh lý da Với triết lý “Khoa học cho một làn da khoẻ mạnh”, thương hiệu từ Đức cung cấp nhiều sản phẩm làm sạch và chăm sóc da cho cả gia đình.Sebamed ra đời từ những trăn trở và tâm huyết khi còn làm việc tại khoa Da liễu, trường Đại học Born (Đức) của Tiến sĩ, bác sĩ Heinz Maurer. Nhiệm vụ của ông là chăm sóc bệnh nhân da liễu. Hàng ngày, ông tận mắt chứng kiến sự đau đớn của những người mắc căn bệnh này, nhất là bệnh chàm.  Tiến sĩ, bác sĩ Heinz Maurer (1921-2016).   Sau thành công này, ông tiến hành tiếp hàng loạt thí nghiệm khác về da và trở thành người tiên phong chăm sóc bệnh nhân da liễu. Sản phẩm của Năm 1967, Tiến sĩ Heinz Maurer thành lập công ty Sebapharma (Sebapharma GmbH & Co. KG) và chính thức tung ra thị trường Đức thanh làm sạch “xà phòng mà không chứa xà phòng”. Ban đầu, ông lấy tên thương hiệu là Sebumed, nhưng phòng cấp bằng sáng chế đánh máy lỗi thành Sebamed. Cuối cùng, ông quyết định giữ tên này cho đến ngày nay.  Tháng 11/1991, thành phố Boppard bầu chọn ông là "Công dân danh dự". Một năm sau đó, ông được trao huân chương cống hiến. Năm 2002, Tiến sĩ được vinh danh và trao giải cống hiến danh giá tại Hội nghị Da liễu được tổ chức tại Paris. Năm 2010, ông nhận giải The Order of Merit of Rhineland-Palatinate vì đóng góp tích cực cho cộng đồng. Năm 2012, Sebapharma có hơn 200 nhân viên. Ông được trao huân chương “Bene meranti” của trường Đại học Regensburg, Đức. Heinz Maurer qua đời ngày 22/4/2016 tại quê hương ông - thành phố Born, Đức.   Sebamed có nhiều dòng làm sạch và chăm sóc da cho cả gia đình gồm: Classic cleansing, Clear Face, Baby Sebamed, Anti-Aging, Anti-Dry, Sun Care và Visio... Tất cả đều có độ pH 5.5.   Nếu làn da không có độ pH5.5 cân bằng thì bề mặt da sẽ bị yếu hoặc bị phá hủy (>pH5.6), da sẽ có nhiều biểu hiện như khô, bong tróc, nhạy cảm, vi khuẩn xâm nhập dễ dàng. Tình trạng này gây ra các bệnh lý như mụn, chàm, viêm da cơ địa, lão hóa...  Dòng sản phẩm Sebamed chuyên dùng cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ,giúp da bé luôn mềm mại, phòng ngừa chàm, rôm xảy và các Liên hệ: Công ty TNHH MTV TM và XNK Kỳ Phong Địa chỉ: D1-D2, tầng 5, Block A, SkyCenter, 10 Phổ Quang, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM