Chàng trai gặp họa vì tự lột bao quy đầu tại nhà Cho rằng bao quy đầu dài và hẹp, thanh niên 21 tuổi không đi khám mà tự lột khiến dương vật bị phù nề, đau thắt và tiểu khó.Bệnh nhân đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ (Hà Nội) khám trong Bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Phó Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ cho biết, bệnh nhân tự lột bao quy đầu khi dương vật mềm, tuy nhiên lột xong vẫn có một vòng thắt giữa thân bộ phận sinh dục và quy đầu. Theo bác sĩ, hẹp bao quy đầu là tình trạng bao không thể kéo xuống được nên không thể tách khỏi quy đầu. Nguyên nhân có thể hẹp sinh lý hoặc hẹp bệnh lý. Hẹp sinh lý là bao dính với quy đầu một cách tự nhiên để bảo vệ quy đầu và lỗ tiểu lúc trẻ mới sinh ra, chiếm khoảng 96%. Trong ba năm đầu đời, dương vật của trẻ to dần, lớp bề mặt da sẽ bong ra, tích tụ lại thành chất bợn nằm bên dưới bao quy đầu, giúp bao tách dần khỏi quy đầu và tự tuột hẳn. Không ít bé trai bị tích tụ chất bợn này thành một cục khiến phụ huynh hoang mang rằng con mình mắc u bướu. Tuy nhiên đây là hiện tượng sinh lý bình thường trong quá trình tách da bao khỏi quy đầu. Khi trẻ được 3 tuổi, tỷ lệ hẹp bao quy đầu giảm còn 10%. Đến năm 16 tuổi, chỉ có không tới 1% bé bị hẹp bao quy đầu thực sự. Hẹp bệnh lý là hẹp thật sự khi có sự hiện diện của sẹo xơ. Sẹo xơ hình thành do viêm nhiễm tái phát nhiều lần ở bao quy đầu bình thường hoặc bao quy đầu dài. Đây là dạng hẹp bao quy đầu cần điều trị. Một số dấu hiệu có thể nhận biết được trẻ bị hẹp bao quy đầu như khó tiểu, bao sưng đỏ do lỗ tiểu bị chít hẹp, một số trường hợp nước tiểu của bé rất đục và hôi, nhìn thấy chất cặn bã ở vùng quy đầu hoặc vùng xơ của bao quy đầu... Bác sĩ khuyến cáo, nam giới bị hẹp dài bao quy đầu nên đến cơ sở chuyên khoa nam học để bác sĩ khám tư vấn cách vệ sinh. Giải pháp là nong hoặc cắt bao quy đầu, tránh những