Cô gái Hà Nội sở hữu ba vòng chuẩn đẹp nhờ tập gym Từ một cô gái có thân hình "mỏng, phẳng", Trần Thùy Linh chăm chỉ tập luyện để vóc dáng chuẩn đẹp với ba vòng 90 - 62 - 96 cm.Cô gái bắt đầu tham khảo những video tập luyện ở nước ngoài, tìm hiểu kiến thức gym. Với cô, ban đầu gym là một bộ môn lạ lẫm và đến phòng tập hầu như chỉ có nam giới. Về sau cô quen với môi trường tập gym, lên kế hoạch tập luyện và chế độ ăn một cách khoa học. Hiện Thùy Linh duy trì tập ít nhất 4-5 buổi một tuần và ăn thức ăn tốt cho sức khỏe để cơ thể không bị thừa calories. Thùy Linhkiên trì tập gym.  Thứ hai: Ngực - tay, vai - lưng. Thứ ba: Mông - đùi - bụng. Thứ tư: Cardio, hiit. Thứ năm: Ngực - tay, vai - lưng. Thứ sáu: Mông - đùi - bụng. Linh tập 5 buổi trong tuần. Thùy Linh ăn trứng, khoai lang luộc, quả óc chó, hạnh nhân, thịt bò, rau củ quả, thịt gà, cá hồi, cá thu. Cô hạn chế tinh bột, đường béo, nước uống có ga, chất kích thích. Sau