Chiều nay tư vấn trực tuyến làm đẹp lúc mang thai và sau sinh 14h ngày 15/6, lãnh đạo Bệnh viện thẩm mỹ Emcas tư vấn cho chị em cách giữ làn da vóc dáng, rạng ngời xuân sắc.Mang thai là giai đoạn quan trọng với phụ nữ, đòi hỏi sự chuẩn bị chu đáo cả về thể chất lẫn tinh thần. Trước đây, không ít bà mẹ chỉ chú trọng chăm sóc thể chất với quan niệm ăn nhiều để "mẹ tròn con vuông", dẫn đến tình trạng mẹ thừa cân mà con vẫn thiếu chất.   Bác sĩ Phạm Xuân Khiêm - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Emcas (trái) và bác sĩ Đoàn Duy Dũng - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện thẩm mỹ Emcas (phải) sẽ trả lời mọi câu hỏi của độc giả về làm đẹp trong thai kỳ và sau sinh. Ngày nay, chăm sóc mẹ bầu toàn diện không chỉ chú trọng đến việc bổ sung dinh dưỡng hợp lý trong quá trình mang thai mà còn bao gồm việc lấy lại nét xuân thì sau kỳ sinh nở.   Mọi thắc mắc về sức khỏe trong thai kỳ, làm đẹp sau sinh và các phương pháp cụ thể… sẽ được chia sẻ trong buổi tư vấn trực tuyến vào 14h ngày15/6 trên