Bác sĩ 'giải cứu' cặp vợ chồng không biết cách quan hệ tình dục Lấy nhau đã một năm, vợ chồng anh Hải (Hải Dương) vẫn không thể động phòng được vì không biết cách, phải nhờ bác sĩ "cầm tay chỉ việc".Bác sĩ Hà Bác sĩ Mạnhthăm khám cho bệnh nhân. Ảnh:    Theo bác sĩ, tình trạng không duy trì được độ cương cứng trong thời gian quan hệ là một trong những biểu hiện của bệnh lý rối loạn cương. Rối loạn cương thường được hiểu nôm na là "bất lực", không đủ cương hay không giữ được lâu để giao hợp thỏa mãn.  Nhiều nghiên cứu trên thế giới chỉ ra thói quen hút thuốc lá và uống rượu là nguyên nhân gây rối loạn cương. Những chất kích thích này làm hư hại mạch máu, giảm lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục nam.