Nguyên nhân gây mụn cho sĩ tử mùa thi Nhiều em vùi đầu vào việc học trong khi thời tiết nóng nực, thức khuya, kèm theo áp lực thi đậu khiến mụn xuất hiện.Ở độ tuổi dậy thì, nội tiết tố cơ thể thay đổi, sự gia tăng hormones giới tính là một trong những nguyên nhân chính khiến ngoại hình có thay đổi rõ rệt khiến nhiều bạn trẻ cảm thấy không thoải mái, thiếu tự tin và xen lẫn lo lắng. Biểu hiện rõ nhất ở giai đoạn này là tuyến bã nhờn hoạt động mạnh mẽ làm sản sinh nhiều dầu, mụn trứng cá xuất hiện kèm viêm, thâm sẹo… gây đau, khó chịu, mất tự tin. Đây là thời điểm các sĩ tử cần giữ tinh thần, tâm lý thoải mái và sức khỏe tốt để chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng. Bên cạnh việc sắp xếp lịch ôn thi phù hợp, xây dựng chế độ an uống lành mạnh, khoa học, sinh hoạt hợp lý, các bạn trẻ cần biết cách chăm sóc cơ thể, chăm sóc làn da phù hợp và an toàn.Trong mùa thi, áp lực thi cử khiến nhiều người thức khuya, học tập với cường độ cao, chế độ ăn uống, sinh hoạt thay đổi, tâm lý căng thẳng có thể khiến cho tình trạng mụn càng nặng nề hơn. Các sản phẩm từ thiên nhiên giúp ngăn ngừa và trị mụn. Chi tiết: Công ty Cổ phần Dược Mỹ Phấm CVI. Hotline:1800 1796. Website: Nhiều sản phẩm trên thị trường cũng hướng đến việc chăm sóc da và ngừa mụn. Đây cũng là một trong những giải pháp để các em chăm sóc da tuổi dậy thì. Đại diện công ty Cổ phẩm Dược mỹ phẩm CVI cho biết, với độ tuổi này, các em nên sử dụng sản phẩmchiết xuất từ thiên nhiên, an toàn, dịu nhẹ, không gây kích ứng da. Bạn trẻ có thể lựa chọn gel trị mụn, gel rửa mặt ngừa mụn phù hợp cho loại da mình, hoặc sử dụng kết hợp cả hai loại, giúp đạt hiệu quả trong việc hỗ trợ điều trị cũng như ngăn ngừa mụn, thâm, sẹo do mụn.   Chất gel dịu mát phù hợp với mọi loại da giúp trị mụn, da tươi sáng hơn. Gel rửa mặt ngăn ngừa mụn Decumar Clean chiết xuất từ lá Neem và Nano Curcumin, giúp làm sạch nhẹ nhàng và duy trì độ ẩm cho da, góp phần ngăn ngừa vi khuẩn gây mụn. Kết hợp giữa Gel rửa mặt Decumar Clean và Gel trị mụn Decumar hỗ trợ điều trị mụn hiệu quả, ngăn ngừa mụn và thâm sẹo do mụn.