Nguy cơ biến chứng khi nâng mũi Theo các bác sĩ, phương pháp cấy chỉ vào mũi thực hiện không đúng chuyên môn có thể gây nhiễm trùng.Ngày 10/6, Hoài Thương (20 tuổi) vào bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM để khám lại mũi nâng có dấu hiệu sưng to, ứ dịch và mủ. Trước đó 10 ngày, Thương thực hiện nâng mũi tại một spa, nhưng bốn ngày sau, chị bắt đầu thấy mũi đau nhức, tình trạng sưng không giảm và đỏ tấy. Chị cho biết, cơ sở thẩm mỹ thực hiện dịch vụ cho chị đã cấy vào mũi 6 sợi chỉ, sau đó bơm dung dịch collagen bằng đường kim tiêm. Theo tư vấn, collagen sẽ vây quanh các sợi chỉ làm nâng sống mũi lên, chỉ sẽ tự tiêu để mũi đẹp tự nhiên. Tuy nhiên khi kiểm tra thì phát hiện có đến 10 sợi chỉ và dung dịch collagen không rõ loại. Phần da mũi ngoài đã hoại tử nên bác sĩ phải cắt lọc, dùng kháng sinh mạnh để tránh tình vết thương viêm nhiễm nặng hơn. Trước đó, tháng 8/2017, một nữ bệnh nhân cũng cầu cứu bác sĩ dovùng mũi xuất hiện nhiều lỗ thủng, có dấu hiệu nhiễm trùng, hoại tử do quá trình nâng mũi không đúng chuyên môn. Theo số liệu từ bệnh viện Chợ Rẫy, cơ sở này tiếp nhận nhiều ca biến chứng như biến dạng mũi, hoại tử, nhiễm trùng, cong sống mũi... Việc nâng mũi cần thực hiện đúng quy trình, đảm bảo chất lượng. Nguyên nhân của các trường hợp biến chứng này phần lớn do khách hàng thực hiện thẩm mỹ ở những nơi sử dụng vật liệu chỉ không rõ nguồn gốc, nhân viên thực hiện không có chuyên môn, không được đào tạo chuyên ngành bác sĩ phẩu thuật thẩm mỹ nhưng vẫn trực tiếp thực hiện trên khách hàng. Một bác sĩ ở bệnh viện Trưng Vương TP HCM cho biết, nâng mũi bằng cấy chỉ thẩm mỹ có ưu điểm như thời gian hồi phục nhanh. Tuy nhiên, muốn cấy chỉ vào mũi phải gây tê, dùng kim ấn vào sóng mũi để đưa các sợi chỉ vào. Phương pháp cấy chỉ có xâm lấn vào da thịt khách hàng nên được thực hiện bởi bác sĩ có chứng chỉ phẫu thuật thẩm mỹ, spa cũng chưa thể đảm bảo là làm được. Cấy chỉ vào mũi phải trải qua quy trìnhgây tê, dùng kim ấn vào sóng mũi để đưa các sợi chỉ vào. Việc lựa chọn cơ sở thẩm mỹ không uy tín hay người phẫu thuật không được đào tạo có thể gây hệ lụy. Chỉ có nguồn gốc xuất xứ không rõ ràng, không đáp ứng tiêu chuẩn, cộng với việc phẫu thuật tùy ý không thăm khám độ tương thích giữa bộ chỉ và cơ địa có nguy cơ gây biến dạng và ảnh hưởng đến sức khỏe lâu dài. Theo bác sĩ Trần Đức Phương, Trung tâm thẩm Mỹ "Việc chọn đúng loại chỉ chất lượng được kiểm định là yếu tố ảnh hưởng tới quá trình thẩm mỹ", bác sĩ Phương chia sẻ. Việc nâng mũi bằng phương pháp chỉ sinh học cần được thăm khám và thực hiện bởi bác sĩ có tay nghề. Qua thăm khám, tuỳ vào tình trạng, cấu trúc mũi, mặt của từng người mà bác sĩ sẽ có chỉ định loại chỉ phù hợp, không phải ai cũng có thể sử dụng cùng một loại chỉ.   Nâng mũi bằng chỉ là một phương pháp ít xâm lấn, được chấp nhận trong thẩm mỹ. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn khi thực hiện, cần lưu ý chọn đúng người thực hiện là bác sĩ được đào tạo chuyên ngành về thẩm mỹ, được cấp phép hành nghề thẩm mỹ, thực hiện ở một cơ sở, bệnh viện được Sở Y tế, cơ quan chức năng cấp phép hành nghề và vật liệu chỉ sử dụng chính thống và có giấy phép nhập khẩu của Bộ Y tế.