Tiêu chí trở thành người thắng cuộc của Hành trình lột xác Thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt, tài năng, khát khao có ngoại hình mới để tự tin... là tiêu chí để ban giám khảo lựa chọn.Tiếp nối thành công của 2 mùa trước,     - Mọi công dân Việt Nam đủ 18 tuổi trở lên, có khuyết điểm về ngoại hình, mong muốn được thay đổi những khuyết điểm đó để tự tin theo đuổi, thực hiện được ước mơ còn dang dở của mình thì đều có thể gửi đơn đăng ký tham gia hành trình lột xác. Những người đồng hành cùng thí sinh là huấn luyện viên thể hình Hana Giang Anh, chuyên gia trang điểm Quách Ánh, cùng nhà tạo mẫu Lê Minh Ngọc.     Bộ ba giám khảo của hành trình lột xác mùa 3.