Xây khu khám bệnh 12 tầng thay bệnh viện ngập nước ở TP HCM Bệnh viện An Bình quy mô 500 giường bệnh tại quận 5 khởi công xây dựng ngày 11/5.Phó giáo sư Bùi Mạnh Côn, Giám đốc Bệnh viện An Bình cho biết dự án cải tạo xây dựng Bệnh viện An Bình có quy mô 500 giường bệnh được chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn một khởi công ngày 11/5, xây khối 200 giường bệnh với khu khám chữa bệnh 12 tầng bằng nguồn vốn xã hội hoá hơn 451 tỷ đồng. Giai đoạn 2 sẽ xây dựng khối 300 giường bệnh bằng nguồn vốn xây dựng. Dự án nhằm thay thế một số khu khám chữa bệnh tại bệnh viện hiện đã cũ, xuống cấp, thường xuyên bị ngập nước mỗi khi triều cường lên, thấm dột khi mưa xuống. Bệnh viện sẽ đầu tư thêm một số trang thiết bị y tế hiện đại để đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, góp phần giảm tình trạng quá tải. Lễ khởi công Bệnh viện An Bình sáng 11/5. Ảnh:  Phối cảnh Bệnh viện An Bình.