Mũi đẹp, không biến chứng nhờ công nghệ S Line Plus Công nghệ nâng mũi S Line Plus hiện đại có khả năng phòng ngừa các biến chứng sau thẩm mỹ.Tiến sĩ Man Kon Suh chuyển giao công nghệ nâng mũi S Line Plus cho Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung tại Bệnh viện thẩm mỹ JW. Để ca tiểu phẫu thành công, cần có sự hỗ trợ đắc lực từ màng huyết tương giàu tiểu cầu (PRP - Platelet Rich Plasma). Màng này được lấy từ máu của chủ thể thẩm mỹ sau đó trải qua quá trình ly tâm. PRP được xem là “khắc tinh” của biến chứng sau thẩm mỹ mũi nhờ nhiều ưu điểm: giúp các mô liên kết nhanh gấp 10 lần; Màng PRP được lấy từ máu của chính chủ thể nâng mũi trải qua ly tâm. Với những trường hợp từng trải qua phẫu thuật mũi nhiều lần, vùng da mũi không còn nhiều, khả năng tái tạo mô rất kém, nếu được cải thiện tái Cô gái 9x sở hữu dáng mũi thanh tú sau khi nâng mũi S Line Plus.