Bé gái 11 tuổi bị chữa sẹo lồi thành sẹo lõm Cô bé được tiêm thuốc chữa sẹo tại một thẩm mỹ viện của Hà Nội, vết sẹo lồi trên cơ thể trở thành vết lõm sâu.Bé gái ở Ninh Bình mới đây được gia đình đưa đến Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) thăm khám. Đầu năm ngoái cô bé mắc bệnh thủy đậu, sau đó bị biến chứng sẹo lồi. Một thẩm mỹ viện tại Hà Nội đã tiêm thuốc điều trị sẹo cho bé. Hai tháng sau, tại vùng tiêm, mô mềm dưới da bị teo lại tạo thành vết lõm sâu màu hồng chứa nhiều mạch máu. Bác sĩ Vũ Thị Hồng Luyến, khoa Nghiên cứu và ứng dụng công nghệ tế bào gốc, Bệnh viện Da liễu Trung ương, cho biết, bệnh nhân bị biến chứng teo tổ chức dưới da do tiêm sẹo lồi tại chỗ. Trên cơ thể trẻ có 4 tổn thương lõm sâu, lớn. Bé phải điều trị ở khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Vết sẹo sau điều trị bị biến chứng thành lõm. Ảnh:  Bác sĩ khuyên, nếu điều trị sẹo lồi bằng tiêm thuốc nội tổn thương thì nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được thăm khám, tư vấn và theo dõi chặt chẽ, tránh các biến chứng đáng tiếc.