Chàng trai Sài Gòn nhờ bố thôi thúc tập luyện để hình thể đẹp Thay vì để con mê game, ham chơi, bố của Trần Duy Đức ngày ngày chở con đến phòng gym tập luyện.Từ thân hình còi cọc đến một chàng trai khỏe khoắn, vạm vỡ, cơ bụng 6 múi đầy nam tính, Duy Đức thổ lộ tất cả là nhờ bố Duy Đức sở hữu thân hình vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn nhờ gym và thể thao.     Gương mặt sáng, Đứccòn làm người mẫu ảnh. Mỗi ngày, Duy Đức tập 120 phút với lịch tập sáu buổi trong tuần: Thứ 2: Tay - Ngực. Thứ 3: Bụng. Thứ 4: Chân - Đùi. Thứ 5: Mông - Đùi. Thứ 6: Tay - Ngực. Thứ 7: Ngực - Bụng. Chủ nhật: Nghỉ ngơi. Ngoài tập luyện, Duy Đức còn chú trọng chế độ dinh dưỡng. Cậu bảo ăn uống mang lại 70% kết quả tăng cân hay giảm cân thành công. Anh chàng chia ra sáu buổi ăn trong một ngày. Buổi sáng cậu ăn nhiều tinh bột, rau luộc, thịt gà, bởi buổi sáng là buổi ăn quan trọng không được bỏ lỡ. Buổi trưa cậu ăn cơm, rau củ quả, thịt bò, heo, hải sản. Buổi tối cậu cắt giảm nửa phần tinh bột và các bữa phụ trái cây. Hạn chế ăn đồ dầu mỡ, ăn vặt, thuốc lá, rượu bia; uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. Duy Đức chia sẻ, việc tăng cân thành công giúp mình rút ra nhiều kinh nghiệm. Chàng trai khuyên, bạn cần theo đuổi tập luyện dài lâu. Chia bài tập hợp lý nhất để các cơ có thời gian nghỉ ngơi. Người mới tập cần lưu ý nâng tạ vừa đủ sức, nếu  Sở hữu chiều cao lý tưởng, hình thể đẹp, Duy Đứctự tin tham giacác cuộc thi thểhình. Thi trượt Đại học Ngân hàng, Duy Đức chọn trường Đại học Thể dục Thể thao TP HCM theo đuổi chuyên ngành huấn luyện viên bộ môn bơi lội. T Cậu chia sẻ, bơi lội và gym là hai bộ môn hiện tại song hành và bổ trợ nhau.