Lệ Quyên thừa nhận thẩm mỹ để tạo ấn tượng trên sân khấu Giọng ca "Sầu tím thiệp hồng" cho biết đã nâng mũi và áp dụng công nghệ căng da để cải thiện nhan sắc, trẻ trung hơn.Suốt nhiều năm cống hiến, Lệ Quyên đạt được nhiều thành công trong sự nghiệp, là một trong những ca sĩ nổi bật của dòng nhạc nhẹ. Nhan sắc của cô cũng dần thay đổi theo thời gian, khác hẳn với thời mới bước chân vào làng giải trí. Trước đó, ca sĩ sở hữu chiếc mũi tẹt, da nhăn và xỉn màu. Cô cho biết đã sử dụng các công nghệ thẩm mỹ để có được diện mạo xinh đẹp, nổi bật trên sân khấu. Nhờ nâng mũi, khuôn mặt cô cân đối và ưa nhìn hơn. Ở tuổi tứ tuần, làn da của Lệ Quyên cũng trắng sáng, trẻ trung hơn. “Nữ hoàng bolero” thổ lộ: “Ở tuổi này, Quyên không thể tránh khỏi lão hóa và các nếp nhăn. Thế nhưng, gần đây Quyên thường được khen trẻ, đẹp hơn tuổi thật". Bí quyết của cô là áp dụng công nghệ căng da với sợi Sau một lầncấy sợi collagen, cô đã lấy lại nhan sắc tươi trẻ.Các nếp nhăn đuôi mắt, khóe miệnggần như biến mất, da căng, săn chắc, mí mắtkhông còn sụp. Liệu trìnhcăng chỉ Collagen Smart Fiber Tiến sĩ Huang Young Gu từ Hàn Quốc trực tiếp thực hiện liệu trình cho ca sĩ. Biến đổi ngoại hình củaLệ Quyênsau 20 ngày áp dụng giải pháp căng chỉ. Gangnam Clinic & Spalà một trong 8 thành viên của chuỗi khách sạn, bệnh viện, resort theo chuẩn 5 sao Mega Corp do Lee June Bok đầu tư. Trong suốt 10 năm hoạt động, nơi đây đem đến nhiều giải pháp làm đẹp hiệu quả, trong đó có công nghệ trẻ hóa, xóa nhăn, căng da với sợi Collagen Smart Fiber. Đơn vị này đang áp dụng chương trình ưu đãi 30 suất liệu trình căng da với sợi Collagen Smart Fiber: giảm 30 triệu khi đăng ký  Hotline: 093 227 8888