Sống khỏe và năng động từ việc đảm bảo chất lượng nguồn nước Máy lọc nước Profine cho bạn ba lít nước sạch mỗi phút và lọc trực tiếp không cần bình chứa.Theo các nghiên cứu, 70% cơ thể là nước và đóng vai trò quan trọng với sức khỏe, nhưng uống đủ 1,5-2 lít nước mỗi ngày chưa chắc đã giúp bạn khỏe mạnh. Điều quan trọng hơn là chất lượng nguồn nước gia đình bạn đang sử dụng thế nào bởi khó để đảm bảo rằng chúng  Có nhiều yếu tố gây ảnh hưởng đến chất lượng nguồn nước khi đến với gia đình bạn. Điển hình như nhà máy nước đang quá tải; đường ống dẫn nước quá lâu và trải qua nhiều lần đập sửa; những vòi nước bị rỉ sét phía bên trong… khiến nước có mùi Clo, nhiễm kim loại nặng hoặc các chất không mong muốn. Chưa kể vi sinh vật, vi khuẩn có trong nước mà mắt thường không nhìn thấy được, đun sôi nước cũng không thể diệt hết. Điều quan trọng hơn cả chính là chất lượng nguồn nước gia đình bạn đang sử dụng  Nước tự nhiên chứa nhiều khoáng chất tốt. Khi bổ sung 1-2 lít nước mỗi ngày, cơ thể được cung cấp một lượng khoáng chất nhất định. Hiện nay, nhiều gia đình có thói quen uống nước khoáng, nước tinh khiết thay cho nước đun sôi. Thế nhưng, nước tinh khiết chỉ cung cấp nước mà không chứa các chất cần thiết cho cơ thể, còn nước khoáng thì mỗi loại sẽ có hàm lượng khoáng khác nhau như natri, kali, calci, magie... nếu dùng một loại mãi thì cơ thể sẽ thiếu những chất khoáng khác.  Trước những nguy cơ tiềm ẩn từ nguồn nước không an toàn, người Italy đã sáng tạo ra giải pháp lọc nước toàn diện Profine Filter. Thiết bị lọc nước đã được nhập khẩu về Việt Nam với tên gọi Sản phẩm có nhiều ưu điểm: được sở hữu bởi công ty Profine S.r.l. Cittadella (PD) từ Italy; xuất xứ rõ ràng; có 6 chứng nhận châu Âu về tiêu chuẩn lọc nước; có màng lọc nhỏ với công nghệ vi sợi 0.04 Micron, ngay cả vi khuẩn nhỏ nhất là E.Coli cũng sẽ bị loại bỏ; chế độ hậu mãi tốt, không bảo hành sản phẩm mà bảo hành chất lượng nước uống của gia đình bạn trong suốt thời gian sử dụng. Profine Italy - máy lọc nước sản xuất tại Italy.. Dòng máy này dễ dàng kiểm soát chất lượng nước uống thông qua việc Profine chỉ sử dụng duy nhất một lõi lọc và lõi lọc nguyên khối chính hãng. Sản phẩm có cơ chế báo động khi hết công suất lọc, do đó bạn không bao giờ uống nhầm phải nước chưa được lọc.  Sản phẩm hiện đang có mặt tại hơn 30 quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam bạn có thể tìm mua sản phẩm trên mọi miền đất nước với chế độ bảo hành toàn quốc.Hotline tư vấn sản phẩm và bán hàng 0903053222. Xem chi tiết (Nguồn: Sản phẩm được phân phối bởi hệ thống Hera House: Thành Phố Hồ Chí Minh: Hera House Bình Thạnh- 227 Nguyễn Thượng Hiền, P.6, Q.Bình Thạnh Thành Phố Biên Hoà: Hera House Biên Hoà -254A/A2 Nhị Hòa, Hiệp Hòa Thành Phố Nha Trang Đại lý Điện Máy Quảng Lợi - 10 Lý Thánh Tôn, Vạn Thạnh Thành Phố Quảng Ngãi: Đại lý Ecohome - 124 Quang Trung Thành Phố Đà Nẵng: Hera House Đà Nẵng- 41 Ngô Gia Tự, Q. Hải Châu Thành Phố Hà Nội: Hera House Hà Nội - Số D5 Ngõ 88 Trung Kính, P. Yên Hoà, Q. Cầu Giấy