Hướng dẫn sử dụng bao cao su đúng cách Phải bóp thải khí ở chóp đầu bao cao su trước khi dùng, kiểm tra hạn dùng, nên sử dụng cả lúc quan hệ bằng miệng...Bác sĩ Trà Anh Duy, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health Ảnh:    Bước 2: Xé vỏ. Chú ý dồn bao cao su về một góc và xé theo đánh dấu trên vỏ bao. Thao tác cẩn thận để tránh xé ngang, có thể làm rách bao. Bước 3: Tiến hành mang bao cao su. Chú ý chỉ mang bao khi dương vật cương cứng để tránh tuột. Bóp đuổi khí đầu chóp bao cao su, chụp bao lên đầu dương vật, mặt bao cuốn hướng ra ngoài. Bước 4: Vuốt phần bao cuốn cho đến khi ra hết cuộn hoặc đến sát gốc dương vật, đảm bảo che phủ toàn bộ "cậu nhỏ". Bước 5: Sau khi xuất tinh, một tay giữ nhẹ đầu bao ở gốc và rút ra ngoài khi còn cương cứng. Không nên đợi hết cương mới rút ra khỏi âm đạo vì sẽ làm lỏng bao cao su và tinh dịch có nhiều cơ hội trào ngược. Bước 6: Tháo bao cao su ra khỏi dương vật. Có thể sử dụng khăn giấy, các vật dụng tương tự hoặc găng tay khi tháo bao để tránh tiếp xúc với chất dịch âm đạo dính ở mặt ngoài bao. Bước 7: Thắt nút miệng bao và bỏ vào thùng rác. Bao cao su chỉ có thể làm tròn vai trò bảo vệ nếu được mang trong toàn thời gian quan hệ. Nếu bị bỏ ra ở bất kỳ thời điểm nào, chúng sẽ trở nên hoàn toàn vô dụng. Lựa chọn gel bôi trơn phù hợp nếu cần. Để các loại bao cao su chất liệu latex tránh xa dầu dừa, sữa dưỡng thể, dầu massage... vì chúng sẽ làm rách bao. Luôn kiểm tra hạn sử dụng và chất lượng của bao cao su trước khi dùng. Luôn đảm bảo "cậu nhỏ" cương cứng khi mang bao cao su, để chắc chắn bó sát vào thân dương vật. Bóp đuổi khí ở chóp bao cao su luôn là một hành động rất quan trọng để tránh bể, rách, thủng bao khi tinh dịch lấp đầy. Hiện có rất nhiều kiểu dáng bao cao su khác nhau, đa dạng về mùi vị, màu sắc và cả kích cỡ, do đó hãy thật cẩn trọng lựa chọn bao cao su phù hợp với bản thân. Quan hệ bằng đường miệng cũng nên sử dụng bao cao su. Nhiều sản phẩm bằng cao su có thể tái sử dụng nhiều lần nhưng với bao cao su thì hoàn toàn không nên. Không mang hai cái một lần khi quan hệ.