Bé 7 tuổi nguy cơ hoại tử chân do bị rắn lục cắn Bé gái ở Quảng Bình bị rắn cắn, người nhà chỉ bó lá cho con, một ngày sau bàn chân sưng to, tím.Bàn chân của trẻ sưng bọng nước. Ảnh: Tối 10/5, trẻ được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng cẳng bàn chân phải sưng đau, nổi bọng nước, rối loạn đông máu. Ngay lập tức trẻ chuyển sang khoa điều trị tích cực và chống độc điều trị. Theo bác sĩ, bé có nguy cơ bị hoại tử bàn chân. Người nhà cho biết tối hôm đó bé đi đường bất ngờ bị rắn lục cắn vào cổ chân phải. Thay vì đưa con đi viện, người nhà lại nhờ thầy lang bó lá. Sau một ngày, cẳng bàn chân bé sưng to, nổi vân tím, nổi bọng nước. Nọc rắn lục chứa những chất độc tấn công chủ yếu vào hệ tuần hoàn, gây rối loạn đông máu và phá hủy thành mạch máu khiến nạn nhân bị xuất huyết và có thể tử vong nếu không được chữa trị kịp thời. Các bác sĩ khuyến cáo, người bị rắn lục cắn cần giữ bình tĩnh, cố định bộ phận cơ thể có vết rắn cắn để tránh độc tố của rắn truyền nhanh về tim. Bên cạnh đó cần lưu ý khi bị rắn lục cắn không nên băng garô vì dễ bị hoại tử; khi tháo garô cũng dễ làm cho chất độc ồ ạt lan đi toàn cơ thể. Người dân chỉ nên sơ cứu bằng cách buộc garô khi biết chắc đó là loài rắn thuộc họ có chất độc thần kinh. Đồng thời nhanh chóng chuyển nạn nhân đến các cơ sở y tế để chữa trị kịp thời.