Nhiều chị em giảm cân thành công khi tham gia 'Cuộc đua thoát béo' 'Cuộc đua giảm cân' do Lavender tổ chức chứng kiến nhiều cuộc bứt phá của chị em với những con số giảm béo ấn tượng.Tham gia Đăng ký cho vui cùng hội chị em, chị Hậu không ngờ giảm được cân sau 2 buổi tham gia cuộc thi. Chị kể: "Mỗi ngày lên cân tôi lại thấy giảm được một chút, xuống được 4kg mà như trút được cả tấn mỡ, người nhẹ nhàng hẳn". Xem liệu trình giảm cân 2 buổi Ngoài ra, cơ chế thưởng tiền theo số kg giảm được cũng là động lực giúp chị Hậu thêm quyết tâm. "Về nhà, tôi kết hợp thêm detox và ăn kiêng để đẩy nhanh kết quả. Sau 2 tuần, tôi đã xuống thêm được 2kg nữa. Lần này, tôi sẽ kiên trì để có được vóc dáng mơ ước", chị Hậu chia sẻ. Nhắc đến kỷ lục giảm cân tại Lavender, không thể bỏ qua trường hợp của chị Thu Hương. Sau hơn một tháng, chị giảm từ 61kg xuống 53kg, thân hình thon gọn. Chị cho biết, bản thân vẫn chưa tin nổi đã giảm tới 8kg chỉ trong thời gian ngắn. Trước đó, chị từng cóý định bỏ cuộcsau buổi đầu tham gia vì mọi thứ đều rất nhẹ nhàng, sợ không hiệu quả. Nhưng sau khi về nhà vài hôm, chị thấy mình tụt hẳn 3kg nên lại tiếp tục chặng đường giảm béo. Sau buổi liệu trình thứ 2,cân nặngcủa chị Hương là 56kg, giảm 5kg so với ban đầu. Tìm được phương pháp phù hợp, chịlên kết hoạch tập luyện thêm tại nhà. Tìm hiểu phương pháp giảm cân 2 buổicủa chị Hương Không chỉ vậy,chị còn mạnh tay đầu tư gần chục triệu đồng mua máy chạy bộ tại nhà để góp phần chinh phục giải thưởng trăm triệu đồng của cuộc thi. Cùng chung nỗi khổ thừa cân và quyết tâm lấy lại vóc dáng, nhiềuchị em đã tham gia cuộc đua giảm béo và đạt được những kết quả khả quan ngay từ buổi đầu tiên như chị My giảm 3kg sau mộtbuổi, chị Minh xuống 6 kg sau mộttháng làm liệu trình. Xem thêm kỷ lục giảm cân Cuộc đua giảm cân tại Lavender đang tiếp tục tìm kiếm những kỷ lục giảm cân mới. Liên hệ hotline 090.230.8888 để trải nghiệm công nghệ giảm béo 2 buổi Contri Plus tại Viện thẩm mỹ Lavender. (Nguồn: