7 cầu thủ khỏe đẹp nhất World Cup 2018 Thủ thành Manuel Neuer của đội tuyển Đức cao 1,93 m, nặng 92 kg, nổi trội về cả kỹ thuật, chiến thuật lẫn thể chất, tâm lý.Bụng sáu múi chưa phải tất cả đối với cầu thủ bóng đá mà họ còn phải có kỹ thuật tốt, tốc độ cao. Mùa World Cup năm nay, Đầu tiên trong danh sách này thủ thànhManuel Neuercủa đội tuyển Đức. Anh cao 1,93 m, nặng 92 kg. Trang Không chỉ có hình thể tốt với chiều cao 1,84 m và cân nặng 82 kg, Sergio Ramos còn gây ấn tượng bằng khả năng chạy. Theo báo thể thao Cao 1,95 m và nặng 89 kg, Kalidou Koulibaly của Senegal được mệnh danh là K2, ngọn núi cao thứ hai thế giới chỉ sau Everest. Sở hữu dáng người to lớn, lối chơi của anh vẫn linh hoạt, nhẹ nhàng. Paul Pogbađội tuyển Pháp cao 1,91 m, nặng 84 kg.Khi chơi bóng ở Italy, Pogba có biệt danh Paul Bạch Tuộc do sở hữu đôi chân dài trông giống xúc tu lúc chạy và Pobboom nhờ nguồn năng lượng dồi dào sẵn sàng bùng nổ trên sân cỏ. Pogba cũng nhận nhiều lời khen về khả năng chịu đựng, độ khéo léo và kỹ năng lừa bóng. Mo Salah được coi như Messi của Ai Cập. Chỉ cao 1,75 m và nặng 71 kg,cầu thủ này đặc biệt nổi bật về tốc độ, khả năng di chuyển và kỹ thuật rê dắt bóng. Cristiano Ronaldo cao 1,87 m, nặng 84 kg được coi là mẫu vận động viên hoàn hảo với sức mạnh, kỹ thuật và tốc độ ấn tượng. Các bài kiểm tra cho thấy cơ thể đội trưởng đội tuyển Bồ Đào Nha trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thật. Ronaldo từng bày tỏ mong muốn chơi bóng chuyên nghiệp đến năm 41 tuổi. Romelu Lukaku (Bỉ) cao 1,91 m và nặng 94 kg. Từ khi còn nhỏ, anh đã tỏ ra vượt trội bạn đồng lứa cả về thể chất lẫn ý chí. "Tôi chính là đứa mạnh mẽ nhất mà mọi người từng chứng kiến", trung phong tuyển Bỉ tự nhận xét trên