Những nỗi lo phụ nữ bước vào tuổi 35 đều gặp phải Béo phì, mất dáng, già nua... và những biến đổi cơ thể là nỗi lo nhiều phụ nữ phải đối mặt khi qua ngưỡng 35 tuổi.Nếu bạn sở hữu vòng "eo con kiến" ở tuổi 20 thì bước qua tuổi 35, số đo lý tưởng này khó có thể tiếp diễn. Với chị em đã lập gia đình và sinh con, vấn đề cân nặng cần được quan tâm hơn. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, hầu hết phụ nữ không thể trở về mức cân cũ sau sinh - họ sẽ tăng trung bình khoảng hơn 3 kg mỗi lần sinh con. Ngoài ra, ngay ở giai đoạn đầu tuổi 35, quá trình chuyển hóa (khả năng đốt calo) của cơ thể nữ giới bắt đầu chậm lại. Thiếu ngủ cũng khiến phụ nữ tăng cân nhanh. Công việc nhiều, chăm sóc gia đình mệt mỏi khiến cơ thể luôn cảm thấy đói, nhu cầu nạp thức ăn nhiều hơn… Nhận thức được vấn đề này là chìa khóa giúp bạn điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt để có cơ thể khỏe mạnh.  Lão hóa là quá trình tự nhiên của cơ thể, bạn không thể thay đổi nhưng có thể kìm hãm quá trình này. Dễ nhận thấy nhất là sự biến đổi của làn da, từ mịn màng, căng đầy đến nhăn nheo, chảy xệ và khô sạm. Đây là nỗi ám ảnh lớn của phụ nữ. Lão hóa không chỉ diễn ra với da mà ở tất cả bộ phận cơ thể, từ cơ xương khớp đến gan, não bộ không còn dẻo dai, minh mẫn như xưa. Theo đó, gốc tự do ngày càng tăng số lượng, tác động mạnh đến hệ thần kinh gây mất trí nhớ, kém tập trung và các bệnh nguy hiểm khác. Để cơ thể luôn khỏe mạnh và trẻ trung, chị em cần duy trì chế độ ăn uống, nghỉ ngơi khoa học, hợp lý.  Hàm lượng Estrogen suy giảm khiến nhu cầu sinh lý ở phụ nữ tiền mãn kinh và chị em sau sinh giảm theo. Nhiều trường hợp có nhu cầu tình dục nhưng gặp trục trặc về sự “hưởng ứng” của cơ thể như: thiếu dịch tiết nhờn, âm đạo giãn rộng, đau rát khi giao hợp hoặc khó lên "đỉnh". Vấn đề này ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý, tự tin của chị em và giảm sút chất lượng cuộc sống.  Khô âm đạo ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống vợ chồng.  Ưu điểm của phương pháp này là thủ thuật đơn giản, nhanh chóng, không đau, không cần nghỉ dưỡng và không để lại biến chứng. Femilift giúp hàng triệu phụ nữ trên thế giới có đời sống hôn nhân hạnh phúc. Thiết bị hiện đại hỗ trợ giải pháp Femilift. Hiện giải pháp trẻ hóa vùng kín bằng công nghệ Femilift đang được áp dụng tại Trung tâm thẩm mỹ Xuân Hùng. Nơi đây quy tụ đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, công nghệ và cơ sở vật chất hiện đại có thể. Từ nay đến hết 5/6, Trung tâm thẩm mỹ Xuân Hùng thực hiện chương trình ưu đãi: giảm 40% chi phí và tặng kèm voucher dịch vụ trị giá một triệu đồng cho dịch vụ Femilift. "Đừng để tâm lý tự ti, ngại ngùng làm ảnh hưởng cuộc sống của bạn. Mạnh dạn chăm sóc, nâng niu bản thân là bí quyết làm đẹp và giữ lửa yêu cho hạnh phúc gia đình", đại diện đơn vị nói. Liên hệ: (Nguồn: