Vận động bao nhiêu mỗi ngày là đủ? Mức độ hoạt động tối thiểu được khuyến cáo là 30 phút mỗi ngày và 5 ngày mỗi tuần.Duy trì hoạt động thể lực thường xuyên rất quan trọng đối với người đã hoặc đang có nguy cơ mắc bệnh đái tháo đường.  Bất kỳ hoạt động thêm nào mà bạn có thể làm đều là một điểm cộng trong ngày. Mức độ vận động tối thiểu được khuyến cáo là 30 phút mỗi ngày và 5 ngày mỗi tuần. Với người trẻ, ít nhất là vận động một giờ mỗi ngày. Các tổ chức tim mạch trên thế giới khuyến nghị bạn nên đi 10.000 bước mỗi ngày để có trái tim khỏe mạnh, tương đương với khoảng 8 km. Các hoạt động như đi bộ nhanh, leo cầu thang, làm vườn, làm việc nhà, khiêu vũ, tập yoga, tập dưỡng sinh... tốt cho sức khỏe. Ảnh:  Vận động nào làm cho nhịp tim tăng lên một ít, bao gồm đi bộ nhanh, leo cầu thang, đi mua sắm, làm vườn, làm việc nhà, khiêu vũ, tập yoga, tập dưỡng sinh, hoạt động thể thao... đều tốt. Các hoạt động này tạo ra động lực giúp chúng ta sinh hoạt tích cực hơn. Đôi khi bạn cảm thấy khó khăn để thực hiện các hoạt động này, vì nhiều lý do, phổ biến nhất là không có đủ thời gian. Về dài hạn, duy trì vận động cần có thời gian. Tuy nhiên chỉ cần một ít hoạt động hoặc vài bài tập thể dục mỗi ngày đã có thể giúp bạn thêm sức sống. Vận động cho phép bộ não làm việc tốt hơn. Cơ thể tráng kiện mang lại sức khỏe tinh thần minh mẫn.  Những người hiện có các vấn đề về tim mạch cần tránh các hoạt động thể lực quá mức như hít đất, nâng tạ, chạy hoặc bất kỳ vận động nào thay đổi tốc độ nhanh đột ngột. Nếu bạn có vấn đề về tim mạch, có thể tư vấn với các chuyên gia y tế để chọn loại hình vận động phù hợp. Bác sĩ