Chuyên gia kể tên những nguyên nhân khiến da đầu bị gàu Một trong những nguyên nhân chính khiến da đầu bị gàu là vi nấm Malassezia, vi sinh vật sống ký sinh, có khoảng 14 – 15 loài.Nắng nóng thường làm da đầu đổ mồ hôi và tóc bết dính. Đây cũng là nguyên nhân gây ra gàu trên da đầu. Tình trạng này là nỗi băn khoăn của nhiều người. Hội thảo có sự tham gia của bác sĩ Đoàn Văn Hùng - Bệnh viện Da liễu Đà Nẵng, dược sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thu - Đại diện Cty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) và đông đảo khách mời. Hội thảo “Tư vấn trị sạch gàu, hết ngứa mùa nắng nóng” diễn ra dưới sự tổ chức bởi nhãn hàng dầu gội trị gàu Selsun thuộc Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam).nhãn hàng dầu gội trị gàu Selsun thuộc Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam). Theo bác sĩ Đoàn Văn Hùng, nguyên nhân chính khiến da đầu bị gàu là vi nấm Malassezia. Cũng giống như làn da, mái tóc cũng dễ bị tổn thương dưới tác động trực tiếp của tia cực tím từ ánh nắng mặt trời, khiến cho lớp biểu bì trên da đầu trở nên dày hơn lên, vì thế tạo nên nhiều gàu và khiến tóc bị khô, rất dễ gãy. Qua buổi hội thảo, các khách mời đã được chia sẻ thông tin, kiến thức điều trị gàu. Ngoài ra, mùa hè khi tham gia các hoạt động bơi lội cũng là nguyên nhân khiến da đầu phát sinh gàu. Nước hồ bơi và nước biển làm cho mái tóc trở nên xơ cứng, bị gàu. Lượng muối có trong nước biển và chất clorua có trong nước hồ bơi sẽ gây tổn thương lớp tế bào ngoài cùng của tóc. Sau khi bơi xong, nếu không gội đầu và tắm lại với nước sạch thì các loại vi khuẩn, nấm có hại trong hồ bơi và nước biển sẽ tấn công da đầu, gây gàu và ngứa. Tại hội thảo, dược sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thu - Đại diện Cty Rohto-Mentholatum (Việt Nam)khuyên người bị gàu nên tránh thói quen gãi đầu để tránh làm da đầu tổn thương, kích thích tăng sinh gàu. Ngoài ra, thường xuyên vệ sinh mũ, nón bảo hiểm, không lạm dụng các sản phẩm tạo kiểu tóc và đảm bảo chế độ ăn uống hợp lí giúp cung cấp đủ dưỡng chất cho tóc mỗi ngày. Bên cạnh đó, việc chọn sử dụng dầu gội cũng rất quan trọng. Người bị gầu nên sử dụng dầu gội trị gầu có thành phần Selenium Sulfide, có tác dụng tìm diệt và ngăn không cho vi nấm Malassezia phát triển.  Dầu gội Selsun còn giúp giảm tiết bã nhờn, ức chế sự phát triển của lớp sừng trên da đầu, mang lại sự chăm sóc đặc biệt dành riêng cho cả nguời bị gàu nặng và gàu nhẹ.