Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú ưu đãi nhân dịp sinh nhật lần thứ 30 Chương trình ưu đãi của Ngọc Phú mang đến những  dịch vụ giảm giá tới 50%.Thẩm mỹ Ngọc Phú là một trong những địa chỉ làm đẹp có lịch sử phát triển lâu đời trong lĩnh vực thẩm mỹ tại Việt Nam với hành trình hơn 30 năm. Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú cung cấp nhiều dịch vụ làm đẹp gồm: phẫu thuật thẩm mỹ, phun xăm thẩm mỹ, nha khoa thẩm mỹ, điều trị - chăm sóc da công nghệ cao. Đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao, từng tu nghiệp nhiều năm tại Hàn Quốc, Thái Lan… với hệ thống máy móc trang thiết bị hiện đại, công nghệ mới, nguyên vật liệu nhập khẩu. Nhiều công nghệ tiên tiến đã được bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú nghiên cứu và ứng dụng, đem lại chất lượng dịch vụ tốt cho người dùng.  Với phương châm "Mang lại niềm tin và vẻ đẹp hoàn mỹ", bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú luôn cố gắng mang đến cho khách hàng những phương pháp làm đẹp chất lượng; ứng dụng công nghệ cao, hiện đại từ Mỹ, Anh, Hàn Quốc.  Để tri ân những khách hàng thân thiết đã ủng hộ, bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú tổ chức chương trình ưu đãi giá trị nhân dịp sinh nhật lần thứ 30 từ nay đến hết 30/6. Ưu đãi chỉ áp dụng cho khách hàng đăng ký trước.  Nâng ngực nội soi tạo khe: 49 triệu đồng (giá gốc 66 triệu đồng); nâng mũi Hàn Quốc: 8 triệu đồng (giá gốc 10 triệu đồng); nâng mũi bọc sụn: 20 triệu đồng (giá gốc 25 triệu đồng); cắt mí Hàn Quốc: 6 triệu đồng (giá gốc 8 triệu đồng); nâng cung chân mày: 6 triệu đông (giá gốc 8 triệu đồng).  Phun mày mực bóng còn 500.000 đồng (giá gốc một triệu đồng); phun môi Barbie Lips còn 3,5 triệu đồng (giá gốc 7 triệu đổng).  Bọc răng sứ thẩm mỹ: giảm 30%; tẩy trắng răng Laser Whitening còn 900.000 đồng (giá gốc 1,8 triệu đồng).  Trị mụn trọn gói giảm giá 80% từ 15 triệu đồng còn 3 triệu đồng. Công nghệ nâng cơ, xóa nhăn da Hifu Perfect giảm 50% còn 25 triệu đồng. Tắm trắng giảm 50% từ 3 triệu đồng còn 1,5 triệu đồng.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú - 316C Phạm Hùng, phường 5, quận 8, TP HCM - 431 Đường 30/4, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ Hotline: Fanpage : Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú (Nguồn: