Cô gái không có âm đạo được bác sĩ tái tạo sinh dục bằng da cá Jucilene Marinho 23 tuổi (Brazil) sinh ra không có âm đạo, trở thành người đầu tiên trên thế giới được tái tạo âm đạo bằng da cá rô phi.Cô gái mắc chứng Mayer-Rokitansky-Küster-Hauser (MRKH), một rối loạn bẩm sinh hiếm gặp, Da cá rô phi được sử dụng trong y học. Ảnh: UFC.  Sau khi trải qua ba tuần nằm viện, Marinho đã được xuất viện với âm đạo mới, có thể quan hệ tình dục với bạn trai của mình. "Cuộc phẫu thuật đột phá đã thay đổi cuộc sống của tôi. Bây giờ tôi cảm thấy mình giống như một người phụ nữ thực sự", cô gái nói. Marinho là người đầu tiên được tái tạo âm đạo bằng da cá. Ảnh: Trước khi phẫu thuật, Marinho từng rất đau buồn và sống khép kín vì khiếm khuyết trên cơ thể mình. "Tôi đã khóc rất nhiều khi biết ước mơ có con của mình đã dập tắt. Thậm chí, bạn trai của tôi đã