Tiến sĩ 104 tuổi đã 'ra đi yên bình' trong tiếng nhạc Beethoven Trưa 10/5 (giờ địa phương), tiến sĩ David Goodall thanh thản ra đi trong vòng tay người thân.Sau thời gian dài đấu tranh và hơn một tháng trở thành chủ đề gây tranh cãi khắp thế giới, tiến sĩ David Goodall, nhà khoa học già nhất Australia đã qua đời bằng cái chết êm ái tại Basel (Thụy Sĩ), Chia sẻ với truyền thông, đội ngũ y tế hỗ trợ tiến sĩ Goodall cho biết ông "ra đi trong yên bình". Từ căn phòng nơi tiến sĩ chấm dứt cuộc đời dài 104 năm, Bản giao hưởng số 9 của Beethoven vang lên. Bốn thân nhân cùng một người bạn đã ở bên Goodall đến phút giây cuối cùng. Trước đó, tối 9/5, tiến sĩ Goodall dùng bữa với cá, khoai tây, bánh pho mát, những món ông cực kỳ yêu thích. Tiến sĩ Goodall qua đời bằng cái chết êm ái như đúng ý nguyện. Ảnh:  Tròn 104 tuổi, tiến sĩ Goodall công khai nguyện vọng muốn chết dù vẫn còn khỏe mạnh. Trên thực tế, dù không mắc căn bệnh mạn tính nào, thể chất nhà khoa học già đi xuống rõ rệt. Năm 90 tuổi, Tiến sĩ Goodall thời trẻ. Ảnh: Đầu năm 2018, tiến sĩ Goodall ngã ở căn hộ riêng. Kêu cứu mà không ai nghe thấy, ông nằm trên sàn nhà suốt hai ngày cho tới khi người giúp việc phát hiện. Từ đó, các bác sĩ cấm tiến sĩ Goodall sử dụng phương tiện công cộng và tự băng qua đường. Quá thất vọng, ông cố tự tử 3 lần nhưng rồi tỉnh dậy trong bệnh viện. Dành hơn 20 năm vận động cho quyền được chết, tiến sĩ Goodall tin rằng con người phải được tự do quyết định số phận sau tuổi trung niên.  Tiến sĩ Goodall tin rằng con người nên được tự do quyết định cái chết sau tuổi trung niên. Ảnh: Từ Australia, Karen Goodall-Smith, con gái tiến sĩ Goodall bày tỏ niềm tự hào tới người cha đã khuất. "Hiện tôi vô cùng xúc động nhưng cũng thanh thản", nhà tâm lý lâm sàng giãi bày. "Cha cảm thấy không còn mục đích sống nhưng bằng cách công khai sự ra đi của mình, ông đã đóng góp rất nhiều vào cuộc vận động quyền được chết". "Cha không quan tâm về trang phục, nơi sống, tiền bạc hay vật chất. Tất cả những gì ông quan tâm là khoa học và gia đình", Karen nghẹn ngào. "Tôi hy vọng những người khác sẽ nhớ đến cha như thế". Dự kiến trong vài tháng tới, lễ tưởng niệm tiến sĩ Goodall sẽ được tổ chức ở quê nhà Perth.