Cơ hội cấy mỡ trẻ hóa công nghệ Hàn Quốc với 50% chi phí Tháng 6, 100 khách hàng đầu tiên đăng ký dịch vụ cấy mỡ tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc sẽ trả một nửa chi phí khi phẫu thuật.Ngày 2/6, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc chính thức ra mắt Chuyên khoa cấy mỡ tự thân đầu tiên tại Việt Nam.  Hiện nay, xu hướng cấy mỡ tự thân được nhiều người lựa chọn bởi công nghệ này có nhiều ưu điểm vượt trội. Theo TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung – Giám đốc Bệnh viện JW Hàn Quốc, c TS.BS Chul Hwan Seul trực tiếp chuyển giao công nghệ cấy mỡ cho TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung.   Vùng da được trẻ hóa và mịn đẹp sau khi cấy mỡ mặt Baby Face tự thân. Nhân sự kiện thành lập