Cô gái suýt chết do viêm phổi trở thành huấn luyện viên thể hình Vóc dáng săn chắc, khỏe mạnh, ba vòng chuẩn, ít ai biết Nguyên Thi phải trải qua quá trình khổ luyện để chống chọi với bệnh tật.Cô gái cho biết, ở tỉnh lẻ thuở ấy tập thể hình chưa được phổ biến.  Thời gian đầu cô tập không theo sách vở, khuôn khổ, dựa vào nhiều video bài gym nước ngoài. Chính vì không có   Nguyên Thi đạt nhiều giải thưởng về thể hình. Ảnh: C.K Chế độ ăn uống của Thi không theo sách vở. Cô chỉ ăn cảm nhận cơ thể vừa đủ no, nạp đủ dinh dưỡng trong một ngày. Buổi sáng cô ăn thịt gà, bò, rau củ, trái cây. Buổi trưa Thi giảm nửa phần thực đơn buổi sáng, tăng đạm và chất xơ. Tối cắt hoàn toàn tinh bột chỉ ăn thịt, trái cây và rau. Thi ăn nhiều táo, quýt, cam, bưởi, chuối giàu vitamin, hạn chế ăn sầu riêng, mít, xoài vì nhiều đường, nóng cơ thể. “Ăn uống nhạt giúp ngăn ngừa nhiều bệnh. Sau tập, không nên ăn quá nhiều vì lúc đó cơ thể hấp thu tốt, dễ béo phì”, Nguyên Thi chia sẻ.