Ham tập gym, thiếu niên bị phá hủy mô cơ Sau 90 phút cố quá sức, Jared Shamburger (Mỹ) bị tiêu cơ vân phải nhập viện 5 ngày.Tập gym tốt cho sức khỏe nhưng nếu không cẩn thận có thể dẫn đến những hệ quả nghiêm trọng như trường hợp của Jared Shamburger. Vì nỗ lực quá sức, thiếu niên 17 tuổi bị tiêu cơ vân đến mức nhập viện. Kể lại với   Ảnh:  Khác với cơn đau bình thường, cơn đau do tiêu cơ vân xuất hiện ngay sau buổi gym hoặc giữa lúc tập. Các dấu hiệu khác bao gồm sưng và yếu cơ, nôn mửa, đau quá ba ngày, nước tiểu sẫm màu. Người bị tiêu cơ vân dễ gặp các vấn đề về thận, thậm chí tử vong. Phương pháp để điều trị tiêu cơ vân là truyền tĩnh mạch để cơ thể duy trì sự sản xuất nước tiểu đồng thời ngăn ngừa suy thận như Jared. Phụ thuộc vào độ nghiêm trọng, bệnh nhân có thể cần lọc máu hoặc phẫu thuật. Để phòng tiêu cơ vân, bác sĩ Guillem Gonzalez-Lomas, chuyên gia phẫu thuật y học thể thao tại Bệnh viện NYU Langone khuyến cáo người tập thể thao cần bổ sung đủ nước, đặc biệt nếu tập dưới trời nắng nóng. Ngoài ra, hãy lắng nghe cơ thể và dừng ngay nếu thấy khó chịu, đau đớn trong lúc tập. Sau năm ngày nằm viện, Jared hiện đã hồi phục. Các bác sĩ cho biết cậu thiếu niên sẽ không gặp vấn đề sức khỏe nào lâu dài song cần cẩn thận hơn mỗi lần đến phòng gym.