Chàng trai cơ thể đẹp như tạc tượng nhờ khổ luyện gym Lê Thanh Tùng 28 tuổi, ở Vũng Tàu, tập gym để cải thiện sức khỏe, sau đam mê và trở thành một vận động viên thể hình.Từ nhỏ, Tùng mắc bệnh viêm xoang mạn tính, sức khỏe kém, thân hình nhỏ con so với bạn bè đồng trang lứa. Mong muốn thay đổi bản thân, chàng trai quyết định tập gym. Ngày đầu bước đến phòng gym, Tùng cao 1,68 m nặng 52 kg. Sau hai năm tập luyện và thi đấu cho đội tuyển trẻ thành phố, anh tăng thêm 28 kg. Tùng tập luyện đều đặn 6 ngày một tuần và áp dụng thực đơn 6 bữa ăn một ngày với chế độ dinh dưỡng phù hợp với trọng lượng cơ thể. Lịch tập anh đang áp dụng: Ngày một là ngực - tay sau, ngày 2 là lưng - tay trước, ngày 3 là vai, ngày 4 là đùi - mông, ngày 5 là ngực - vai và ngày 6 là đùi - mông. Thực đơn trong ngày, Tùng chia nhỏ thành 6 bữa.Bữa một là một thìa whey protein, trứng gà, sữa.Bữa 2 là bánh ngọt. Bữa 3 là cơm thịt hoặc cá rau. Bữa 4 là ăn trước khi tập luyện gồm một thìa whey protein. Bữa 5, anh ăn cơm thịt hoặc cá rau. Bữa 6, anh ăn trái cây và trứng gà trước khi ngủ một giờ. Tùng chia sẻ, khi đang tập luyện và đam mê gym, không may anh gặp tai nạn giao thông phải cắt bỏ 3/4 lá lách. Bác sĩ khuyên anh nên từ bỏ thi đấu. Song, không chịu đầu hàng, Tùng quyết tâm tập luyện trở lại. Thời gian đầu trở lại tập luyện là giai đoạn rất khó khăn với Tùng vì di chứng vết mổ và không được vận động nặng. Chàng trai đã nỗ lực tìm lại được chính mình. Hiện anh sở hữu thân hình như tạc tượng với bụng 6 múi. Tùng đã tham dự nhiều giải thể hình trong và ngoài nước, đạt được nhiều thành tích. Mới đây, chàng trai giành huy chương vàng giải vô địch thể hình các câu lạc bộ toàn quốc lần thứ 25.