Y tá cứu bé sơ sinh bị bỏ trong bồn cầu bệnh viện Bé ở Trung Quốc được các y tá phát hiện kịp thời, còn người mẹ bị giữ lại trong khi đang tìm cách rời bệnh viện.Các y tá cứubé sơ sinh bị bỏ trong bồn cầu.  Một y tá nhanh chóng nhấc em bé lên từ bồn cầu. Người khác cũng chạy đến hỗ trợ bằng cách lấy giấy vệ sinh thấm khô nước trên người bé. Sau đó, các y tá nhanh chóng vệ sinh và ủ ấm cho bé. Vừa ôm bé, nữ y tá vừa hét lên "Đừng để cô ta đi" để cảnh báo những người khác ngăn chặn mẹ của bé rời khỏi bệnh viện.