Lời trăn trối của tiến sĩ 104 tuổi ra đi bằng cái chết êm ái "Tôi đã chờ đợi quá lâu rồi", tiến sĩ David Goodall nói trước khi được truyền thuốc độc để chết theo ý nguyện.Nhà khoa học già nhất Australia, đã tự kết thúc cuộc đời tại Basel (Thụy Sĩ) hôm 10/5. Sáng hôm ấy ông ăn nhẹ với tâm trạng "phấn khởi" rồi đi đến căn phòng nơi cái chết đang chờ đợi.  Kể lại với Để chuẩn bị cho thời khắc vĩnh biệt, tiến sĩ Goodall trả lời các câu hỏi như ông là ai, ông đang ở đâu và chuẩn bị làm gì rồi tự mở van cho dung dịch thuốc Nembutal truyền vào cơ thể qua ống tiêm đặt nơi cánh tay. "Tiến sĩ trả lời cực kỳ rõ ràng", bác sĩ Philip Nitschke, nhà sáng lập tổ chức Exit trợ tử Goodall nói. Trong căn phòng nhỏ, Giao hưởng số 9 của Beethoven vang lên. Vài phút sau khi bản nhạc kết thúc, tiến sĩ Goodall trút hơi thở cuối cùng. Lúc sắp lìa đời, ông trăn trối: "Tôi đã chờ đợi quá lâu rồi". Tiến sĩ Goodall nở nụ cười trong buổi họp báo cuối cùng hôm 9/5. Ảnh:  Tròn 104 tuổi, tiến sĩ Goodall công khai nguyện vọng muốn chết dù vẫn còn khỏe mạnh. Trên thực tế, dù không mắc căn bệnh mạn tính nào, thể chất ông đi xuống rõ rệt. Tiến sĩ gần như mù và mất tự do trong cuộc sống. Dành hơn 20 năm vận động cho quyền được chết, tiến sĩ Goodall tin rằng con người phải được tự mình quyết định số phận sau tuổi trung niên. Do luật pháp Australia chưa chấp thuận quyền được chết, ông lên đường đến Thụy Sĩ để thực hiện mong muốn. Tại đây, hai bác sĩ xác nhận nhà khoa học hoàn toàn minh mẫn, đủ điều kiện tiến hành cái chết êm ái. "Những gì tôi muốn là các nước khác hãy theo gương Thụy Sĩ và cho mọi công dân quyền chết nếu họ đạt đủ tiêu chuẩn. Và tiêu chuẩn này không phải tuổi tác mà là năng lực tinh thần", tiến sĩ Goodall nhắn nhủ.