Bí quyết trẻ đẹp, giữ nét thanh xuân của phụ nữ trung niên Phương pháp nâng cơ, trẻ hóa VMAX4D và trị nám Laser Melasma có thể giúp chị em thoát nỗi lo lão hóa khi bước vào tuổi trung niên.Tình trạng "xuống cấp" da ở phụ nữ nhanh hơn nam giới nhiều. Theo các chuyên gia da liễu, bước vào tuổi 25, làn da phụ nữ có các dấu hiệu lão hóa, giảm lượng collagen 1,5-2% mỗi năm, trong khi lão hóa ở nam giới chỉ bắt đầu sau tuổi 30, lượng collagen cũng suy giảm ít và chậm, khoảng dưới 1% mỗi năm. Do đó, cùng một độ tuổi nhưng phụ nữ luôn già dặn hơn so với đàn ông. Da chùng nhão, thâm sạm, nhiều nếp nhăn ở trán, đuôi mắt, rãnh mũi má, khóe miệng, nọng cằm… là biểu hiện phổ biến của phụ nữ khi bước vào tuổi trung niên. Để “níu giữ” thanh xuân cho làn da, nhiều chị em dùng mỹ phẩm đắt tiền, chăm đắp mặt nạ, căng da. Những phương pháp này có hiệu quả nhất định nhưng cũng gây tác hại khó lường. Không ít trường hợp da bị hỏng do dùng phải sản phẩm trôi nổi. Số khác vì phẫu thuật căng da mà để lại biến chứng, mặt đơ cứng kém tự nhiên, da bị tổn thương khó hồi phục được.  Với sự phát triển của thẩm mỹ hiện đại, làm đẹp không phẫu thuật công nghệ cao là một trong những phương pháp được nhiều chị em tin tưởng. Là người khó tính trong làm đẹp và chắc sóc da, cô Thanh Hoàng (53 tuổi) chia sẻ: Tuy đã có tuổi, tôi vẫn muốn mình trẻ trung, xinh đẹp để tự tin hơn trong công việc. Vì thế, tôi tìm đến các giải pháp giúp nâng cơ, căng da mặt ở các trung tâm thẩm mỹ khác nhau nhưng đa phần đều thất vọng". Cô Hoàng trẻ trung sau khi thực hiện VMAX4D tại Thanh vân Beauty. Cô Hoàng cho biết, các phương pháp này chỉ có tác dụng trong thời gian ngắn, sau đó da trở lại như cũ, thậm chí còn yếu và dễ bắt nắng. Được bạn bè truyền tai nhau, cô quyết định tìm đến Thanh Vân Beauty để nhận sự tư vấn của bác sĩ và chọn phương pháp VMAX4D - có tác dụng nâng cơ, căng da, trẻ hóa. “Thực hiện trẻ hóa da bằng công nghệ VMAX4D hai lần tại Thanh Vân Beauty, tôi bất ngời với kết quả đạt được. Ai cũng khen tôi trẻ đẹp như 10 năm trước", cô nói thêm Công nghệ trị námLaser Melasma cũng là một trong những giải pháp giúp phái đẹp tuổi trung niên trẻ hóa làn da. Cô Tuyết Nga (62 tuổi) là trường hợp trẻ đẹp hơn khi trải nghiệm giải pháp này. Tại Thanh Vân Beauty, cô Nga được bác sĩ thăm khám kỹ lưỡng. Theo bác sĩ, cô bị nám cấp độ 3 (cấp độ nám nặng nhất) với tổng hợp nhiều loại như nám mảng, nám chân sâu, nám hỗn hợp… Cô chữa trị nhiều nơi nhưng tình hình không khả quan, nám lan rộng khắp mặt. Trị nám Laser Melasma được thực hiện bởi chuyên gia theo phác đồ khoa học. Sau ba tháng trị liệu với Laser Melasma, cô đã "lột xác" làn da. Những chỗ nám đen đã trắng sáng, mịn màng hơn trước. Giải pháp này còn kích thích tăng sinh collagen, elastin, giúp da đàn hồi, săn chắc. Cô Nga tâm sự:“Là phụ nữ, ai cũng muốn xinh đẹp dù ở độ tuổi nào. Thanh Vân Beauty là nơi giúp tôi lấy lại thanh xuân để tự tin trong cuộc sống. Ở Việt Nam, hiện có nhiều công nghệ làm đẹp cao cấp cùng đội ngũ bác sĩ giỏi, không thua kém thế giới”. Cô Nga sau khi trị nám công nghệ Laser Melasma. Cô Thanh Hoàng, cô Tuyết Nga là một trong hàng nghìn trường hợp đã trải nghiệm thành công công nghệ “lão hóa ngược” tại Thanh Vân Beauty. Đây cũng là địa chỉ làm đẹp được nhiều sao Việt lựa chọn.  Mong muốn đồng hành với phụ nữ Việt trên con đường “kiến tạo” nhan sắc, Thanh Vân Beauty tổ chức hội thảo “Trải nghiệm công nghệ lão hóa ngược cùng sao Việt” vào 1/7 tạikhách sạn Ninh Kiều (số 2 Hai Bà Trưng, Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Chị em có thể bổ sung kiến thức làm đẹp để sở hữu làn da trẻ trung cùng hàng nghìn những ưu đãi khác. Chương trình có sự tham gia của các chuyên gia Đức, Việt Nam và diễn viên, ca sĩ nổi tiếng… Tham dự sự kiện, bạn có cơ hội nhận gói ưu đãi miễn phí 5 năm làm đẹp, voucher trị giá một triệu đồng, ưu đãi 90% phí dịch vụ đồng thời trải nghiệm miễn phí các công nghệ “lão hóa ngược” như VMAX4D, Laser Melasma… do chuyên gia trực tiếp thực hiện. Đăng ký nhận vé (Nguồn: