Chàng trai Sài Gòn thất tình quyết biến đổi thể hình thành chuẩn đẹp Ốm yếu, mắt cận 9 độ, mặt đầy mụn, Mai Bá Vinh bị người yêu chia tay bèn quyết tâm tập gym để lột xác thành chàng trai vạm vỡ.Không có xe máy, Vinh ngày ngày bắt xe buýt rồi cuốc bộ 20 phút vào con hẻm để đến phòng tập.  Bá Vinh sở hữu chiều cao 1,82, chỉ số ba vòng 105 - 68 - 102 cm. Nhiều lần thất bại nhưng Vinh không hề nản chí mà phấn đấu tập luyện. Anh tìm hiểu kỹ hơn về gym, từ tư thế chuẩn đến các phương pháp tập luyện. Anh  Anh tập đều đặn mỗi ngày kết hợp với ăn uống khoa học, kết quả các nhóm cơ phát triển nhanh chóng. VInh cảm nhận rõ sự thay đổi vóc dáng cơ thể, không còn đau nhức, thay vào đó càng tập dáng càng đẹp. Ba tháng kiên trì, anh tăng 15 kg. "Từ ngày tập đúng phương pháp, tôi ăn ngon, ngủ ngon giấc hơn, tinh thần sảng khoái. Hình thể cải thiện giúp tôi tự tin đối diện với người yêu cũ", anh cho hay. Một tuần, Bá Vinh tập năm ngày với 120 phút mỗi buổi, trong đó hai Thứ 2: Tập nặng thân trên (ngực, xô, vai, tay). Thứ 3: Tập nặng thân dưới (chân, mông, đùi, bụng). Thứ 4: Nghỉ ngơi. Thứ 5: Tập nhẹ thân trên (ngực, xô, vai, tay). Thứ 6: Tập nhẹ thân dưới( chân, mông, đùi, bụng). Thứ 7: Dành cho nhóm cơ cần cải thiện. Chế độ dinh dưỡng của chàng trai là ăn nhiều và đa dạng hóa bữa ăn. Vinh chia nhỏ bữa ăn thành nhiều bữa phụ để cơ thể không bị rơi vào trạng thái đói. Thông thường cách 2 giờ ăn một bữa. Những bữa ăn chính của anh luôn đầy đủ các loại thịt, cá, rau củ quả và tinh bột. Ngoài ra, anh còn bổ sung bằng những thức uống dinh dưỡng để cơ thể dễ hấp thụ và nhanh lên cân hơn. Nhờ hình thể vạm vỡ, anh tự tin tham gia các cuộc thi về thể hình.