Những bà mẹ một con diện bikini nuột nà như thiếu nữ Chỉ một đến hai tháng sau sinh, những bà mẹ này đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng nuột nà cùng số đo ba vòng cân đối.Bà mẹ 42 tuổi gợi cảm với bikini sau 2 tháng sinh em bé Không phải là những chị em đã làm mẹ, ngay cả các cô gái ở độ tuổi đôi mươi cũng bị cuốn hút bởi vóc dáng củaKylie Vũ. Số đo ba vòng chuẩn như thì con gái dù đã 42 tuổi khiến chị Kylie Vũ thường xuyênbị nhầm tưởng là gái chưa chồng. "Ông xã tôihãnh diện vì vợ trẻ trung, vóc dáng đẹp nhưng cũngcảnh giác cao độ. Đi đâu anh cũng muốn hai vợ chồng đi cùng nhau", chị chia sẻ.  "Tôi tham gialiệu trình giảm mỡ MC đài VOV có vòng eo sau sinh nhỏ hơn thời con gái MC đài VOV khoe vòng eo nhỏ xinhhơn thời con gái: Không ngại tiết lộ hình ảnh xồ xề ngay sau khi sinh, chị Quỳnh cho biết, bản thânđã giảm thành công 8kg, thân hình hiện tại còn gọn gàng hơn cả so với thời con gái. "Hai lần một tuần, tôi tập yoga. Ngoài ra, tôi còn đến spa làm  Cựu người mẫu Venus tụ tin diện bikini sau sinh một tháng Cựu người mẫu Venus khoe dáng với bikini sau một tháng sinh em bé: Vượt cạn cách đây hơn một tháng nhưng chị Hà Ngân khiến ai cũng bất ngờ với vóc dáng gọn gàng khi chụp hình cho bộ sưu tập bikini. Xuất thân là một người mẫu của Venus, chị Ngân buộc phải tạm gác lại sự nghiệp khi mang thai đứa con đầu lòng. Với một người mẫu, quá trình mang bầu và sau sinh luôn là cản trở lớn. Nhưng thiên chức làm mẹ đã giúp chị vượt qua tất cả. Sau sinh, chị Ngân vẫn nặng hơn thời chưa mang bầu gần 10kg. Vì tính chất công việc, chị tìm cách nhanh chóng lấy lại vóc dáng nhưng không ăn kiêng hay tập nặng để tránh ảnh hưởng. Chịtìm đến công nghệ giảm mỡ thừa được các mỹ nhân showbiz như Ngọc Trinh, Đỗ Mỹ Linh, Thu Minh... sử dụng đểvừa xuống cân nhanh mà không ảnh hưởng tới sức khỏe. Mộttháng sau sinh, bà mẹ cận kề tuổi 40 đã trở lại với sân khấu với những bước catwalk chuyên nghiệp như chưa hề có dấu hiệu của việc sinh em bé. Viện thẩm mỹ Lavender đang triển khai chương trình "Giảm size bikini - xóa tự ti" với mong muốn giúp phái đẹp lấy lạithân hình thon gọn, sẵn sàng diện bikini đón hè.  (Nguồn: