Ẩn họa từ thói quen bẻ 'cậu nhỏ' tự sướng Thống kê tại Việt Nam cho thấy nguyên nhân hàng đầu khiến các ông bị gãy "cậu nhỏ" là từ thói quen bẻ để tự sướng.Bác sĩ nam khoa Trà Anh Duy cho biết, thống kê trên thế giới, giao hợp có phần thô bạo hoặc áp dụng các tư thế khác biệt là nguyên nhân phổ biến dẫn đến gãy dương vật. Tại Việt Nam, lý do hàng đầu lại đến từ thói quen bẻ để tự sướng. Nhiều quý ông thích được nghe tiếng "rắc" ở dương vật khi đang cương nên hành động dẫn đến tổn thương "cậu nhỏ".  Ảnh:    Một số trường hợp nặng, ngoài rách bao trắng còn kèm với tổn thương rách niệu đạo dẫn đến khó đi tiểu, tiểu đau, tiểu ra máu, thậm chí bí tiểu khiến việc chữa trị phức tạp hơn. Bác sĩ khuyến cáo nam giới không nên chần chừ, ngại ngùng mà cần đến các cơ sở y tế khi có