Ông chồng ngoại tình bị gãy dương vật Sợ vợ phát hiện ra chuyện ngoại tình, người đàn ông 48 tuổi (Hà Nội) đề nghị bác sĩ điều trị nhanh trong một ngày để xuất viện.Ông bố 3 con đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ một mình vào đầu giờ chiều trong tình trạng bị gãy dương vật sau Trước khi mổ, Bệnh nhân sau phẫu thuật đã ổn định và được dùng thuốc để tiếp tục điều trị. Bác sĩ cho biết, vài tháng sau, bệnh nhân mới có thể quan hệ tình dục trở lại.  Gãy dương vật là bị rách bao trắng thể hang lúc thể hang đang chứa căng máu, làm máu chảy tràn dưới da khiến dương vật sưng to bầm tím. Triệu chứng gãy là khi đang cương, bệnh nhân nghe tiếng "rắc", có cảm giác đau nhói. Nếu không được phẫu thuật kịp thời, có thể bị biến dạng, cong dương vật, cương đau, rối loạn cương, nhiễm trùng khối máu bầm, rò động tĩnh mạch, dẫn đến liệt dương... Bác sĩ cho biết nguyên nhân gãy dương vật thường là do quan hệ tình dục thô bạo, tự dùng tay bẻ... Bác sĩ khuyến cáo, khi bị gãy dương vật, bệnh nhân phải tới bệnh viện ngay để được thăm khám và điều trị.