Hoa hậu Hương Giang tham dự đêm giao lưu 'Nhan sắc mới - Khởi đầu mới' Sự kiện được tổ chức vào 18h ngày 29/6 tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.Hương Giang tham dự với vai trò giám khảo khách mời trong "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới". Đăng ký tham gia chương trình Ra mắt hồi đầu năm, "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" là chương trình về phẫu thuật thẩm mỹ do bệnh viện thẩm mỹ JW tổ chức, mang đến cơ hội làm đẹp, thay đổi cho những người có hoàn cảnh đặc biệt. Đến nay, ban tổ chức đã thu được hơn 5.000 hồ sơ đăng ký tham dự. Chương trình truyền hình thực tế "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" cũng đã phát sóng hơn 23 số trên kênh truyền hình VTV9. Kỷ niệm chặng đường đã qua, bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức đêm giao lưu "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" với sự tham dự của Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang. Sự kiện nhằm tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực cho các bạn trẻ có ngoại hình còn khiếm khuyết dám thay đổi để thực hiện ước mơ. Ngoài ra, những nhân vật đã "lột xác" thành công qua chương trình cũng sẽ xuất hiện để chia sẻ kinh nghiệm và cảm nhận thực tế sau quá trình hoàn thiện nhan sắc tại JW. Đăng ký tham gia chương trình Diễn viên hài Thu Trang, Mc Anh Thơ, nhân vật Khánh Du và tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung trong chương trình. Chia sẻ vè chương trình, diễn viên hài Thu Trang cho biết, trước đây cô cho rằng phẫu thuật thẩm mỹ là để phục vụ làm đẹp nhưng qua "Nhan sắc mới - Khởi đâu mới" cô nhận thấy chương trình mang lại ý nghĩa nhân văn hơn. Điển hình là trường hợp của bạn Ca Trần Khánh Du khi phẫu thuật giúp bạn cải thiện chức năng ăn nhai. Đồng quan điểm với Thu Trang, ca sĩ Vũ Hà nhận định, đây là một chương trình nhân văn, giúp nhiều người thay đổi diện mạo và cuộc sống. Nghệ sĩ Vũ Hà bất ngờ trước sự thay đổi của Khánh Tâm (phẫu thuật hàm hô) trong tập 16 của chương trình. Cũng đồng quan điểm với ca sĩ Vũ Hà, Nghệ sĩ Thanh Hằng chia sẻ: “Khi theo dõi chương trình quý vị sẽ thấy được những câu chuyện có thật, người thật và sự thay đổi của nhan sắc mới, một khởi đầu mới.”. Đạo diễn, diễn viên Công Ninh cho biết, "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" ý nghĩa như tên gọi. Anh mong muốn chương trình ngày càng lan tỏa để mọi người hiểu hơn về phẫu thuật thẩm mỹ. Nghệ sĩ Việt chia sẻ về chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới". Fanpage chương trình cũng nhận được nhiều ý kiến tích cực từ độc giả. Tính nhân văn là điểm nhấn nổi bật mà "Nhan sắc mới- Khởi đầu mới" mang đến cho người xem. Trước đó, bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc từng tổ chức chương trình "Chia nụ cười - Sẻ cảm thông" năm 2015 - 2017. Sự kiện giúp nhiều người có khuyết điểm ở các vùng miền được cải thiện ngoại hình, đồng thời, mang đến cho mọi người góc nhìn cởi mở hơn về việc phẫu thuật thẩm mỹ. (Nguồn: