Chàng trai khổ luyện gym từ 16 tuổi tăng 5 cm chiều cao Nguyễn Duy Bình 28 tuổi, 12 năm tập gym để cải thiện sức khỏe, về sau đam mê và trở thành vận động viên quốc gia.Trước khi đến với gym, Nguyễn Duy Bình quê Bình Phước là một thanh niên gầy gò chỉ nặng 52 kg và cao 1,65 m. Ngưỡng mộ những người cơ bắp, Bình quyết định khổ luyện gym. Bắt đầu tập gym từ năm 2006, hiện chàng trai tăng thêm chiều cao lên 1,7 m nặng 87 kg, sở hữu thân hình đẹp như tạc tượng với khối cơ bắp và bụng 6 múi hấp dẫn. Mỗi ngày, Bình tập 3-4 giờ, từ thứ hai đến thứ bảy. Chàng trai chia lịch tập theo ngày và tuân thủ nghiêm ngặt việc tập luyện. Thực đơn ăn uống hàng ngày của Bình cũng rất khoa học. Anh ăn khoảng 500 g thịt hoặc cá một ngày tùy theo chế biến, cùng với rau củ, dùng thêm thực phẩm bổ sung. Với thân hình chuẩn đẹp, Bình trở thành vận động viên thể hình của đội tuyển TP HCM từ năm 2010. 7 năm sau anh là vận động viên đội tuyển quốc gia.Anh giành hai huy chương vàng quốc gia và một huy chương đồng châu Á. Với kinh nghiệm của mình, Bình khuyên người tập gym dù để thi đấu hay cho khỏe mạnh thì đều nên kiên trì. Đây là môn cần thời gian chứ không phải ngày một ngày hai mà có được kết quả.