Hương Giang đồng hành cùng chương trình 'Nhan sắc mới - Khởi đầu mới' Người đẹp sẽ xuất hiện với vai trò ban giám khảo trong chương trình do Yeah1 và bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức vào 18h ngày 29/6.Gây chú ý sau khi tham dự  Hoa hậu Hương Giang và đội ngũ bác sĩ hàng đầu Việt – Hàn của Bệnh viện JW sẽ cùng đồng hành cùng các trường hợp khiếm khuyết Sự xuất hiện của Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang trong vai trò là ban giám khảo của chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" sẽ mang đến năng lượng tích cực cho các thí sinh tham dự. Thông qua chương trình, cô muốn truyền cảm hứng đến các bạn trẻ về việc làm đẹp. Hương Giang mong muốn mọi người có cái nhìn cởi mở hơn về thẩm mỹ về nhu cầu hoàn thiện vẻ ngoài của mỗi người trong cuộc sống. Nghệ sĩ Việt chia sẻ về tính nhân văn của chương trình. Đêm giao lưu "Nhan sắc mới – Khởi đầu mới" gồm thành phần ban giám khảo là những chuyên gia thẩm mỹ Việt Nam - Hàn Quốc như tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc; tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ mắt Hàn Quốc; tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - Chủ tịch hệ thống JW toàn cầu. Các giám khảo sẽ là người "cầm cân nảy mực" để tìm ra những hoàn cảnh khó khăn, hỗ trợ một phần kinh phí phẫu thuật. (Từ trái qua) tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ mắt Hàn Quốc; tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - Chủ tịch hệ thống JW toàn cầu. Đăng ký tham gia chương trình Chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" 2018 đã phát sóng 23 tập (tổng số 52 tập nhân vật thành công) trên kênh truyền hình VTV9. Hiện, ban tổ chức nhận được hơn 5.000 hồ sơ đăng ký tham dự. Theo đó, số chi phí hỗ trợ phẫu thuật cho các trường hợp lên đến 50 tỷ đồng. Tất cả thí sinh đến tham dự trực tiếp buổi giao lưu chương trình vào 18h, ngày 29/6 tại 44 Tôn Thất Tùng, quận 1, TP HCM sẽ nhận được ưu đãi 40 triệu đồng và cơ hội phẫu thuật miễn phí 100%. Đăng ký tham gia chương trình Tham gia sự kiện còn có các nhân vật đã trải qua phẫu thuật trong "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới". Họ sẽ chia sẻ về những cơ hội mới trong cuộc sống sau khi bước ra từ chương trình. Hồng Anh - Cô gái bị hàm móm nặngđược phẫu thuật thành công. (Nguồn: