Chàng trai Hà Nội cơ bắp sau 7 năm tập gym Đặng Hiếu Đức 23 tuổi cải thiện vóc dáng khi tăng 32 kg, trở thành vận động viên, huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp.Trước khi tập gym, Hiếu Đức chỉ nặng 51 kg, cao 1,71 m. Cậu khá gầy, yếu ớt hay bị ốm vặt. Hâm mộ các diễn viên phim hành động Mỹ, khao khát có thân hình vạm vỡ, cơ bắp, chàng trai trẻ quyết định khổ luyện gym. Ban đầu tập gym, Đức cảm nhận cân nặng tăng dần, khỏe hơn nhưng vì chưa có chế độ tập cụ thể nên cơ thể tăng mỡ nhiều hơn cơ. Sau đó nhờ thiết kế chế độ tập cụ thể, thể hình Đức chuyển biến tích cực ở các vị trí ngực, tay, bụng, lộ rõ cơ hơn. Cơ thể săn chắc, vạm vỡ, linh hoạt. Anh tăng 12 kg trong vòng ba tháng rèn luyện. Sau đó, các nhóm cơ ngày càng phát triển giúp anh tăng thêm 20 kg. Hiếu Đức nhớ lại những ngày đầu mới tập cơ thể đau nhức, tay không cầm nổi bát cơm để ăn, cơ vai cứng đơ, đau thấu, nhiều lúc muốn bỏ cuộc. Rồi anh kiên trì xem gym là môn thể thao để rèn luyện sức khỏe, dần dà cơ thể thay đổi nên càng tập càng thích thú. Hiện tại, Hiếu Đức tập 6 ngày trong tuần với 120 phút mỗi buổi. Thứ hai tập ngực - bụng. Thứ ba tập chân. Thứ tư tập tay - bụng. Thứ năm tập lưng - bụng. Tập bụng liên tục trong 10 phút với một bài liên sườn bốn hiệp 10 - 10 - 10 - 12. Thứ sáu cậu tập vai. Thứ bảy anh tập ngực - chân - bụng. Chủ nhật anh nghỉ ngơi hoàn toàn để cơ phục hồi. Chế độ dinh dưỡng của Hiếu Đức giúp tăng cân, cơ hiệu quả: Bữa một, dùng 1,5 muỗng whey protein. Bữa 2, một chén cơm trắng hoặc yến mạch, 200 g thịt bò, hai trứng chiên. Bữa 3 với một ly sinh tố, các loại hạt. Bữa 4 anh dùng 200-250 g thịt ức gà hoặc cá hồi kèm hai chén cơm trắng hoăc gạo lứt, một chén bông cải xanh. Bữa 5 với 1,5 muỗng whey protein kèm quả chuối. Bữa 6 với 250 g hải sản các loại, một chén cơm kèm chén bông cải hoặc đậu cover. Bữa 7 trước khi ngủ dùng 1,5 muỗng casein, trái cây. Anh chia sẻ: "Tùy theo sở thích và điều kiện mà bạn thiết lập cho mình một chế độ ăn hợp lý.Nếu muốn tăng cân cơ, cơ thể săn chắc hơn, không nên ăn những đồ ăn nhanh, dầu mỡ mà thay bằng món hấp, luộc". Sau 7 năm khổ luyện, Đức sở hữu thân hình vạm vỡ, cơ bắp cuồn cuộn, khỏe mạnh. Số cân hiện tại 83 kg, ba vòng chuẩn 111 - 78 - 103 cm. Với anh, gym là một phần trong cuộc sống và sẽ rèn luyện đến khi không còn sức để tập nữa mới thôi.Nhờ hình thể cao to, khỏe khoắn, vạm vỡ, gương mặt sáng đầy nam tính, Hiếu Đức hiện còn làm người mẫu tự do. Đức quyết theo con đường huấn luyện viên thể hình và tham gia các cuộc thi đấu, đạt nhiều thành tích đáng nể. Bộ sưu tập giải thưởng của anh hiện nay có huy chương đồng giải vô địch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở rộng, huy chương bạc giải fitness sinh viên 2017. Giải nhất phần thi mensport giải fitess sinh viên 2016. Gương mặt thể thao - Viêt Nam fitness model 2017. Top 10 người mẫu thể hình Việt Nam 2017.