Chuyên gia lưu ý cách chọn collagen dễ hấp thu Tùy công thức cấu tạo của từng loại collagen, nên kiên trì sử dụng hàng ngày, sau một đến ba tháng mới thấy hiệu quả.Bác sĩ Chuyên khoa một Da liễu Nguyễn Thị Bích Châu cho biết, từ sau tuổi 30, phụ nữ nhận thấy da có sự thay đổi như: khô ráp, độ đàn hồi giảm, xuất hiện vết nhăn, đốm nâu, da xỉn màu... Nếu không lưu ý chăm sóc da định kỳ, thực hiện các bước dưỡng da, trang điểm kỹ lưỡng và có chế độ dinh dưỡng đầy đủ như đạm, chất béo, tinh bột, các loại rau củ, quả, bổ sung vitamin, khoáng chất và collagen thì da sẽ nhanh chóng lão hóa, chảy xệ, ảnh hưởng đến sức khỏe và sắc đẹp. Theo bác sĩ Bích Châu, trên thị trường hiện nay có quá nhiều dạng thực phẩm bổ sung collagen với hàm lượng và xuất xứ khác nhau, gây khó khăn cho người tiêu dùng khi chọn mua. Dưới đây là những điểm bạn cần lưu ý để chọn được loại phù hợp. Làn da tuổi 30 thường xuất hiện dấu hiệu lão hóa.  Lớp collagen dưới da là lớp sợi nằm sâu dưới hạ bì của da, có vai trò nâng đỡ lớp da phía trên. Các sợi collagen cũng giống như dây thun, co giãn, giúp da trở lại hình dạng ban đầu sau khi kéo căng. Tuy nhiên, khi bị kéo căng hàng triệu lần, sợi dây thun đó sẽ bị giãn. Lâu dần, thành phần nâng đỡ da sẽ yếu đi, thưa và lỏng lẽo, khiến da xuất hiện lão hóa (nếp nhăn, chảy xệ và tối màu). Để giữ làn da khỏe mạnh, làm chậm tiến trình lão hóa và tự tin hơn, phụ nữ từ sau 30 tuổi nên bổ sung collagen thường xuyên. Bác sĩ Chuyên khoa một Da liễu Nguyễn Thị Bích Châu.  Collagen có ở nhiều nơi trên cơ thể như da, tóc, móng, răng, mắt, cơ, gân, khớp, xương… Có tới 29 loại collagen, trong đó tập trung chủ yếu ở các nhóm tuýp I, II, III, IV, V. Tuýp I: da gân thành mạch, dây chằng, nội tạng và thành phần chính của xương. Tuýp II: thành phần chính của sụn Tuýp III: thành phần chính của các sợi lưới liên kết trên da, dây chằng,… Tuýp V: phần màng đáy Tuýp V: thành phần chính của bề mặt tế bào, lông tóc và rau thai. Bạn nên tìm hiểu kỹ và chọn đúng loại collagen hỗ trợ làm đẹp da theo thông tin có ghi rõ trên sản phẩm. Ngoài ra, chị em nên ưu tiên dạng collagen được nghiên cứu tăng cường khả năng hấp thu vào cơ thể như Nano Collagen (dạng vi hạt), kèm thêm các loại vitamin tạo môi trường làm tăng khả năng hấp thụ cũng như kết hợp các thành phần chống lão hóa.  Khoa học công nghệ ngày càng phát triển, nhu cầu chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp cũng tăng cao. Do đó, việc bổ sung collagen được nghiên cứu sâu hơn nhằm phát minh và ứng dụng công thức tối đa hóa hấp thu collagen. Công nghệ thuỷ phân collagen hiện đại cắt đứt sợi collagen ra thành vô số mảnh nhỏ. Chúng có cấu trúc siêu phân tử, mịn và nhỏ bằng 1/100 collagen thông thường, dễ hấp thu vào cơ thể. Nano Collagen kết hợp với Vitamin C, B, E, A trong sản phẩm Nano Collagen Jelly SevenBerry hỗ trợ tăng cường hấp thu collagen. Trên thị trường hiện có nhiều loại collagen chiết xuất tự nhiên như da cá và da động vật (heo, bò, cừu). Trong đó, da cá có cấu trúc tương đương collagen của da người, dễ hấp thu và phát huy tác dụng. Sự kết hợp Nano Collagen và các vitamin C, E, A và B thiết yếu vừa cung cấp vitamin cho da, vừa là chất dẫn hỗ trợ tăng cường tổng hợp và hấp thu collagen. Song song đó, sự kết hợp các chất Hyaluronic Acid, Axit Folic, Calcium hỗ trợ khả năng hấp thu và tổng hợp, nuôi dưỡng collagen, giúp da khỏe mạnh, giảm nguy cơ lão hóa.  Theo bác sĩ, mỗi ngày cơ thể cần khoảng 60g protein. Một phần ba số đó là collagen. Tỷ lệ trao đổi chất của collagen bằng một phần tư các dạng protein khác. Do đó, lượng collagen cần thiết cho một ngày được tính như sau: 60g chia 3 chia 4 = 5g (5.000mg). Theo đó, mỗi ngày cơ thể cần 5.000mg collagen (sau khi hấp thu). Do khả năng trao đổi chất và hấp thu giảm theo độ tuổi nên người trưởng thành cần duy trì bữa ăn đa dạng thịt, cá, rau củ và trái cây. Bên cạnh đó cũng phải bổ sung thêm collagen từ thực phẩm, khoảng 2.000mg-4.000mg mỗi ngày. Nếu quá mức, cơ thể vừa không hấp thu hết, khả năng tự điều tiết, tự sản sinh collagen của cơ thể vừa giảm sút.  Với các loại collagen có cấu trúc phân tử lớn, nên chọn bổ sung trước khi ăn hoặc trước lúc đi ngủ 30 phút. Còn với Nano Collagen (collagen thuỷ phân), do cấu trúc phân tử vi hạt giúp cơ thể dễ dàng hấp thu nên không cần chọn thời điểm nạp vào trong ngày.  Tùy công thức cấu tạo của từng loại collagen, nên kiên trì sử dụng hàng ngày, sau một đến ba tháng mới thấy hiệu quả. Ngoài ra, người tiêu dùng nên kiểm tra nguồn gốc, thành phần, hàm lượng của sản phẩm trước khi mua và chọn mua ở các nhà thuốc, nơi bán hàng uy tín.  (Nguồn: