Bí quyết giảm 12 kg và 23 cm vòng bụng ở tuổi ngoài 60 Bằng nỗ lực và niềm tin bền bỉ, cô Nguyễn Kim Hoàng đã lấy lại cơ thể gọn gàng, sức khỏe dẻo dai.Theo các chuyên giaThẩm mỹ viện Ngọc Dung, tỷ lệ thừa cân, béo phì ở Việt Nam đang ở mức báo động và có xu hướng tăng dần theo độ tuổi. Theo nghiên cứu, 2/3 số này nằm trong độ tuổi từ 45 trở lên. Với sức khỏe của người cao tuổi, việc thừa cân không chỉ mang ý nghĩa thẩm mỹ mà còn tiềm ẩn mối nguy mắc các bệnh về hô hấp, tim, thận, tiêu hóa, huyết áp… Các chuyên gia còn cho rằng não bộ của người dư mỡ ở độ tuổi 50, “già” tương đương những người 60 tuổi bình thường. Tỷ lệ thừa cân, béo phì ở Việt Nam đang ở mức báo động và có xu hướng tăng dần theo độ tuổi. Cô Kim Hoàng (TP HCM) là trường hợp thừa cân ở người cao tuổi. Chạm ngưỡng lục tuần, cân nặng của cô vượt ngưỡng 75 kg, vòng eo lên tới 104cm, thân hình sồ sề, khuôn mặt xuất hiện nọng cằm, mí mắt sụp, da chùng xệ. “Việc thừa cân rất bất tiện, đi đứng khó khăn, ảnh hưởng nhiều đến các khớp xương, đi du lịch cùng bạn bè nhưng chỉ ngồi một chỗ. Lo lắng cho sức khỏe của mẹ, con trai cô khuyên nên giảm cân. Nhưng tôi chỉ biết thở dài ngao ngán vì thật sự đã thử nhiều cách nhưng không thành”, cô nói thêm  Không đủ sức khỏe để theo đuổi các bài tập thể dục, ăn kiêng, uống thuốc giảm cân ảnh hưởng cơ thể… cô gần như đầu hàng. Tâm sự với con gái về nỗi lo cân nặng, cô Hoàng được con giới thiệu dịch vụ làm ốm tạiThẩm mỹ viện Ngọc Dung. “Mới đầu nghe nói tới thẩm mỹ viện, tôi sợ lắm, lo đụng đến dao kéo mỡ thì không giảm mà còn ảnh hưởng sức khỏe. Nhưng sau khi đến nghe tư vấn, tôi mới an tâm vì tại đây làm ốm không phẫu thuật, chỉ massage và uống trà thảo dược đào thải mỡ”, cô tâm sự. Kết thúc liệu trình, cô giảm được 12 kg mỡ thừa cùng 23 cm vòng eo. Nhờ vậy cô lấy lại được thân hình thon gọn, sức khỏe dẻo dai, đi lại dễ dàng hơn. Ở tuổi 59, cô Hoàng còn gặp lão hóa da, vì vậy quyết định thực hiện thêm các dịch vụ trẻ hóa da, laser trị nám, tàn nhang… và nhận được kết quả như mong muốn. Xemchia sẻcủa chị Kim Hoàng sau khi thực hiện dịch vụ giảm béo Sau giảm mỡ, cô cho biết: “Gặp lại bạn bè, đồng nghiệp, ai cũng khen tôi khác nhiều, người ta càng lớn tuổi càng già đi, còn mình trẻ hơn. Ít người đoán được tuổi thật của tôi lắm. Ngọc Dung có nhiều chi nhánh trên cả nước, tôi giới thiệu cho mấy người bạn muốn giảm mỡ và ai cũng hài lòng với kết quả đạt được”. Cô Kim Hoàng là một trong nhiều trường hợp điển hình về hành trình giảm mỡ thành công, lấy lại vóc dáng thon gọn hơn và đẩy lùi nguy cơ mắc các bệnh do thừa cân. Là phụ nữ, dù ở độ tuổi nào cũng đừng quên chăm sóc ngoại hình, để đẹp, trẻ và khỏe hơn. Làm đẹp chưa bao giờ là quá muộn. Công nghệ giảm mỡ - không phẫu thuật được nhiều chị em tin tưởng.  Chi tiết thông tin dịch vụ và các chương trình ưu đãi, liên hệ (Nguồn: