7 bài tập đơn giản giúp bạn giảm mỡ cằm Bạn há miệng rồi cuộn từ từ môi dưới vào trong, sau đó đưa lưỡi ra ngoài chạm vào môi trên; luyện hàng ngày bạn sẽ giảm mỡ cằm.Bạn có thể giảm mỡ thừa dưới cằm nhờ các bài tập đơn giản nhưng đòi hỏi lòng kiên trì. Mỗi bài tập nên được thực hiện hàng ngày khoảng 10-15 lần. Đầu tiên, khởi động cơ mặt. Đẩy hàm dưới ra trước để kéo căng vùng cơ cằm và cổ. Từ từ thả lòng đưa cằm về như cũ. Lặp lại động tác này 8-10 lần. Bài tập một: Há miệng. Sau đó từ từ cuộn môi dưới vào trong. Lặp lại bài tập 5-7 lần. Bài tập 2: Đưa lưỡi ra ngoài và chạm vào môi trên. Lấy tay nâng cho cằm hơi cao. Lặp lại bài tập 5 lần. Bài tập 3: Nghiêng mặt qua bên trái. Đưa hàm dưới của bạn về phía trước, căng cơ vùng cổ.Sau đó quay đầu sang bên phải và thực hiện động tác tương tự. Lặp lại 5 lần ở mỗi bên. Bài tập 4: Ngửa mặt lên. Đẩy hàm dưới về phía trước. Sau đó chụm môi tạo thành nụ hôn, cơ cổ căng ra.Giữ 5-8 giây và thả ra. Lặp lại bài tập 5 lần. Bài tập 5:Dùng hai nắm đấm tay đặt dưới cằm. Sau đó massage với lực vừa phải từ tai xuống cằm và từ dưới cổ lên. Giữ 3 giây. Lặp lại bài tập 5 lần. Bài tập 6: Siết chặt răng và kéo căng miệng, càng rộng càng tốt. Giữ động tác trong 5 giây. Thư giãn trong 3 giây. Lặp lại bài tập 5 lần. Bài tập 7: Phồng má lên. Hai lòng bàn tay ấn nhẹ vào má.Giữ trong 3-5 giây, sau đó thư giãn. Lặp lại bài tập 5-6 lần.