Ông chồng từ chối 'yêu' vợ vì nghiện thủ dâm Đang âu yếm vợ, anh Tùng 29 tuổi (Hà Nội) bỗng nhiên quay sang "tự xử", bỏ mặc vợ trẻ nằm đó với sự thất vọng và tức giận.Cặp vợ chồng trẻ đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội thăm khám với tâm lý rụt rè, xấu hổ. Trò chuyện với bác sĩ, anh Tùng thú nhận không muốn quan hệ tình dục với vợ mà chỉ thích "tự xử". Anh Tùng cho biết, ngày còn Bác sĩ Lợi thăm khám cho cặp vợ chồng trẻ. Ảnh:   Bác sĩ yêu cầu anh Tùng tuyệt đối không được thủ dâm nữa mà phải quan hệ tình dục với vợ. Bác sĩ kê thuốc điều trị rối loạn cương dương và tư vấn thêm kỹ năng tình dục cho cặp vợ chồng.