Sebamed giúp cân bằng pH vùng kín, ngừa viêm nhiễm phụ khoa Sản phẩm rửa có pH 3,8-4,5, có thể duy trì và cân bằng hệ vi sinh có lợi cho âm đạo, giúp làm sạch nhẹ nhàng vùng kín.Ngứa, ra khí hư đặc có mùi hôi và đau đớn khi quan hệ tình dục được gọi chung là ngứa vùng kín, viêm nhiễm phụ khoa. Tình trạng này ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình và chất lượng cuộc sống của chị em. Có nhiều nguyên nhân gây ngứa, nhưng thủ phạm chính nằm ở sự mất cân bằng pH âm đạo, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn có hại phát triển, dẫn đến viêm nhiễm phụ khoa. Biểu đồ pH vùng kín.  Độ pH 3,8-4,5 là chỉ số lý tưởng, trở thành hàng rào bảo vệ tự nhiên tốt nhất giúp vùng kín phòng ngừa các bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Với pH cân bằng này, âm đạo có khả năng tự làm sạch và bảo vệ bằng cách tiết ra các chất lỏng tự nhiên. Từ đó duy trì độ pH khoẻ mạnh nhằm khuyến khích sự phát triển của vi khuẩn tốt và ngăn cản vi khuẩn có hại xâm nhập, phát triển.  Nếu pH vượt mức 4,5thì da vùng kín sẽ suy yếu, giảm sức đề kháng và vi khuẩn gây hại phát triển mạnh mẽ. Từ đó tạo điều kiện cho các tác nhân gây bệnh như nấm Candida, trùng roi, tạp trùng, virus, vi khuẩn (xoắn khuẩn lậu, giang mai)... xâm nhập dễ dàng, dẫn đến viêm nhiễm phụ khoa, ngứa, huyết trắng, mùi hôi, viêm lộ tuyến.   Độ pH ở vùng kín rất nhạy cảm, thường không ổn định, có thể do tác nhân nhỏ như mặc đồ lót quá chật, vệ sinh không đúng cách, thụt rửa âm đạo... Trong kỳ kinh nguyệt, sau sinh, giai đoạn tiền mãn kinh, rối loạn nội tiết tố hoặc tinh dịch trong quá trình quan hệ tình dục, dùng kháng sinh quá dài… cũng khiến độ pH vượt ngưỡng lý tưởng, dẫn đến sự mất cân bằng pH âm đạo.  Chị em có thể phòng tránh bệnh phụ khoa nếu vệ sinh thường xuyên và đúng cách. Để phòng tránh bệnh, bạn cần tuân thủ một số điều cơ bản dưới đây: Giữ vệ sinh sạch sẽ trong kỳ kinh nguyệt, thai nghén, hậu sản, trước và sau khi quan hệ tình dục. Không thụt rửa sâu trong âm đạo dễ gây tổn thương và tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập. Không dùng nước bẩn có nhiều vi sinh vật như nước ao hồ, kênh rạch để tắm rửa vệ sinh. Không nên dùng xà phòng hoặc các dung dịch tẩy rửa mạnh để vệ sinh âm đạo, chỉ nên dùng dung dịch có pH3.8 dịu nhẹ để làm sạch và cân bằng pH vùng kín. Khám phụ khoa theo định kỳ để bảo vệ sức khỏe nói chung và sức khỏe sinh sản nói riêng Dung dịch vệ sinh phụ nữ Dung dịch vệ sinh phụ nữ Sebamed pH3.8 - giúp cân bằng pH vùng kín, được sản xuất bởi tập đoàn Dược phẩm Sebapharma (Đức) theo tiêu chuẩn châu Âu.Sản phẩm không chứa xà phòng và kiềm. Hoạt động theo cơ chế tự nhiên, không gây khô khi sử dụng hàng ngày. Thuộc tính kháng khuẩn và êm ái của alpha Bisabolol kết hợp với thành phần hoạt tính từ cây lô hội, hoa cúc cung cấp độ ẩm cần thiết cho da, mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái.Hỗ trợ trị viêm nhiễm phụ khoa. Sử dụng phối hợp trong phác đồ trị liệu của bác sĩ phụ khoa: viêm âm hộ, viêm âm đạo, ngứa âm hộ, huyết trắng, mùi hôi. Liên hệ: Công ty TNHH MTV TM và XNK Kỳ Phong