TP HCM đề xuất tăng thu nhập cho y bác sĩ cấp cứu 115 Các bác sĩ Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM được đề xuất tăng thêm 6 triệu đồng mỗi tháng; bảo vệ, lao công thêm 2,4 triệu.Ngày 10/5 Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu làm việc tại Trung tâm Cấp cứu 115 để   Trung tâm Cấp cứu 115 đề xuất lãnh đạo thành phố hỗ trợ cơ chế chính sách về thu nhập cho nhân viên, kinh phí triển khai đề án trung tâm điều hành thông minh, tăng số xe cứu thương từ 2 lên 3 chiếc đối với các trạm vệ tinh thuộc bệnh viện công lập trước nhu cầu cấp cứu gia tăng. Các y bác sĩ cùng tài xế xe cấp cứu khiêng bệnh nhân xuống 3 tầng lầu để đi viện sau khi sơ cứu ban đầu tai nạn gãy chân. Ảnh:   Bà Thu đánh giá cao nỗ lực làm việc, đóng góp thầm lặng của các y bác sĩ trong điều kiện làm việc nhiều khó khăn ở hiện trường, góp phần quan trọng giữ tính mạng của người bị nạn. Để kịp trình hội đồng nhân dân trong kỳ họp sắp tới, Sở Y tế cùng Trung tâm cần nghiên cứu kỹ về mức đề xuất chính sách thu nhập, có sự giải thích hợp lý trước các phản biện. Cần nghiên cứu các căn cứ để đề nghị hỗ trợ, nêu rõ khó khăn, mức hỗ trợ cụ thể. Về kinh phí cho trung tâm điều hành thông minh, cần xem xét lại tên gọi của đề án, nêu rõ tính cấp thiết, những điểm đặc biệt của hệ thống này. " Y bác sĩ 115 sơ cứu ban đầu rồi vận chuyển bệnh nhân vào bệnh viện. Ảnh:  Bà Thu đồng thuận đề án thí điểm đào tạo chuyên viên cấp cứu ngoài bệnh viện chuyên nghiệp theo mô hình Paramedic. Nếu có được hệ thống đào tạo này, trong tương lai Trung tâm Cấp cứu 115 sẽ không gặp khó khăn về tuyển dụng và bổ sung nguồn nhân lực.