Bạn gái tuyển thủ Brazil Neymar gập bụng 100 cái để dáng đẹp Bruna xinh đẹp và quyến rũ nhờ chăm chỉ tập luyện bộ môn ngoài trời kết hợp Muay Thai cùng boxing, aerobic.Bruna Marquezine, bạn gái 23 tuổi của tiền đạo đội tuyển Brazil Neymar Jr. là một diễn viên nổi tiếng tại quê hương Nam Mỹ. Cô sở hữu nhan sắc xinh đẹp, nóng bỏng nhờ những bí quyết giữ dáng của mình. Chăm chỉ rèn luyện những bộ môn tập luyện ngoài trời Bruna thường xuyên đi bộ kèm ván trượt, trượt ván, đạp xe, hoặc chạy bộ dọc bờ biển các bãi biển ở Rio de Janeiro. Theo cô, tập luyện ngoài trời vừa thư giãn vừa giúp đốt cháy calo. Chăm chỉ tập CrossFit để đốt cháy calo nhiều hơn Các bài tập này đang thu hút rất nhiều người bởi không đơn điệu hay bị hạn chế với các thiết bị tập luyện. Đây là sự kết hợp những chuỗi bài tập khác nhau, tác động lên nhiều nhóm cơ trong cùng một chuyển động. Cứ 30 phút tập kết hợp này giúp cô tiêu thụ trung bình 400 calo. Kết hợp các loại hình tập luyện một cách thông minh Bruna có lịch trình tập đa dạng để giữ dáng. Cô tập 4 buổi một tuần, luôn kết hợp martial art (võ thuật), CrossFit, tạ và aerobic. Bruna rất thích tập Muay Thai và boxing. Aerobic kết hợp với võ thuật, mỗi lần tập trung bình một giờ 20 phút phụ thuộc vào thể lực của Bruna. Huấn luyện viên của Bruna cho biết, ban đầu tập luyện các cơ của cô không dẻo dai lắm, tuy nhiên hiện tại cô có thể gập bụng 100 cái. Cô cũng có ngày nghỉ tập để thư giãn cơ thể, khớp, các cơ và cả đầu óc. Tập hết sức trong thời gian ngắn để hệ tuần hoàn tăng cường mạnh mẽ, đốt cháy năng lượng nhiều hơn là một trong những bí kíp giữ dáng hàng đầu của người đẹp. Theo