Những quan niệm sai lầm về phẫu thuật thẩm mỹ Không phải cứ thẩm mỹ là xinh đẹp hơn, thực tế, phương pháp này đòi hỏi sự phù hợp với đặc điểm cơ thể mới đem lại hiệu ứng tốt.Là người khắt khe với chính khách hàng của mình trong quyết định làm đẹp, bác sĩ Nguyễn Phương Thảo luôn đặt vẻ đẹp tự nhiên lên trước. Theo chị, ả    Chia sẻ về quan điểm làm nghề, chị cho rằng: "Trong nguyên tắc cái đẹp về sự hài hoà và cân đối, bác sĩ thẩm mỹ chỉ có thể làm đẹp ở một giới hạn nhất định. Nhiệm vụ của bác sĩ là phân tích và chỉ ra điểm then chốt cho khách hàng hiểu". Ngoài ra, theo bác sĩ Nguyễn Phương Thảo, để làm đẹp hiệu quả, khách hàng cũng cần cân đối khả năng tài chính, gặp bác sĩ có chuyên môn. Chị em không nên ham rẻ mà tìm đến những dịch vụ và cơ sở thiếu chuyên nghiệp để hứng chịu biến chứng sau này.  Những lưu ý khi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ  Theo chị, khi làm bất cứ việc gì, bạn cũng cần sự rõ ràng. Trong làm đẹp, quyền lợi của khách hàng là biết mình nên làm gì, cải thiện được sắc đẹp đến đâu và điều đó được tiến hành cụ thể ra sao. Với quan niệm đó, bác sĩ Nguyễn Phương Thảo lập kênh Vlog "Bác sĩ Thảo" trên YouTube để tư vẫn và cung cấp các kiến thức cần thiết trong lĩnh vực thẩm mỹ cho chị em. Đến nay, gần 50 clip đã được chị và cộng sự thực hiện. Ở đó, kiến thức y khoa và các vấn đề về làm đẹp được giải thích một cách gần gũi dễ hiểu để ai cũng có thể nắm bắt được sau khi xem. Kênh Youtube Bác sĩ Thảo thu hút hơn 11.000 lượt theo dõi.   "Trong thời đại mà ai cũng có thể đưa thông tin lên mạng, mọi người khi tiếp cận vấn đề một cách chọn lọc, đúng đắn và đưa ra giải pháp làm đẹp hợp lý, tránh được hậu quả đáng tiếc", bác sĩ Nguyễn Phương Thảo nhấn mạnh.