Làm đẹp da với ưu đãi đến 50% tại Thu Cúc Clinics Khuyến mãi áp dụng từ nay đến hết tháng 7 với nhiều ưu đãi cho các phương pháp như triệt lông, trị mụn, nuôi dưỡng da trắng hồng...Khách hàng có cơ hội trị mụn, triệt lông với ưu đãi 30% vàtặng thẻ spa. Học sinh, sinh viên đăng ký sử dụng dịch vụ này sẽ được giảm ngay 50%. Các dịch vụ chăm sóc, nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh, trắng hồngưu đãi 35%. Ưu đãi kép giảm 30% và tặng thẻ spa cũng dành cho các chị emđăng ký dịch vụ điều trị thẩm mỹ da như trị nám Laser Yag, trị tàn nhang Laser Yag - Qswithced; trị sẹo Laser Co2, trị thâm IPL… Phương pháp trẻ hóa da HiFu, tắm trắng phi thuyền cũng là bí quyết giúp chị em sở hữu làn da trắng mịn, trẻ trung, dễ dàng tỏa sáng với các trang phục gợi cảm mùa hè. Phái đẹp tạiHà Nội có thể làm đẹp theo combo: 5 buổi trị liệu thư giãn toàn thân tinh dầu 2 tay với giá 1,2 triệu đồng (giá gốc 2,94 triệu đồng); 5 buổi mặt trẻ hoá trắng hồng giá2,5 triệu đồng (giá gốc 4,64 triệu đồng). Vớiđợt nắng nóng kéo dàinhư những ngày vừa qua, chị em cần có những bí quyết để bảo vệ và chăm sóc làn da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời hoặc tham khảo các phương pháp làm đẹp tại Thu Cúc.Chi tiết về chương trình khuyến mại,xem thêm Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: