Phương pháp mới trong điều trị bệnh tiểu són và giãn âm đạo Kích thích xung điện có thể điều trị chứng tiểu không tự chủ, sa sinh dục, giãn âm đạo mà không cần phẫu thuật hay sử dụng thuốc.Theo thống kê của Giáo sư Chris Steele chia sẻ trên Cơ sàn chậu yếu là nguyên nhân gây chứng tiểu không tự chủ, sa sinh dục, giãn âm đạo. Hiện nay, các bác sĩ thường áp dụng vật lý trị liệu phục hồi và tăng cường chức năng sàn chậu bằng công nghệ kích thích xung điện và phản hồi sinh học để trị chứng tiểu không tự chủ, sa sinh dục và giãn âm đạo. Theo chương trình đào tạo dành cho Bác sĩ của Đại học Y dược TP HCM áp dụng phương pháp mới này từ năm 2015 đến nay. Kết quả cho thấy, hầu hết bệnh nhân cải thiện được tình trạng bệnh lý, 90% trường hợp khỏi tiểu són do áp lực và sa sinh dục độ hai. Đồng thời, âm đạo cũng thu hẹp từ 4cm xuống còn 2cm, loại bỏ hiện tượng teo, khô âm đạo...  Tiểu không tự chủ là hội chứng lâm sàng do mất kiểm soát một phần hay hoàn toàn cơ bàng quang, cơ thắt cổ bàng quang, niệu đạo và cơ sàn chậu. Theo thang điểm Stamey chia làm 4 mức độ.Tần suất mắc bệnh tăng theo độ tuổi và độ nặng, theo thống kê của Giai đoạn 0: tiểu tự ý Giai đoạn 1: thoát nước tiểu khi hoạt động mạnh như ho, hắt hơi, cười, mang vật nặng. Giai đoạn 2: thoát nước tiểu với hoạt động vừa như đi bộ hoặc đứng lâu. Giai đoạn 3: thoát nước tiểu xảy ra ở tất cả mọi lúc không liên quan tư thế, hoạt động.  Các dạng tiểu không tự chủ, nguyên nhân và cách trị - Yếu cơ sàn chậu do (mang thai, sinh con; lao động mang vác nặng gây áp lực lên ổ bụng; bẩm sinh; lão hóa theo độ tuổi) - Thuốc (-) a adrenergic' - Tiêm thuốc quanh niệu đạo - Treo cổ bàng quang - Bệnh; đột quỵ; CT tủy - Thuốc dãn bàng quang - Bệnh tâm thần - Tổn thương tủy sống - Mặc đồ lót - Thời khóa biểu đi tiểu - Bàng quang không co bóp do đái tháo đường, chấp thương tủy - Do thuốc - Đặt sonde - Ngừng hoặc giảm thuốc    Âm đạo cũng giãn rộng do sinh hoạt tình dục hoặc bị khô teo, lão hóa do tuổi tác giống các cơ quan khác trong cơ thể. Ngoài ra còn do suy giảm hormone estrogen ở phụ nữ trên 40 tuổi. Ở trang thái bình thường, âm đạo có đường kính 1,5-2cm, bạn có thể kiểm tra mức độ giãn âm đạo của mình theo công thức như sau: Mức độ bình thường: đặt được một ngón tay và âm đạo giữ chặt ngón tay. Mức độ giãn nhẹ: đặt được 2 ngón tay vào trong âm đạo Mức độ giãn nặng: đặt được 3 ngón tay vào trong âm đạo  Sa sinh dục được chia thành 3 mức độ: Độ 1: tử cung ở thấp nhưng còn trong âm đạo, ngang với hai gai tọa, chưa nhìn thấy ở ngoài âm hộ Độ 2: Tử cung thập thò ở âm hộ Độ 3: Tử cung sa hẳn ra ngoài âm hộ.  Thiết bị phục hồi và tăng cường chức năng sàn chậu sử dụng công nghệ kích thích xung điện và phản hồi sinh học có hai loại: Kegel Device: bệnh nhân tự tâp tại nhà mỗi ngày khoảng 20-60 phút sau 4-6 tuần liên tục, tiếp tục tập đến 12 tuần để đạt hiệu quả tốt nhất. Có thể sử dụng thường xuyên nhằm tăng cường sức mạnh cho vùng chậu mà không có bất cứ tác dụng phụ nào. Urostym: dùng tại bệnh viện, một tuần một lần trong khoảng thời gian 40-60 phút, sau 6 -8 tuần liên tục. Người bệnh có thể trị liệu định kỳ nhằm duy trì hiệu quả và tăng cường sức mạnh cho vùng chậu.  Thường xuyên sử dụng thiết bị phục hồi và tăng cường chức năng vùng sàn chậu để vùng chậu luôn khỏe mạnh vừa giúp ngừa bệnh, vừa se khít và trẻ hóa vùng kín. Kích thích xung điện từ thiết bị cũng có tác dụng giảm viêm nhiễm vùng kín. Ngoài ra chị em cũng nên áp dụng các bài tập Kegel; không sinh nhiều, đẻ sớm, đẻ dày; không để chuyển dạ kéo dài, rặn đẻ quá lâu. Sau sinh không nên lao động quá sớm và quá nặng; giữ trọng lượng cơ thể ổn định; không để bị táo bón kéo dài.