Hương Giang đồng hành cùng các thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ Ngoài động viên các trường hợp khiếm khuyết ngoại hình, người đẹp còn tài trợ cho thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt tại 'Nhan sắc mới, khởi đầu mới'.Tham dự đêm giao lưu "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" do Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức với vai trò ban giám khảo, Hương Giang có cơ hội tiếp xúc những hoàn cảnh đặc biệt, gặp nhiều cản trở trong cuộc sống vì lý do ngoại hình. Một thí sinh đến từ Lai Châu đã tìm vào Sài Gòn tham dự chương trình. Chia sẻ tại sự kiện, bạn cho biết bản thân đã 5 lần làm phẫu thuật nhưng chưa thành công. Cô bé không dấu nổi sự xúc động khi may mắn trở thành người được phẫu thuật thẩm mỹ với sự tài trợ của Bệnh viện JW. Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang liên tục động viên cô bé trên sân khấu chương trình. Hương Giang cho biết, bản thân là người từng trải, cô hiểu suy nghĩ và cảm xúc của các bạn. Người đẹp cũng động viên các trường hợp gặp khiếm khuyết về ngoại hình hãy tự tin thay đổi bản thân để có nhiều cơ hội hơn trong cuộc sống. Ngoài việc chọn ra những gương mặt có hoàn cảnh khó khăn để được hỗ trợ phẫu thuật đúng tiêu chí của chương trình, Hoa hậu Hương Giang khiến còn quyết định tặng 100 triệu đồng cho một trường hợp đặc biệt. 5 thí sinh được lựa chọn trong đêm giao lưu "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" sẽ nhận tài trợ phẫu thuật từ Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Đêm giao lưu "Nhan sắc mới, khởi đầu mới". Nổi lên từ cuộc thi Cô tham gia nhiều chương trình thực tế như Hiện, chương trình thiện nguyện "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" do Bệnh viện thẩm mỹ JW và kênh VTV9 Đài truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức đã phát sóng được một nửa trong tổng số tập. Chương trình vẫn tiếp tục nhận hồ sơ gửi về Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. (Nguồn: