5 sai lầm khi sử dụng kem chống nắng Chỉ thoa kem một lần trong ngày, ngồi trong nhà không cần dùng hay quá phụ thuộc vào kem... là những sai lầm mà nhiều người mắc phải.Mùa hè với nhiệt độ có thể lên tới gần 40 độ C, mật độ tia bức xạ càng cao thì bạn càng cần phải bảo vệ làn da mình tốt hơn. T Chỉ bôi lớp mỏng một lần duy nhất trong ngày    Dù bạn có ở trong nhà, ngồi trong văn phòng, trên xe hơi và kể cả trời không nắng thì tia UV vẫn có thể xuyên qua mây và kính để gây hại cho làn da. Kính cửa sổ không ngăn chặn được tia UV nên người làm văn phòng hay ngồi trong ôtô vẫn bị ảnh hưởng. Ảnh: Chỉ bôi kem chống nắng vùng mặt    Hiểu sai về chỉ số SPF