Vòng tránh thai đi lạc trong ổ bụng người phụ nữ Người phụ nữ 36 tuổi đi khám phát hiện vòng tránh thai từ tử cung lạc xuống ổ bụng, được bác sĩ Bệnh viện sản nhi Quảng Ninh phẫu thuật.Cách đây 3 năm, người phụ nữ này đặt vòng tránh thai, gần đây thường xuyên bị đau bụng không rõ nguyên do. Đi khám phụ khoa, bác sĩ phát hiện vòng tránh thai biến mất. Kết quả  Bác sĩ Bùi Minh Cường cho biết, trường hợp lạc vòng tránh thai trong ổ bụng như trên nếu không phát hiện kịp thời sẽ gây ra những hậu quả xấu như ruột mạc nội quấn lấy vòng gây thủng ruột, biến chứng dẫn đến viêm phúc mạc dễ nhiễm trùng huyết, hoặc vòng chui vào các tạng trong ổ bụng bệnh nhân gây nhiễm trùng, dẫn đến tử vong. Vòng tránh thai được lấy ra khỏi bụng bệnh nhân.