Chàng trai gầy gò lột xác thành 6 múi vạm vỡ Huỳnh Lê Quý 28 tuổi, quê Đăk Lăk, tập gym để thay đổi ngoại hình.Hồi còn học phổ thông, Quý tự ti về bản thân bởi vóc dáng gầy gò. Chàng trai khi ấy cao 1,77 m chỉ nặng 48 kg. Anh quyết định tập gym để thay đổi thể hình. Nhờ tập luyện và chú ý đến chế độ ăn uống, ngoại hình của Quý đãthay đổi rõ rệt. Tăng được cân, anh lại mong muốn có cơ bắp và khao khát bụng 6 múi nên càng tích cực tập luyện. Sau 5 năm theo đuổi gym, chàng trai sở hữu thân hình mơ ước với khối cơ bắp vạm vỡ và bụng 6 múi rắn chắc. Cân nặng của anh hiện 75 kg. Để có được thân hình như hiện tại, Quý đã miệt mài, khổ luyện gym mỗi ngày. Anh tập đều đặn, chia các bài tập theo ngày và có kế hoạch siết, xả cơ hợp lý. Ngoài kiên trì tập luyện, Quý cũng rất chú ý đến thực đơn dinh dưỡng. Anh chủ yếu ăn ức gà và trứng gà luộc để bổ sung lượng protein cao. Ngoài ra, anh ăngạo lức. "Bí quyết tập luyện lớn nhất của tôi là sự kiên trì", Quý nói. Với anh, gym trở thành một phần của cuộc sống. Từ một chàng trai gầy gò, sau 5 năm tập luyện, anh trở thành vận động viên thể hình bộ môn Menphysique, tham gia thi đấu ở nhiều giải trong và ngoài nước. Năm 2018, anh giành huy chương vàng cuộc thi thể hình Menphysique của Nabba Wff và huy chương bạc thi thể hình Menphysique Liên đoàn thể hình TP HCM.