Cụ ông 81 tuổi tập gym 180 phút mỗi ngày Thân hình ông Toshisuke Kanazawa (Nhật Bản) được cho là đẹp hơn so với nhiều thanh niên nhờ tập luyện và ăn uống điều độ.Nhiều lần nhìn vào gương, ông Ông Kanazawasở hữu khối cơ bắp rắn chắc ở tuổi 81. Ảnh:   Khi còn trẻ, Kanazawa tập 6 giờ một ngày và dành khoảng hai ngày để một nhóm cơ được nghỉ ngơi trước khi tập lại. Ở tuổi 50, ông tập mỗi ngày 3 giờ và dành một tuần để một nhóm cơ phục hồi. Ông Kanazawa trong một cuộc thi thể hình hai năm trước. Ảnh:  Tập luyện thường xuyên suốt 30 năm qua giúp ông Kanazawa sở hữu sức khỏe tuyệt vời. Không chỉ cơ bắp săn chắc mà ông còn rất ít khi nào bị bệnh vặt như cảm cúm hay sổ mũi, không gặp các vấn đề về đau khớp, đau lưng.