Nam người mẫu tự nấu ăn để tăng cơ bắp Thay vì mỗi tháng tốn 5 triệu đồng uống thực phẩm bổ sung tăng cơ bắp, Thuận tự nấu ăn để tận dụng nguồn protein tự nhiên.Anh Lê Đức Thuận sinh năm 1983, cao 1,75 m nặng 70 kg, hiện là huấn luyện viên thể hình và người mẫu ảnh tự do tại TP HCM. Quan điểm của anh là  Vóc dáng thay đổi trước (trái) và sau (phải) khi tập luyện, áp dụng chế độ ăn nhiều protein tự nhiên của Lê ĐứcThuận. Anh chăm chỉ tập luyện mỗi tuần 3 buổi giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng qua ăn uống tốt hơn. Trước đây cơ thể anh thiếu cơ và chỉ nặng 60 kg. Hiện nay sau nhiều năm tập gym, điều mà anh cảm nhận rõ nhất là cơ thể tăng sức đề kháng, những cơn dị ứng thời tiết biến mất, đi bộ hàng chục tầng vẫn không thở hổn hển vì mệt.  Thuậnhiện là người mẫu ảnh vàhuấn luyện viênthể hình tại TP HCM. Những người mới tập gym thường mắc lỗi ở thói quen nóng vội và mong chờ kết quả đến ngay nên khiến cơ thể căng thẳng. Thuận cho rằng ngoại hình mập hay ốm là do cả quá trình sinh hoạt và ăn uống từ nhỏ đến lớn, khó thay đổi trong một sớm một chiều nếu chỉ tập luyện. "Bạn không nên quá mong đợi vào những thực phẩm được quảng cáo giúp tăng cơ và lơ là việc tập luyện, bởi không quả ngọt nào được kết tinh dễ dàng", Thuận đúc kết kinh nghiệm cá nhân.