Phạm Hương, Đan Trường tái tạo năng lượng cơ thể bằng ghế massage Phạm Hương dùng ghế massage để chăm sóc xương khớp ảnh hưởng bởi giày gót nhọn, trong khi Đan Trường thích thả lỏng 'không trọng lực' sau những buổi diễn.Theo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương, sức khoẻ là "vũ khí lợi hại" giúp cô vượt qua mọi khó khăn, trở ngại trong công việc. Người đẹp cho biết, nếu không chăm sóc kỹ lưỡng, người mẫu khó tránh khỏi những tổn thương lên hệ xương khớp do trình diễn trong các bộ váy bó chặt hoặc những đôi giày cao hơn 15cm. Ghế massage Elip chăm sóc toàn thân cho Hoa Hậu. Sau những buổi tập luyện chương trình hoặc mang giày cao suốt nhiều giờ, người đẹp luôn dành thời gian vào buổi tối để thư giãn cơ bắp, xương khớp. Phạm Hương sử dụng ghế massage Elip. Các con lăn 3D lắp đặt ở về mặt lưng ghế di chuyển lên xuống, túi khí phồng xẹp tác động lực đẩy sâu vào các phần cơ bắp và xương khớp nhức mỏi, giúp người đẹp chống uể oải. 30 phút nằm thả lỏng trên chiếc ghế massage Elip, cảm nhận luồng nóng từ hệ thống tỏa nhiệt giúp cô tái tạo năng lượng, lưu thông khí huyết. Người đẹp còn chuộng dùng sản phẩm bởi có tích hợp liệu pháp xoa nắn lòng bàn chân và bắp chân, hai bộ phận chịu ảnh hưởng trực tiếp từ các đôi giày gót nhọn cô mang mỗi ngày. Ghế massage có cơ chế tự động ngắt không cần thao tác sẽ là phươngtốt cho Phạm Hương. Tìm hiểu sản phẩm ghế massage Theo đại diện Siêu Thị Tại Gia - đơn vị phân phối chuyên nghiệp các sản phẩm ghế massage Elip - công nghệ con lăn 3D tác động toàn bộ lên bề mặt mô, cơ những lực đẩy sâu, hoặc có thể lặp lại những thao tác massage tại vị trí trung tâm. Do đó, ghế massage tích hợp công nghệ này được nhiều khách hàng ưa chuộng. "Công nghệ toả nhiệt tạo ra sức nóng từ bề mặt ghế cho người dùng, giúp tăng trải nghiệm chân thực khi sử dụng ghế massage", vị đại diện này cho biết. Đan Trường thường xuyên sử dụng chiếc ghế massage để chăm sóc cơ xương khớp sau những chuyến đi diễn. Anh thường sử dụng máy trong khoảng 10 phút để cảm nhận tác dụng lên cơ thể lẫn tinh thần. Do nhu cầu sử dụng cao, anh chọn loại máy thương hiệu Elip có nhiều chức năng tính hợp. Đan Trường thích thú với công nghệ không trọng lực của ghế massage Elip. Anh ưng ý và thường xuyên sử dụng chế độ massage không trọng lực. Khi thiết lập, toàn bộ phần thân ghế sẽ điều chỉnh nằm ngang như một chiếc giường, kết hợp cùng độ êm của phần nệm tạo cảm giác thả lòng hoàn toàn cho người dùng. Máy khi đó sẽ thực hiện các bước xoa nắn bằng con lăn, túi khí theo chương trình định sẵn.