Đôi môi như mỏ vịt của cô gái tiêm filler giá rẻ Không chỉ sưng và cứng, đôi môi của Jessica Bennett (Anh) còn chảy mủ vàng do tiêm chất làm đầy giá rẻ.Quyết định đi bơm môi, Jessica Bennett cứ nghĩ mình sẽ có đôi môi căng mọng như hằng mong muốn. Thế nhưng, chỉ vài ngày sau, tai họa ập đến với cô gái 24 tuổi. "Môi tôi sưng vù lên, trông chẳng khác gì một con vịt", Jessica chia sẻ với  Đôi môi của Jessica sưng vù sau khi tiêm filler giá rẻ. Trên thực tế, dù không mổ xẻ, bơm môi vẫn có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng. Theo Hiệp hội Bác sĩ Phẫu thuật Thẩm mỹ Anh, thủ thuật làm đẹp với nguyên liệu không chất lượng dẫn tới tổn thương hệ thần kinh, bầm tím và nhiễm trùng.