Giảm cân thành công, bà mẹ hai con đổi phong cách sexy Ở tuổi 42, chị Kylie Vũ khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi thân hình quyến rũ, trẻ trung hơn cả thời con gái.Sau sinh con thứ hai, chịKylie Vũ (TP HCM) từng tăng đến 15kg, tuy nhiên mới đâyhình ảnh trước - sau của chịgây bất ngờ. Không ít cô Thân hình nuột nà của người phụ nữ ngoài tứ tuầnđược so sánh với những cô gái trong độ tuổi 20. Rất nhiều lời khen ngợi dành choKylie Vũ dưới mỗi hình ảnh được chị chia sẻ trên trang cá nhân. Sau nhiều năm kết hôn, chị vẫn được ông xãcưng chiều. Du lịch hay đicông tác, anh đều dẫn vợ theo. Những hình ảnh tình cảm của hai vợ chồng trên Facebook cũng nhận được hàng trăm lượt yêu thích và ngưỡng mộ củabạn bè. Chị chia sẻ: “Trước đây béo ú, tôicũng tuềnh toàng lắm, có gì mặc nấy chứ không cầukỳgì cả. Từ ngày giảm cân thành công tôimới để ý hơn, đi đâu cũng muốn diện đồ sexy để khoe thành quả với mọi người”.Xem thêm ảnh Tuy nhiên, hành trình lấy lại vóc dáng của chị không dễ dàng. Sau hơn một năm trung thành với chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, chị giảm được 5kg. Tuy nhiên ngoại hình lại không có nhiều sự thay đổi. Mong mỏi sự lột xác có thể nhậnthấyrõ bằng mắt,chị quyết định mạnh tay đầu tư tiền bạc tới spa có tiếng để giảm cân bằng công nghệ cao. Ngay tháng đầu áp dụng giải pháp Đến tháng thứ hai,chị giảm thêm được 4 kg nữa. Từ bà mẹ tuềnh toàngtrong gu mặc, chị chuyển hẳn sang style sexy khiến ai nấy đều bất ngờ. Chị tâm sự:“Hiệntình cảm của vợ chồng tôicòn mặn nồng hơn cả thưởmới yêu”. "Với mình, giảm cân không đơn thuần chỉ thay đổi ngoại hình, đó còn là cáchphụ nữ tự tin và thay đổi cuộc sốngchính mình. Chỉ khi bạn biết yêu thương bản thân thì mới có thể đem đến hạnh phúc cho chồng, con và những người mình trân quý”,bà mẹ hai con nói thêm.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: