Chuyên gia chia sẻ nguyên nhân rụng răng sớm Theo Tiến sĩ Trần Cao Bính - Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương, viêm lợi, chảy máu chân răng, bệnh nha chu, sâu răng...  gây rụng răng sớm.Tháng 2/2018, theo thống kê của Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương Hà Nội, ước tính có khoảng 90% dân số gặp các vấn đề về răng miệng, trong đó chủ yếu là sâu răng, viêm lợi, túi mủ quanh răng và mất răng.   Ngoài việc va chạm mạnh những bệnh răng miệng thường gặp như: viêm lợi, chảy máu chân răng, bệnh nha chu, sâu răng... cũng gây mất răng.    Theo chuyên gia, để có hàm răng chắc khỏe,chỉ làm sạch răng lợi bên ngoài là chưa đủ, cần phải nuôi dưỡng, tái tạo răng lợi từ bên trong hàng ngày.  Cao răng càng nhiều thì tình trạng viêm lợi càng nặng, có thể khiến lợi sưng phồng, chảy máu, phá hủy xương ổ răng, hậu quả làm răng bị lung lay, không thể cắn, xé, nhai, nghiền... Lúc này, khi đi đi khám, nha sĩ bắt buộc phải nhổ bỏ các răng bị ảnh hưởng mặc dù răng vẫn còn lành lặn. Để giữ răng chắc, khỏe, sáng bóng, mỗi người cần có chế độ ăn uống hợp lý, đủ dinh dưỡng. Tránh ăn uống những thứ quá nóng hoặc quá lạnh. Việc vệ sinh răng miệng thường xuyên, đúng cách để phòng ngừa các bệnh răng miệng, tránh bị mất răng. Những người hay gặp các vấn đề về răng miệng như: nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợinên dùng kem đánh răng dược liệu Với những người hay gặp các vấn đề về răng miệng như: nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợi dẫn đến răng lung lay, ê buốt, mất răng… nên dùng kem đánh răng dược liệu. Kem đánh răng dược liệu là thành quả quá trình nghiên cứu của đội ngũ   Kem đánh răng dược liệu tự nhiên làm sạch răng lợi an toàn, giúp tăng cường máu lưu thông dưới tủy răng, lợi, giúp nuôi dưỡng và bảo vệ răng lợi từ bên trong.  Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu, với thành phần tinh chất dược liệu: một dược, đinh hương, vỏ cau, cam thảo, bạc hà… bổ sung vitamin và muối, giúp ngừa nhiệt miệng, viêm lợi, tụt lợi, chảy máu chân răng, viêm quanh chân răng, sâu răng, đau nhức răng, giúp răng chắc khỏe từ gốc, loại trừ nguyên nhân gây hôi miệng. Sản phẩm của Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh, doanh nghiệp dược phẩm được thành lập từ năm 2001 với thế mạnh về nghiên cứu, sở hữu hệ thống nhà máy công nghệ cao, cơ sở vật chất, dây chuyền sản xuất tiên tiến. Công ty có đội ngũ dược sĩ chuyên ngành bào chế dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất các sản phẩm thuốc, mỹ phẩm từ dược liệu. Hoa Linh có các nhãn hiệu nổi tiếng về chất lượng, uy tín, quen thuộc với hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam như: thuốc ho bổ phế Bảo Thanh, dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương…