5 thói quen buổi sáng gây hại sức khỏe nhiều người mắc Thói quen tắm nước nóng và gội đầu, bỏ bữa sáng, uống cà phê hay trà về lâu dài ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe, theo Health.Bỏ qua bữa sáng Sau một đêm dài say giấc, cơ thể cần năng lượng để hoạt động. Bỏ bữa sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, dễ mắc bệnh dạ dày, béo phì. Bữa sáng là bữa ăn nên đầu tư nhất trong ngày. Sau khi ngủ dậy, có thể uống ngay cốc nước ấm để làm sạch ruột, sau đó mới ăn sáng. Bữa sáng tốt nhất nên dùng thực phẩm ấm nóng, bởi theo Đông y, dạ dày thích hợp tiêu hóa các thức ăn ấm nóng để hồi phục sức lực, giúp khỏe khoắn cả ngày dài. Tắm nước nóng Các chuyên gia sức khỏe khuyên chúng ta tắm nước lạnh vào buổi sáng dù tắm nước ấm là cách thư giãn hiệu quả. Tắm nước lạnh giúp cơ thể sảng khoái tỉnh táo, tăng cường hoạt động các cơ quan và tăng sức đề kháng cơ thể. Bạn tắm nước lạnh thoải mái mà không bị khô da. Gội đầu Bạn nên hạn chế gội đầu vào buổi sáng, đặc biệt vào mùa đông, sau khi thức dậy. Thói quen này có thể khiến đau đầu hay các cơ đau mỏi. Nguyên nhân là buổi sáng cơ thể yếu hơn bình thường, đầu ẩm ướt có thể khiến bạn cảm lạnh. Thanh niên nên gội đầu vào buổi tối nhưng đừng quá gần giờ đi ngủ. Người lớn tuổi nên gội đầu vào ban trưa. Kiểm tra điện thoại Thói quen cầm ngay điện thoại để check mail, mạng xã hội rất phổ biến. Thói quen này khiến cơ thể căng thẳng đầu ngày và có thể ảnh hưởng đến tâm trạng cả ngày. Hãy thư giãn, vươn vai tập vài động tác căng duỗi, hít thở chút không khí trong lành bên ngoài thay vì bị ảnh hưởng bởi tin tức từ thế giới ảo. Uống trà hay cà phê Bạn luôn muốn đánh thức cơ thể thật nhanh bằng chất có chứa caffein. Tuy nhiên thói quen này về lâu dài không tốt cho sức khỏe và khiến bạn phụ thuộc vào nhóm thực phẩm này. Dạ dày chứa nhiều axit vào buổi sáng, bạn nên tiêu thụ thực phẩm có tính kiềm để cân bằng và giúp cơ thể dễ chịu. Trà hoặc cà phê sẽ làm tăng thêm axit cho dạ dày, tạo năng lượng dư thừa, khiến bạn rơi vào trạng thái bị kích thích. Một cốc nước chanh ấm pha mật ong là lựa chọn lý tưởng vào buổi sáng, vừa giúp bạn tỉnh táo, thanh lọc cơ thể vừa kiểm soát cân nặng.