Beauty blogger bật mí bí quyết dưỡng da và make up mùa hè Beauty blogger An Phương, hot girl Ribi Sachi sẽ chia sẻ cách làm sáng da, make up cùng bí quyết selfie cho bạn gái tại sự kiện ngày 2/8.Beauty blogger An Phương sẽ bật mí những cách make up đơn giản nhưng nổi bật trong mùa hè. Trương An Phương (24 tuổi, TP HCM) là chủ nhân kênh Let's Play Makeup. 9X nuôi dưỡng đam mê với làm đẹp, thời trang thông qua vai trò beauty blogger. Trong khi đó, hot girl Ribi Sachi sẽ hướng dẫn các cô nàng cách selfie thế nào để có những góc ảnh đẹp, khung hình nào cũng rạng rỡ và tươi tắn. Ribi Sachi là diễn viên, người mẫu ảnh, từng tham gia diễn xuất cho nhiều MV ca nhạc của Chi Dân, Khánh Phương... Hot girl Ribi Sachi sẽ chia sẻ các bí quyết giúp bạn gái tỏa sáng và có những bức hình cuốnhút. Sở hữu làn da tươi tắn, rạng rỡ, bí quyết của An Phương và Ribi Sachi  Màn biểu diễn Live painting của các nghệ nhân Nhật Bản.  Ice+ Sơ Ri Beauti là dòng nước giải khát mới của Công ty cổ phần thực phẩm quốc tế (Interfood) thuộc Tập đoàn Kirin Nhật Bản. Sản phẩm có chứa glutathione, tác dụng hỗ trợ làm sáng da và ngăn ngừa lão hóa, nuôi dưỡng làn da tươi trẻ từ bên trong. (Nguồn: