Một số thói quen giúp phái mạnh trẻ hơn tuổi thật Chăm sóc da mặt, uống nước đầy đủ, cạo râu thường xuyên và tập thể dục mỗi ngày có thể giúp nam giới trẻ trung, cường tráng.Cuộc sống càng hiện đại, nhu cầu làm đẹp cũng tăng cao, kéo theo đó là sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ, máy móc thiết bị cao nhằm đẩy lùi bụng mỡ chảy xệ, làn da sần sùi hay dáng đi uể oải... Theo các chuyên gia, nhiều nam giới ngoài tứ tuần nhưng vẫn trẻ trung, cường tráng như tuổi 30. Bí quyết không chỉ nằm ở gen di truyền mà còn phụ thuộc vào thói quen sống như ăn uống, vận động... nhất là biết cách bổ sung các thành phần tự nhiên cần thiết để cơ thể luôn dẻo dai và trì hoãn quá trình lão hóa.  Không chỉ nữ giới mới chú trọng chăm sóc làn da mà cánh đàn ông cũng nên quan tâm đến khâu này. Làn da xỉn màu “tố cáo” tuổi thật của bạn, thậm chí còn khiến bạn già hơn cả chục tuổi trong mắt người khác. Để tránh tình trạng này, phái mạnh nên thiết lập thói quen tốt cho da mỗi ngày như: rửa mặt với các sản phẩm làm sạch, hai lần một tuần tẩy tế bào chết và sử dụng kem dưỡng ẩm, kem chống nắng. Nam giới nên bỏ suy nghĩ chăm sóc da là đặc quyền của phụ nữ.  Làn da thiếu nước dễ bị tổn thương bởi các yếu tố ngoài môi trường và da dễ bị nhăn. Tốt nhất bạn nên uống từ hai đến ba lít nước mỗi ngày.  Theo một số nghiên cứu, mỗi tối ngủ ít hơn bảy tiếng thì nguy cơ chết sớm ở nam giới sẽ tăng 26% nhưng vượt quá tám tiếng một ngày thì nguy cơ chết sớm cũng sẽ tăng 24%. Ngủ không đủ giấc lâu ngày cũng khiến bạn già hơn tuổi vì cơ mắt bị teo để lại quầng thâm.  Chăm chỉ cạo râu sẽ giúp kích thích sản sinh collagen trên da mặt, từ đó khiến da trông sáng hơn.  Tập thể dục đều đặn 30 phút ba lần một tuần không chỉ làm giảm cân, mà còn có thể ngăn ngừa bệnh tim, đột quỵ, huyết áp cao, tiểu đường, viêm khớp và loãng xương. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra, tập thể dục thường xuyên giúp bạn trông như trẻ ra... 10 tuổi.  Thường xuyên đánh răng, dùng chỉ nha khoa vệ sinh răng hàng ngày, giữ gìn vệ sinh răng miệng giúp não hoạt động minh mẫn hơn.  BMI chỉ nên nằm trong giới hạn 20-25, nếu vượt mức này sẽ khiến lượng testosterone nam giới giảm xuống như lúc bạn đã già hơn 10 tuổi.  Hoạt động "yêu" sẽ khiến lượng hormone sinh dục tăng lên; giúp cơ bắp săn chắc, tăng hormone DHEA gấp năm lần bình thường. Bên cạnh đó, xương cũng chắc khỏe, da mịn màng, hạn chế nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và cân bằng hệ thống miễn dịch.  Ngoài thói quen sinh hoạt, việc bổ sung các thành phần cần thiết giúp “đẹp khỏe từ bên trong” là cách để phái mạnh thách thức thời gian. Trong đó có những chất sau:      Hiện 12 thành phần tự nhiên trên đã có mặt trong For-Men-10. Sản phẩm sử dụng khái niệm "liệu pháp dinh dưỡng phân tử" (Orthomolecular Medicine) nhằm bổ sung các chất dinh dưỡng ở nồng độ thích hợp mà cơ thể cần thiết để tạo ra môi trường sinh học tốt, hỗ trợ sức khỏe và chức năng các bộ phận cơ thể. For-Men-10bổ sung các chất dinh dưỡng cho cơ thể để bù đắp thiếu hụt về dinh dưỡng. For-Men-10 hỗ trợ các chức năng và khả năng miễn dịch của cơ thể,duy trì sức khỏe các bộ phận khi tuối tác tăng lên. Theo nhà sản xuất, nhờ thành phần có nguồn gốc tự nhiên nên For-Men-10 không gây tác dụng phụ hay nguy cơ lệ thuộc nào. Mỗi ngày dùng hai viên sau khi ăn, dùng liên tục ít nhất ba tháng, bạn có thể thấy kết quả. Liên hệ: Nhập khẩu và phân phối tại Công ty TNHH Một thành viên Thiên Băng (Nguồn: