Bí kíp giúp Jennifer Lopez giữ gìn vóc dáng ở tuổi 49 Để giữ gìn vóc dáng, ca sĩ JLo uống đủ nước, không nhịn ăn và tập gym 3-4 lần mỗi tuần.Ở tuổi 49, Jennifer Lopez vẫn sở hữu thân hình quyến rũ như thời con gái. Tuần trước, nữ ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng tự tin khoe ảnh mặc bikini. Thân hình săn chắc ở tuổi 49 của JLo. Ảnh: Chia sẻ với Với sự hỗ trợ của chuyên gia dinh dưỡng, Lopez xây dựng chế độ ăn cân bằng chỉ toàn thực phẩm hữu cơ. Bữa trưa của nữ siêu sao thường bao gồm cá hồi, bông cải xanh, bí ngòi và rau trộn. Tối, cô ăn thịt lợn hoặc thịt gà kèm hạt quinoa. Giữa các bữa, JLo lấy hoa quả, rau củ làm đồ ăn vặt. Lopez thích dành thời gian ăn tiệm với bạn bè, gia đình. Những lúc như vậy, cô chọn các món lành mạnh, ít calo trong thực đơn. JLo khẳng định không bao giờ nhịn ăn để gầy đi. Để duy trì vóc dáng, Jennifer Lopez tuân thủ chế độ dinh dưỡng và tập luyện nghiêm khắc. Ảnh: Hàng tuần, JLo tới phòng gym 3-4 buổi sáng. Để lịch trình không ảnh hưởng đến việc tập luyện, cô thuê hai huấn luyện viên ở hai thành phố hay lui tới nhất là New York và Los Angeles. "