Trải nghiệm làm đẹp tại Pearlsense Spa cao cấp ở Phú Quốc Với diện tích hơn 2.000 m2, tọa lạc tại tầng 5 và 6 của Long Beach Center, Pearlsense Spa được thiết kế sang trọng với trang thiết bị hiện đại.Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tham gia cắt băng khai trương Pearlsense Spa. Với diện tích hơn 2.000 m2, tọa lạc tại tầng 5 và 6 của Long Beach Center, Pearlsense Spa được thiết kế sang trọng cùng các trang thiết bị hiện đại và đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp mang đẳng cấp 5 sao. Hệ thống gồm 24 phòng Luxury, 5 phòng VIP, hơn 50 giường mát xa và 30 ghế mát xa chân cùng một beauty salon với dịch vụ tóc và móng. Tất cả hướng tới trải nghiệm làm đẹp thú vị cho khách hàng tại đảo Ngọc. Beauty Salon hiện đại do các nhà tạo mẫu chuyên nghiệp đảm trách. Tại Pearlsense Spa, khách hàng được trải nghiệm thư giãn với những liệu pháp đặc trưng như bài mát xa đả thông kinh mạch, thủy liệu pháp ngâm thảo dược thiên nhiên, tắm vichy giúp tinh thần sản khoái và thanh lọc cơ thể. Phòng mát xachân với 30 ghế hướng biển. Pearlsense Spa còn có gói trải nghiệm 12 giờ dành cho những khách hàng muốn thư giãn trong lúc chờ đợi ra sân bay hay trong những chuyến công tác ngắn ngày tại Phú Quốc. Dịch vụ gồm 12 giờ lưu trú tại spa, một bữa ăn nhẹ và tùy chọn một liệu trình thư giãn bên cạnh việc sử dụng các tiện ích xông hơi và tắm hồ thủy lực miễn phí. Hệ thống bể sục Jacuzzi và phòng xông hơi hiện đại. Liên hệ: Pearlsense Spa