Ông chồng ở Hà Nội cầu cứu bác sĩ khi vợ ham muốn cao Suốt hai tháng vợ tỏ ra ham muốn bất thường, anh Sơn nhờ bác sĩ thăm khám và phát hiện nguyên nhân đầy bất ngờ.Anh Sơn 33 tuổi, vợ kém anh một tuổi, kết hôn được 6 năm và có 2 đứa con xinh xắn khỏe mạnh. Cuộc sống vợ chồng anh khá viên mãn và hạnh phúc. Anh làm trưởng phòng giao dịch một ngân hàng, vợ ở nhà nội trợ, chăm sóc con. Gần đây, anh chịu nhiều á     Bác sĩ khuyến cáo, chuyện vợ chồng rất tế nhị, song cả hai không nên giấu diếm vấn đề mà cần trao đổi thẳng thắn với nhau để tìm ra hướng giải quyết. Đặc biệt khi có sự cố hãy gặp bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và điều trị, tránh hậu quả đáng tiếc, ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm lý của hai vợ chồng.