Thái Anh Beauty & Spa ứng dụng công nghệ cao trong chăm sóc da Bên cạnh liệu trình chăm sóc da chuyên nghiệp, Thái Anh Beauty & Spa còn có dịch vụ làm tóc, móng cho chị em.Ngoài đầu tư vào không gian sang trọng, thiết bị hiện đại, Thái Anh Spa còn cập nhật những xu hướng làm đẹp, công nghệ mới để phục vụ nhu cầu ngày càng cao của chị em. Về dịch vụ chăm sóc, làm trắng da, Thái Anh Spa ứng dụng liệu trình chăm sóc da bằng collagen, kết hợp với các động tác massage làm tăng độ đàn hồi cho da, nâng các vùng cơ nhão, chảy xệ, giúp dưỡng da trắng sáng, mịn màng. Spa sử dụng sản phẩm có nguồn gốc thảo dược tự nhiên, tránh gây kích ứng da của khách. Spasử dụng công nghệ Helios để điều trị những vết námlâu năm, ứng dụngcông nghệ Ultrasoud Hifu mini để kích thích tăng sinh collagen, nâng cơ, xóa nhăn, se khít lỗ chân lông.  Ngoài chăm sóc da, Thái Anh Beauty & Spa còn đầu tư hệ thống các dịch vụ về tóc, móng. K Các sản phẩm thuốc uốn,nhuộm, dưỡng tóc đều được nhập khẩutừ những thương hiệu nổi tiếng thế giới nhưMoroccanoil, Argan Deluxe, Goldwell, MilBon...  Tháng 6 vừa qua, tại Đài Tiếng nói Việt Nam, Thái Anh Beauty & Spa nhận giải thưởng "Top 10 thương hiệu chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp danh tiếng" do Hiệp hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Việt Nam, tạp chí Đại diện Thái Anh Beauty & Spa nhận cúp và chứng nhận Top 10 thương hiệu chăm sóc sức khỏe sắc đẹp danh tiếng. Thái Anh Beauty & Spa (Nguồn: