6 sai lầm thường gặp khi rửa mặt Sử dụng xà phòng rửa mặt, không vệ sinh khăn mặt sạch sẽ, dùng các chất tẩy rửa mạnh… đều khiến da bạn bị kích ứng, nổi mụn.Phần lớn sai lầm mọi người mắc phải khi rửa mặt là rửa quá nhiều lần hoặc chà quá mạnh lên da, làm tổn thương các tế bào da. Đặc biệt, khi cả ngày hoạt động ngoài trời, làn da tiếp xúc với vi khuẩn, ô nhiễm không khí... Nếu không vệ sinh sạch sẽ, da rất dễ nổi mụn. Người có làn da nhạy cảm càng cần lưu ý điều này. 6 sai lầm thường gặp khi chăm sóc da mặt:  Xà phòng chứa các chất tẩy rửa nên khi rửa mặt sẽ làm mất đi các loại dầu tự nhiên dưỡng ẩm trên da, khiến da bị khô ráp. Nên dùng sữa rửa mặt và sử dụng đều đặn thay vì xà phòng.  Nhiều người da nhờn có rửa mặt quá mức vì nghĩ giúp da sạch sẽ, không bóng nhờn, loại bỏ lượng dầu dư thừa. Điều đó hoàn toàn sai lầm. Rửa mặt nhiều lần làm da mỏng hơn, càng làm tăng tiết dầu hơn. Nếu bạn có làn da nhờn, n Ảnh:  Rửa mặt hàng ngày với khăn mặt nhưng khăn không sạch sẽ khiến da bị kích ứng, nổi mụn bởi vi khuẩn. Nên dùng những loại mút hoặc khăn lau mặt một lần và vệ sinh sạch sẽ để đảm bảo an toàn cho làn da.  Nhiều người dùng giấy thấm dầu, khăn ướt để làm sạch da mặt. Thực tế những sản phẩm này không thích hợp với da nhạy cảm hoặc bị mụn, khiến da bị viêm nhiễm và tiết dầu nhiều hơn. Nguyên nhân da tiết dầu nhờn là do thiếu nước. Bạn có thể bổ sung độ ẩm cho da bằng các loại dầu tự nhiên, an toàn như dầu dừa, dầu ô liu. Tuy nhiên, không nên lạm dụng các loại dầu này để rửa mặt vì không thể làm sạch bụi bẩn trên da mặt hoàn toàn.  Nhiều người sai lầm khi cho rằng dùng khăn ướt tẩy trang đã sạch mịn mà không cần sử dụng sữa rửa mặt nữa. Khăn tẩy trang có ưu điểm là loại bỏ sạch lớp trang điểm trên da. Tuy nhiên, nếu dùng không cẩn thận sẽ có nguy cơ lây lan trang điểm ra xung quanh khuôn mặt. Chưa kể đến những hóa chất tẩy rửa từ khăn tẩy trang sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới làn da. Tốt nhất, nên rửa lại mặt bằng sữa rửa mặt ngay khi tẩy trang, da vừa sạch sẽ lại có cảm giác dịu nhẹ, an toàn.  Chất tẩy rửa mạnh được sử dụng nhiều trong ngành công nghiệp mỹ phẩm, có tác dụng loại bỏ các tế bào chết, ức chế phân hủy collagen và làm dày lớp da bên dưới. Tuy nhiên, tùy từng loại da mà nên hay không sử dụng những sản phẩm chứa chất này. Chất tẩy rửa mạnh nếu dùng trên làn da nhạy cảm dễ gây kích ứng, nổi mẩn đỏ. Nên tận dụng sản phẩm chiết xuất từ tự nhiên như trà xanh, tinh bột nghệ, yến mạch... để chăm sóc da. Theo