Cô gái từng bị xa lánh vì hàm hô ưa nhìn hơn sau phẫu thuật Khuyết điểm hàm hô khiến Thúy Viên bị bạn bè xa lánh, gặp nhiều trở ngại trong cuộc sống.Thúy Viên sinh ra và lớn lên tại vùng quê nghèo ở Ninh Thuận, trong gia đình có 5 chị em gái. Bố mẹ có tuổi nên cô sớm trở thành trụ cột kinh tế của gia đình. Từ nhỏ, Thúy Viên đã mắc khuyết điểm hàm hô nặng trên gương mặt. Lúc còn đi học, bạn bè thường trêu chọc và chê cười, thậm chí không muốn chơi cùng vì gương mặt thiếu ưa nhìn. Hàm hô quá nhiều và nhô ra ngoài khiến gương mặt Thúy Viênkém duyên. Câu chuyện về hoàn cảnh và sự thay đổi của Thúy Viên được chính cô kể lại khi tham gia chương trình " Ước mơ của Thúy Viên khi lớn lên là trở thành dược sĩ nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn khiến cô gái trẻ phải sớm bỏ dở việc học để đi làm công nhân, hỗ trợ cha mẹ nuôi các em. "Làm công nhân, em phải mang khẩu trang thường xuyên, nhiều người sẽ không thấy và để ý đến khuyết điểm của em để trêu chọc", Thúy Viên chia sẻ nỗi mặc cảm. Lắng nghe tâm sự của Thúy Viên, Khánh Ngọc bày tỏ sự đồng cảm sâu sắc và khâm phục nghị lực cũng như sự hy sinh của cô gái trẻ. Không chỉ bị bạn bè xa lánh, Thúy Viên còn sẵn sàng bỏ dở ước mơ của mình để đi làm kiếm tiền phụ giúp gia đình, theo nữ ca sĩ, không phải cô gái trẻ nào cũng có thể làm được điều này. Với mong muốn thay đổi ngoại hình để sống như những người bình thường, Thúy Viên luôn ấp ủ giấc mơ được phẫu thuật thẩm mỹ. Cô gái 21 tuổi mạnh dạn đăng ký tham gia chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" với hy vọng được đổi đời. Thấu hiểu trước nghị lực lớn cũng như ước mơ của cô gái trẻ, Bệnh viện JW quyết định hỗ trợ kinh phí phẫu thuật cho Thúy Viên. Hình ảnh thực tế của Thúy Viên trước và sau phẫu thuật. Chia sẻ về trường hợp của Thúy Viên, bác sĩ Tú Dung cho biết: "Thúy Viên mắc khuyết điểm hô nặng, hai hàm không khít nhau, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và việc ăn nhai". Sau khi thăm khám, Thúy Viên được thực hiện phẫu thuật trong 2 tiếng. Sau phẫu thuật, bạn thay đổi ngay về vẻ ngoài. Xuất hiện tại trường quay, ca sĩ Khánh Ngọc nhận định, Thúy Viên khác hoàn toàn so với ban đầu. "Nếu không biết trước, tôi nghĩ đây là hai người khác nhau", nữ ca sĩ nhấn mạnh. Khánh Ngọc bất ngờ trước nhan sắc của Thúy Viên sau phẫu thuật. Chia sẻ cảm xúc sau thẩm mỹ, Thúy Viên cho biết: "Mỗi lần nhìn gương em đều cảm thấy biết ơn và hạnh phúc. Em không nghĩ mình có thể thực hiện được ước mơ sớm như vậy". Bỏ qua những lời chê bai, cố gắng làm việc vừa hỗ trợ kinh tế cho gia đình vừa nuôi dưỡng ước mơ, Thúy Viên giờ đây đã tự tin đối diện với bản thân và mọi người. "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" là chương trình truyền hình được phối hợp thực hiện giữa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc và Đài truyền hình Việt Nam nhằm giúp đỡ, hỗ trợ chi phí phẫu thuật cho những trường hợp gặp khiếm khuyết về hàm mặt, tự ti về ngoại hình. Chương trình được phát sóng định kỳ vào 13h25 Chủ Nhật hàng tuần trên VTV9. Đến nay, chương trình đã tiếp nhận và hỗ trợ hơn 5.000 trường hợp. "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" cũng được nhiều người nổi tiếng đánh giá cao về tính nhân văn. Đăng ký tham gia chương trình Sao Việt chia sẻ về chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới".