6 lời khuyên dành cho người mới tập yoga Nên tập yoga vào sáng sớm hoặc tối muộn, không mạo hiểm thực hiện những động tác khó, tập chậm rãi, kiên trì và cố gắng thật nhiều.Chị Cẩm Lan, giáo viên dạy yoga tại một trung tâm ở TP HCM chia sẻ kinh nghiệm dành cho  Tập yoga tốt nhất vào sáng sớm hoặc tối muộn. Sáng sớm là lúc cơ thể người tập tỉnh táo để dự trữ năng lượng cho một ngày làm việc. Tối muộn là thời gian cơ thể cần được nghỉ ngơi. Tập yoga giúp người tập cải thiệnsức khỏe và tạo dựng lối sống lànhmạnh.Ảnh:  Người bắt đầu tập cần tìm cho mình người hướng dẫn có kinh nghiệm để được chỉ dẫn từ những động tác cơ bản đến nâng cao đúng tư thế, giúp tránh chấn thương trong quá trình tập luyện. Tiếp đó, bạn nên trao đổi trước với giáo viên về những vấn đề đang gặp phải như đau cổ tay, đau lưng, đau khớp hoặc một số tổn thương khác. Từ đó, giáo viên sẽ hướng dẫn bạn các động tác phù hợp, hạn chế gây tổn thương những bộ phận trên cơ thể đang gặp vấn đề.  Bạn nên làm nóng cơ thể bằng một số động tác khởi động cơ bản, xoay nhẹ nhàng các khớp và căng giãn cơ t  Bạn không nên nôn nóng muốn đạt hiệu quả thật nhanh mà mạo hiểm thực hiện những động tác khó hay tăng thời gian tập luyện... Sự vội vàng này chẳng những không có kết quả như mong muốn mà còn gây chấn thương cho cơ thể, làm mất ngủ, dễ cáu gắt...    Người mới tập yoga khi gặp một số triệu chứng như đau ngực, nhịp tim không đều, thở dốc hay choáng váng, chóng mặt, nên ngưng tập ngay và hỏi ý kiến giáo viên hướng dẫn để điều chỉnh nhịp thở phù hợp. Cách thở đúng là hít vào bằng mũi và thở ra cũng bằng mũi. Hít thật sâu và thở dài để tăng lượng oxy vào máu và các cơ trong cơ thể.   Nếu tập ở trung tâm thể dục, bạn nên có thảm riêng vì dùng chung thảm với người khác sẽ không đảm bảo vệ sinh, dễ mắc bệnh về da. Thường xuyên vệ sinh thảm tập để loại bỏ chất bẩn, mồ hôi bám dính gây trơn trượt, nhiễm khuẩn. Khi tập luyện nên chọn trang phục thoải mái, chất liệu co giãn tốt, hút mồ hôi để việc di chuyển và hít thở dễ dàng. Tránh mặc trang phục quá rộng, quá chật hoặc đeo các phụ kiện gây khó khăn cho việc tập luyện, cản trở bạn thực hiện các động tác.