Chiều cao vượt trội bạn đồng lứa của cậu út nhà Trump Với chiều cao hơn 1,8 m, Barron Trump vượt 40 cm so với mức trung bình của trẻ trai 12 tuổi tại Mỹ.Hôm 19/8, Barron Trump, con trai duy nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania cùng bố mẹ trở về thủ đô Barron Trump mới 12 tuổi đã cao vượt mẹ và sắp bằng bố. Ảnh:  Cách đây một năm, Barron đã cao gần bằng Melania dù bà đi giày cao gót. Ảnh:   Barron bên bố, Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Ngoài Barron, những người con khác của ông Donald Trump cũng sở hữu chiều cao ấn tượng như Donald Trump Jr. (1,85 m), Eric Trump (1,96 m), Ivanka Trump (1,8 m) và Tiffany Trump (1,73 m). Tương lai, nhiều khả năng Barron sẽ cao vượt Eric để trở thành người cao nhất gia đình Tổng thống Mỹ.