Nhắn tin giúp điều trị hơn 100.000 bệnh nhân lao Với cú pháp TB gửi 1402, mỗi tin nhắn gửi đi sẽ tạo thêm cơ hội điều trị cho người bệnh lao, giảm nguồn lây trong cộng đồng.Kêu gọi người dân ủng hộ, giúp đỡ người bị bệnh lao vượt qua ảnh hưởng, mặc cảm của bệnh tật để chữa khỏi bệnh lao và hòa nhập với cộng đồng, Bệnh viện Phổi Trung ương - Chương trình Chống lao quốc gia phối hợp với Cổng Thông tin nhân đạo quốc gia 1400 mở cổng nhắn tin ủng hộ Quỹ Hỗ trợ người bệnh chiến thắng bệnh lao (PASTB). "Với cú pháp tin nhắn TB gửi 1402, phí 18.000 đồng một tin và không giới hạn số lượng tin, bạn đã tạo thêm cơ hội cho người bệnh lao được điều trị khỏi, giảm nguồn lây trong cộng đồng", ông Nguyễn Văn Nhung, Giám đốc Bệnh viện Lao Trung ương nói. Ngoài ra, các tổ chức, cá nhân có thể tài trợ cho Quỹ trực tiếp hoặc chuyển khoản theo thông tin: Quỹ Hỗ trợ người bệnh chiến thắng bệnh lao. Số tài khoản: 160 10 00 028869 9, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Chi nhánh Sở Giao dịch 3. Hiện Việt Nam có khoảng 100.000 người được phát hiện mắc lao. Ảnh: T5G.  TheoWHO, mặc dù công tác phòng, chống lao đã đạt được những thành tựu đáng kể, song căn bệnh này vẫn đang là một vấn đề sức khỏe chính trên toàn cầu.   Ngày 16/3, Bộ Nội vụ đã ban hành quyết định thành lập Quỹ Hỗ trợ người bệnh chiến thắng bệnh lao. Đây là một quỹ xã hội, từ thiện, phi lợi nhuận, có phạm vi hoạt động trên toàn quốc, nhằm hỗ trợ chăm sóc, dự phòng, điều trị cho người bệnh lao, người bị ảnh hưởng bởi bệnh lao. Mục tiêu cơ bản của Quỹ là hỗ trợ kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho người bệnh lao chưa có thẻ, giúp kinh phí đồng chi trả cho tất cả người bệnh lao trong suốt thời gian điều trị và hỗ trợ cho những hoàn cảnh khó khăn.