Sở hữu vòng eo con kiến với công nghệ hút mỡ từ Mỹ Sau 60 phút thực hiện liệu trình Vaser Lipo, chị em có thể loại bỏ tới 1,5 lít mỡ thừa ở bụng.Hút mỡ bụng là giải pháp phẫu thuật nhằm đưa lượng mỡ thừa nhất định ở bụng ra bên ngoài để vòng eo thon gọn, săn chắc hơn. Tại Thu Cúc,Vaser Lipo là công nghệ hút mỡ hiện đại từ Mỹ với nhiều ưu điểm so với phương pháp truyền thống. Cụ thể, sau khi thăm khám, siêu âm, kiểm tra sức khỏe tổng quát, đảm bảo khách hàng đủ điều kiện phẫu thuật, các bác sĩ sẽ thực hiện đo vẽ chi tiết vùng mỡ thừa cầnloại bỏ để hạn chế sự xâm lấn và tiến hành gây mê,thực hiện phẫu thuật. Tại vùng bụng, bác sĩ sẽ chích một điểm rất nhỏ khoảng 0,2cm để đưa đầu thiết bị Vaser Lipo vào. Vết chích này về sau sẽ mờ dần và gần như không để lộ sẹo. Khi Vaser Lipo xâm nhậpvào bên trong khoang bụng, nhiệt lượng tỏa ra sẽ hóa lỏng liên kết tế bào mỡ để đưa chúng ra ngoài qua đầu hút của thiết bị. Thông thường, mỗi khách hàng chỉ được hút tối đa1,5 lít mỡ để đảm bảosức khỏe. Sau 60 phút thực hiện phẫu thuật,lượng mỡ thừa ở bụng nhanh chóng biến mất. Khách hàng nghỉ ngơi, nằm theo dõi tại viện ít giờ và có thể xuất viện ngay trong ngày. Các bác sĩ cho biết, sau khi hút mỡ bụng, để duy trì kết quảthẩm mỹ dài lâu, bạncần có chế độ ăn uống, tập luyện, nghỉ ngơi phù hợp. Hút mỡ bụng cần thực hiện tại những địa chỉ thẩm mỹ lớn với đội ngũ bác sĩ chuyên về phẫu thuật thẩm mỹ để đảm bảo sức khỏe và mang lại kết quả cao nhất. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: