Giáo viên yoga bầu 8 tháng vẫn 'trồng cây chuối' Chị Liêm mang thai bé thứ hai, vẫn duy trì tập yoga để tránh mệt mỏi và dễ sinh nở.Chị Trần Luy Liêm, quê Đăk Lăk, là giáo viên yoga ở Sài Gòn. Chị về Cần Thơ quê chồng 6 tháng nay để bắt đầu cuộc sống mới cùng mầm sống đang lớn dần trong bụng. Chị Liêm ấp ủ ý tưởng chụp bộ ảnh tập yoga khi mang bầu để chia sẻ giá trị của bộ môn này đến các bà bầu. Bộ ảnh được thực hiện ở những địa điểm nổi tiếng của Cần Thơ như chợ nổi Cái Răng, bến Ninh Kiều như cách cô tri ân vùng đất này. Chị Liêm mang thai vẫn duy trì tập luyện yoga để cơ thể dễ chịu, tránh tê chân, đau lưng, khó thở. Mang thai ở tháng thứ tám, chị Liêm vẫn thực hiện các động tác khó như trồng chuối, xoạc chân, tư thế bồ câu... Là giáo viên yoga, chị Liêm hiểu cân bằng là nguyên tắc để cột sống khỏe. Mất cân bằng gây lão hóa cột sống dẫn đến các bệnh cột sống. Mang bầu khiến cột sống chịu đựng sự mất cân bằng, vì khi bụng lớn dần cột sống cong về trước, bà bầu không thể gập người để uốn cột sống ra sau lại được vì cấn bụng to. Đau lưng là triệu chứng quen thuộc ở bà bầu. Với chị Liêm, mỗi khi ngồi lâu có dấu hiệu mỏi lưng, chị phục hồi ngay bằng cách kéo giãn lưng, vặn xoắn nhẹ để thư giãn các cơ đang bị căng, cơn đau sẽ dịu lại. Chị nghĩ bà bầu nếu không biết cách, chịu đựng cơn đau cả ngày sẽ cực kỳ khó chịu, quá trình mang thai sẽ rất vất vả. Buổi tối chị nằm gác chân lên tường cho đôi chân thư giãn nên cũng không bị tê hay phù chân. Hiện nay ở tháng thứ 9 thai kỳ chị vẫn dạy yoga bình thường, đi đứng nhanh nhẹn và người khá gọn gàng. Theo chị Liêm, tập yoga trong thai kỳ giúp giảm căng thẳng, giúp giấc ngủ ngon hơn. Bà mẹ dễ dàng kết nối với em bé bên trong và cảm nhận niềm vui mang thai. Phụ nữ mang thai có thể tập đều mỗi tuần 3 buổi, mỗi buổi 45-60 phút là đủ khỏe mạnh, quan trọng nhất là cảm nhận cơ thể mình và tập vừa sức. Một số bà bầu gặp các vấn đề nghiêm trọng không nên vận động thì chỉ tập thở và các bài tập nhẹ nhàng. Ngoài ra, nên có một người hướng dẫn có chuyên môn thì bà bầu sẽ tập luyện tốt hơn. Tập luyện đều đặn cũng giúp quá trình lâm bồn thuận lợi hơn, mẹ sẽ có sức bền và hơi thở sâu. Chị Liêm chia sẻ, lần đầu có em bé, chị tập yoga đều và 3 tháng cuối tập mở khớp hông khớp háng giúp chị sinh thường, em bé khỏe mạnh, mẹ nhanh hồi phục. Tập yoga và hít thở đúng cách giúp bà bầu khỏe hơn, giảm ốm nghén, khó thở, di chuyển nhẹ nhàng hơn.