Ông bố giúp con gái có vóc dáng đẹp nhờ thể dục thẩm mỹ Từ Kon Tum, bố của Cẩm Vân đưa con gái út vào Sài Gòn học thể dục thẩm mỹ và hàng ngày đôn đốc tập để giảm béo, dáng thon.Cẩm Vângiảm 18 kg sau nhiều năm khổ luyện.   Cẩm Vân phải chạy 7 vòng sân lớn trước khi tập mỗi ngày. Tiếp đến, cô có 20 phút nhảy với nhạc, 8 phút nhảy zumba, 14 phút tập với dụng cụ như gậy, tạ, dây và thang gióng. Cô tập các tư thế quỳ, ngồi, nằm ngửa, nằm nghiêng khoảng 15 phút giúp cơ thể dẻo dai và dành 6 phút để thư giãn sau mỗi buổi tập. Cẩm Vân tập hít thở và hóp bụng, động tác này giúp giảm cân rất tốt. Ngoài ra, cô còn học thêm yoga, belly dance, sexy dance. Cẩm Vânrèn luyện thêm yoga, belly dance, sexy dance. Dinh dưỡng trong ngày, Cẩm Vân chia thành hai bữa chính và bữa tối ăn nhẹ bằng trái cây, các loại hạt. Cô bỏ hoàn toàn tinh bột, tăng rau củ luộc và ăn đầy đủ thịt, cá. Chính vì tập đúng, ăn sạch, giờ đây sau 7 năm khổ luyện, cô gái giảm 18 kg, sở hữu ba vòng cơ thể 88 - 67 - 95 cm. Cẩm Vân chia sẻ kinh nghiệm, thể dục thẩm mỹ giúp cơ thể