Tự chế nước hoa theo sở thích và tính cách Chuyên gia làm đẹp tại Triển lãm cưới 2018 tư vấn chị em cách làm lọ nước hoa theo ý thích ngay tại nhà chỉ với vài bước đơn giản.Hoạt động điều chế nước hoa thu hút sự quan tâm của các chị em tại Đại diện thương hiệu nước hoa Nau Nau (TP HCM) cho biết có 10 mùi hương thuộc 10 nhóm cơ bản trong nước hoa. Mỗi loại sở hữu những mùi riêng phù hợp với từng hoàn cảnh, cá tính, tâm trạng. Nếu nắm rõ quy trình thực hiện thì thời gian để tự chế nước hoa tại gia chỉ mất vài phút.