Bí quyết cải thiện làn da cấp tốc trước ngày cưới Chuyên gia tại Triển lãm cưới tư vấn chị em cách làm sạch, cấp nước, dưỡng ẩm, chống nắng… để da mặt sáng mịn hơn chỉ trong một tháng.Trong khuôn khổ Nhiều cô dâu nóng lòng làm đẹp nên sử dụng các phương pháp như bắn laser, lăn kim hoặc peeling để lột tẩy da. Theo San Ong, các giải pháp này nên thực hiện 3 tháng trước đám cưới. Riêng với lột tẩy da, cô khuyến cáo nên đến các spa chuyên nghiệp để các bác sĩ da liễu trực tiếp thực hiện. Với kiến thức chuyên môn, các bác sĩ sẽ kiểm soát mức độ lột tẩy phù hợp với từng loại da. Các cô dâu sắp cưới tuyệt đối không nên tự ý lột tẩy da bằng các loại thuốc Bắc hoặc rượu Đông y vì giúp da đẹp cấp tốc nhưng gây nhiều rủi ro về sau như da bị mỏng, nổi mụn, viêm hoặc dễ thâm nám. Chuyên gia San Ong chia sẻ tại buổi thảo luận "Chăm sóc da trước ngày cưới".   Trong hoạt động hàng ngày, bụi bẩn và tế bào chết sẽ tích tụ không chỉ trên bề mặt da mà còn sâu trong từng lỗ chân lông. Nếu không làm sạch, lâu ngày các chất bẩn sẽ gây nên tình trạng viêm, mụn và khiến da xấu đi. Tuy nhiên, làm sạch không chỉ là rửa mặt, mà còn bao gồm cả tẩy trang và tẩy tế bào chết. Khoa học đã chứng minh cách rửa mặt với 3 bước tạo bọt bung - massage xoắn ốc - vỗ nước có thể giảm đến 70% mụn cám và mụn đầu đen. Trong đó, bọt bung là loại bọt được đánh tơi hoàn toàn. Khi rữa, bọt sẽ vỡ ra và bắn sâu vào từng lỗ chân lông, giúp làm sạch sâu từ bên trong. Ngoài ra, bọt bung còn giúp giảm tính kiềm trong sữa rửa mặt. Đây là tính chất giúp làm sạch da, nhưng nếu độ kiềm quá cao có thể gây khô da. Để tạo ra bọt tung này, chị em chỉ cần cho sữa rửa mặt vào lòng bàn tay và khum hai bàn tay để xoa vào nhau, thay vì chà sát. Cách khác là cho nước rửa mặt vào chén và dùng cán bàn chải đánh răng để khuấy như đánh trứng hoặc dùng máy tạo bọt. Rất đông chị em tham gia buổi chia sẻ của chuyên gia San Ong.  San Ong hướng dẫn chị em nên dùng hết lòng bàn tay để massage thành từng hình xoắn ốc lớn trên toàn khuôn mặt. Sau đó, đi những vòng xoắn ốc nhỏ hơn trên từng phần mặt, đặc biệt là xung quanh hai cánh mũi. Lưu ý là xoắn ốc phải theo chiều từ dưới lên trên và từ trong ra ngoài. Riêng những người bị mụn cám nặng có thể dùng thêm công cụ hỗ trợ như miếng silicon, bông hoặc máy rửa mặt. Khâu cuối cùng trong bước rửa mặt là vỗ nước. Thao tác này sẽ tạo ra áp suất để đẩy nước sâu vào lỗ chân lông và cuốn hết chất bẩn ra ngoài, thay vì chỉ làm sạch bên ngoài như phương pháp rữa lướt thông thường. Một bước quan trọng mà chị em thường bỏ quên trong quá trình làm sạch da là tẩy tế bào chết. Đây là lớp tế bào sừng hoá và cơ thể có cơ chế tự bong ra. Tuy nhiên, một số người có quá trình sừng hoá nhanh hơn bình thường khiến da không kịp bong ra hoặc do quá trình lão hoá, chức năng bong lớp sừng không còn đủ mạnh. Lâu ngày các tế bào chết này tạo thành lớp màng ngăn không cho chất bẩn thoát ra ngoài và gây nên mụn. Trung bình, chu kỳ sừng hoá và bong đi của da là 15 ngày. Các chuyên gia khuyến cáo nên tẩy tế bào chết một tuần một lần để thúc đẩy việc tái tạo da nhanh hơn. Tuy nhiên, San Ong chia sẻ các cô dâu sắp cưới nên dựa trên tình trạng da mặt của mình để có chu kỳ tẩy tế bào chết phù hợp. Nếu da mỏng thì các bạn chỉ nên duy trì 2 tuần hoặc một tháng một lần. Da khô thì có thể rút ngắn lại. Tẩy tế bào chết quá thường xuyên có thể khiến da trở nên nhạy cảm, dễ bị mụn hoặc bị nấm demodex ký sinh. Hiện trên thị trường có hai loại tẩy tế bào chết là tẩy vật lý (dùng hạt để ma sát bề mặt) hoặc tẩy hoá học (dạng gel). Tùy loại da, chị em có thể chọn loại phù hợp. Lưu ý, thời gian tẩy da không nên quá một phút, nếu không da dễ bị mẩn đỏ và ngứa.  Nguồn nước vào cơ thể là không đủ nên cần những giải pháp cấp nước chuyên sâu hơn cho da. Phương pháp phổ biến nhất hiện nay là dùng các sản phẩm xịt khoáng. Theo San Ong, mỗi phụ nữ đều nên có sản phẩm này bên cạnh, đặc biệt là với người có da dầu. Bạn có thể xịt bất cứ lúc nào, trước hoặc sau trang điểm đều được. Nhiều chị em quan tâm cách phục hồi làn da trong một tháng. Ngoài ra, gần đây thị trường còn có thể thêm sản phẩm cấp nước lotion mask. Bắt nguồn từ Nhật, sản phẩm là giải pháp cung cấp nước chuyên sâu hơn cho da. Nhiều loại còn bổ sung lớp dầu giúp bảo toàn nước. Trước ngày vui một tháng, các cô dâu có thể sử dụng sản phẩm này hàng ngày để giúp da nhanh chóng lấy lại độ căng, mịn và sáng hơn. Cách sử dụng đơn giản là cho sản phẩm ra bông tẩy trang và đắp lên da trong vòng 3 phút. Nếu để quá lâu, miếng bông khô sẽ hút ngược độ ẩm trên da khiến da khô hơn. Các bạn có thể cho thêm vào miếng bông 1-2 giọt serum để đắp, vừa giúp cấp nước vừa phục hồi cấu trúc da.  Các chuyên gia khuyến cáo phụ nữ nên sử dụng sản phẩm chống lão hoá sau tuổi 25. Vì nếu để sau 30 tuổi, da đã mất cấu trúc khiến quá trình phục hồi chậm và ít hiệu quả hơn. Các chị em nên chọn loại dưỡng phù hợp với da và sử dụng phương pháp thoa giúp kem thẩm thấu sâu vào bên trong. Theo một nghiên cứu lâm sàng, sử dụng máy là cách tốt nhất giúp da hấp thụ kem dưỡng. Nếu không có máy, chị em có thể cho kem vào bông tẩy trang và thoa đều trên da. Những sợi lông trên bông giúp đưa dưỡng chất vào da tốt hơn so với thoa bằng tay. Một sản phẩm khá mới cũng có thể góp phần giúp da phục hồi nhanh chóng là mặt nạ ngủ. Sản phẩm tạo thành lớp màng mỏng để giữ chất ẩm không bị thất thoát vào ban đêm. Tuy nhiên, San Ong khuyến cao không nên dùng mặt nạ ngủ thay kem dưỡng và cũng không nên dùng hàng ngày. Vì chức năng của hai sản phẩm hoàn toàn khác nhau và việc sử dụng mặt nạ ngủ quá thường xuyên có thể phá huỷ khả năng tự sản sinh chất ẩm của da. Tần suất hợp lý nhất là 2-3 lần mỗi tuần. Ngoài ra, các cô dâu có thể thúc đẩy quá trình tái tạo da bằng các sản phẩm tự nhiên như đu đủ, cám gạo...  Tia nắng là một trong những nguyên nhân chính thay đổi cấu trúc da, đẩy nhanh quá trình lão hoá. Để bảo vệ làn da, các chị em không nên bỏ qua bước che chắn và sử dụng các sản phẩm chống nắng. Sản phẩm chống nắng cũng cần phù hợp với từng loại da để tránh gây ra những tác dụng phụ. Theo chuyên gia Ong Phan, các cô dâu cũng không nên quá quan trọng vào làn da của mình trước ngày cưới. Nhiều người kỳ vọng quá cao vào những thay đổi của làn da nên dễ rơi vào tâm trạng căng thẳng khi không đạt được. Thay vào đó, còn có nhiều thứ có thể giúp tăng vẻ đẹp của bạn như váy cưới, cách trang điểm, kiểu tóc... "Có những vấn đề của da đòi hỏi phải mất nhiều thời gian chăm sóc hơn hoặc khó có thể cải thiện được. Lúc đó, thay vì cố gắng, chị em nên thay đổi suy nghĩ để chấp nhận nó là đặc trưng riêng của mình. Khi bạn tự tin thì người khác cũng sẽ thay đổi cách nhìn về bạn", San Ong chia sẻ.