Bí quyết giúp các nàng 9X cải thiện nhan sắc Thùy Linh, Bảo Yến, Quỳnh Anh, Băng Chi... sở hữu gương mặt với những đường nét thanh thoát, ưa nhìn sau khi thẩm mỹ tại Thu Cúc.Đôi mắt được xemlà cửa sổ tâm hồn,tạo nênthần thái rạng rỡcho khuôn mặt. Thay vì tốn thời gian trang điểm, 9x Thùy Linhquyết địnhcắt mí chuẩn Hàn tại Thu Cúc để tân trangđôi mắt. Cô nàng trông trẻ trung vàtươi tắn hơn hẳn. Cô nàng Sĩ Thanh xinh xắn, sành điệu như gái Hàn sau khi giải cứu đôi mắt một mí. Sau 60 phút thực hiện và bảyngày hồi phục, diện mạo mới củaBảo Yến đã cuốn hút hơn nhiều. Gương mặtvới làn datrắng hồng và điểm nhấn là chiếc mũi S-line cao tự nhiên, khiến nhiều người nhầm tưởng Quỳnh Anh là hot girlxứ kim chi. Cũng nhờ chiếc mũi thon gọn, đạt tỷ lệ vàng mà mẫu ảnh Hải Anh nhận được nhiều lời mời quảng cáo hơn. Các bác sĩ tại Thu Cúc đã khéo thiết kế dáng mũi hài hòa với đường nét trên gương mặt cô nàng, mang đến tổng thế ưa nhìn. Dáng cằm V -line cũng là một trong những điều kiệngiúp khuôn mặt các kiều nữ xứ Hàn xinh đẹp ở mọi góc nhìn. Cô nàng Băng Chi (Mai Anh) nhanh chóng bắt kịpxu hướng làm đẹp này để cónhững bức hình chụp ấn tượng. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc không ngừng cập nhật những công nghệ hiện đại từ Hàn Quốc và các quốc gia có nền thẩm mỹ tiên tiến để giúp khách hàng xinh đẹp và thời thượng hơn. Tại Thu Cúc, chỉ cần chọn đúng giải pháp, bạn sẽ có cơ hội thăng hạng nhan sắc. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: