Mela Pemium - công nghệ trị nám da thế hệ mới Dựa trên nền tảng máy Revlite Sl cùng quy trình chuẩn hóa từ Oracle Medical Group, giải pháp này xác định đúng nguyên nhân để loại bỏ nám.Nám da không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng khiến chị em trông già nua và kém khắc. Quá trình đẩy lùi sạm nám gặp vô vàn khó khăn, khiến nữ giới sợ hãi và ám ảnh. Theo các chuyên gia, để loại bỏ nám thành công cần phải xác định nguyên nhân gây nám. Có nhiều lý do gây tình trạng này: do di truyền, nội tiết, tuổi tác, ánh nắng, mỹ phẩm, thuốc tránh thai hay trạng thái căng thẳng kéo dài. Nám da là nổi ám ảnh của nhiều người, nhấtlà phụ nữ. Hành trình trị nám đòi hỏi nhiều thời gian và công sức, đặc biệt là những trường hợp nám lâu năm, chân nám ăn sâu vào trung bì và hạ bì. Không chỉ khó loại bỏ, tình trạng này còn dễ tái phát nhiều lần khiến không ít “khổ chủ” nản lòng và bỏ cuộc. Ngoài ra, việc tìm được phương pháp, công nghệ phù hợp, bác sĩ “mát tay” hay thương hiệu uy tín cũng khó khăn. Chưa kể trị sai hướng còn dẫn đến nám nặng hơn, thậm chí không thể chữa trị.  Mela Premium là công nghệ trị nám hiệu quả được nhiều nhà khoa học áp dụng hiện nay. Giải pháp này dựa trên nền tảng là dòng máy Revlite SI thế hệ mới đã được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận. Revlite SI có độ rộng xung cực ngắn chỉ từ 5ns đến 20ns, tạo ra tia laser có công suất cao - lên đến trên 200 Mw và phát ra năng lượng đồng nhất trên toàn bề mặt da suốt quá trình trị liệu. Các bước sóng này tác động đến sắc tố melanin một cách chọn lọc, làm chúng vụn vỡ thành các phân tử siêu nhỏ, sau đó đào thải khỏi cơ thể theo cơ chế tự nhiên. Thêm vào đó, kỹ thuật quang cơ PTP giúp năng lượng đi sâu vào mô da hơn, kích thích sự sản sinh colagen. Từ đó làm da sáng mịn, săn chắc hơn, xóa nếp nhăn li ti, sẹo thâm và hỗ trợ trị mụn. Revlite SI còn được chỉ định trị liệu các bệnh lý da như đồi mồi, bớt bẩm sinh, sẹo mụn lâu năm, các tổn thương mạch máu và sắc tố da, xóa xăm... Hình ảnh trước và sau khitrị bớt (trên) và nám (dưới). Tại Oracle, Revlite SI còn kết hợp với những liệu pháp trị nám tốt từ Tập đoàn Y khoa Oracle (Oracle Medical Group, Seoul, Hàn Quốc), được chuyển giao với quy trình chuẩn hóa tại 80 trung tâm trên thế giới. Các bác sĩ sẽ trực tiếp thăm khám, tư vấn và trị liệu theo phác đồ riêng, tùy thuộc nguyên nhân nám, tuổi tác và cơ địa từng người. Oracle hiện hỗ trợ 50% chi phí trị nám cho 50 khách hàng may mắn đăng ký sớm nhất trước ngày 15/9 tại cả hai chi nhánh. Revlite SI giúp trị liệucác bệnh lý da như: nám,đồi mồi, bớt bẩm sinh, sẹo mụn lâu năm, các tổn thương mạch máu và sắc tố da, xóa xăm... Liên hệ: Thẩm mỹ viện Oracle Việt Nam (Nguồn: