Miếng thịt bò chặn đường thở của cụ ông 88 tuổi Bệnh viện Nhân Dân 115 TP HCM vừa nội soi gắp miếng thịt đường kính 5 cm mắc kẹt ở thực quản bệnh nhân.Bác sĩ Đinh Thu Oanh, Trưởng Đơn vị Nội soi Bệnh viện Nhân Dân 115 cho hay, nếu không gắp dị vật thì miếng thịt chèn ép khí quản khiến bệnh nhân khó thở và suy hô hấp. Đặc biệt, với kích thước khá to, miếng thịt chèn ép các cơ quan khác, làm giãn hoặc vỡ thực quản. Phương pháp cắt nhỏ dị vật và gắp trực tiếp là lựa chọn tối ưu. Sau khi cắt nhỏ, từng miếng dị vật được đưa ra với kích thước khoảng 2 cm. Bệnh nhân khỏe lại, hết khó thở và có thể nói chuyện bình thường. Bác sĩ Thu Oanh khuyên, gia đình có người lớn tuổi hoặc trẻ em, khi chế biến thức ăn nên cắt thành các miếng nhỏ. Ăn uống nên nhai kỹ, nuốt từ từ, không ăn vội vàng, không đùa giỡn và nói chuyện tránh nuốt sặc hay hít sặc. Khi lỡ nuốt sặc hay hít sặc, nên nhanh chóng đến bệnh viện để được can thiệp kịp thời, không nên chữa mẹo.