Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn ưu đãi dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ Khách hàng có cơ hội miễn phí niềng răng, cấy ghép Implant và giảm giá nhiều dịch vụ khác nhân dịp khai trương.Xem chi tiết và đăng ký ngay Khách hàng hài lòng với kết quả điều trị tại phòng khám răng hàm mặt Sài Gòn.  Phòng khám răng hàm mặt Sài Gòn có các chuyên khoa như răng hàm mặt tổng quát, chỉnh nha thẩm mỹ với trang thiết bị hiện đại gồm phòng vô trùng trung tâm trang bị hấp dụng cụ chỉ thị màu, date, doublecheck sterization; khu kỹ thuật cao 3D với hệ thống vô trùng 2 lớp, máy X Quang Conebeam CT 3D, máy Pano-Cepha, hệ thống CAD/CAM 3D, máy in mẫu răng hàm mặt 3D, phòng phân tích Implant 3D, phần mềm dự đoán tăng trưởng răng trẻ em và niềng răng không mắc cài 3D... Vấn đề vô trùng phòng khám cũng được đặt lên hàng đầu theo tiêu chuẩn vô trùng của bang California, Mỹ. Mỗi bệnh nhân sẽ có bộ tay khoan và dụng cụ riêng trong khám và điều trị. Hệ thống sát trùng nước bằng Plasma Dentozone tại mỗi ghế nha khoa giúp tránh nhiễm trùng trong quá trình thăm khám, điều trị bệnh răng miệng và hạn chế lây nhiễm chéo. Đội ngũ bác sĩtay nghề cao tại phòng khám răng hàm mặt Sài Gòn. Đội ngũ bác sĩ có chuyên môn, tay nghề Bác sĩ tại phòng khám răng hàm mặt Sài Gòn đều tốt nghiệp từ các trường đại học y khoa. Nhiều bác sĩ từng học tập và làm việc tại châu Âu, cập nhật các phương pháp điều trị nha khoa tiên tiến, nhằm mang lại kết quả tốt, giảm đau, giảm chấn thương, phục hồi nhanh cho khách hàng. Phòng khám có hơn 15 năm kinh nghiệm thực hiện các dịch vụ như cấy ghép implant, niềng răng, bọc răng sứ thẩm mỹ, điều trị cười hở lợi, phẫu thuật hàm hô móm vẩu, tẩy trắng răng, cạo vôi và đánh bóng, trám răng sâu... Đoàn bác sĩ nha khoa từ Đức đến tham quan và trao đổi kinh nghiệm tại phòng khám. Chi phí phù hợp Hướng đến mục tiêu cân bằng chi phí điều trị với thu nhập bình quân đầu người Việt Nam, phòng khám răng hàm mặt Sài Gòn luôn cân nhắc mức chi phí phù hợp. Phòng khám còn thường xuyên đưa ra các chương trình làm răng trả góp không lãi suất, tạo điều kiện để những người có thu nhập trung bình, thấp cũng có thể lựa chọn và điều trị nha khoa bằng các kỹ thuật cao. Nhiều dịch vụ nha khoa giá ưu đãi dịp khai trương Phòng khám miễn phí một trụ implant kỹ thuật số trị giá 10 triệu đồng, miễn phí trải nghiệm một tháng niềng răng không mắc cài 3D cho khách hàng may mắn. Ngoài ra, khách hàng còn được giảm 20% khi niềng răng và trả góp không lãi suất; giảm 20-50% khi phục hình răng sức, giảm 30% khi chữa răng tổng quát (trám, nhổ, chữa tủy); giảm Ngoài ra, khách mời còn có cơ hội bốc thăm miễn phí chi phí: niềng răng, cấy trụ Implant, bọc răng sứ thẩm mỹ. Với phương châm "Trao đi nụ cười - nhận lại niềm vui", những năm qua, phòng khám răng hàm mặt Sài Gòn luôn chú trọng cải thiện và nâng cao chất lượng phục vụ, cập nhật các công nghệ tiên tiến trên thế giới trong thăm khám và điều trị. Ngoài khách hàng trong nước, phòng khám còn đón nhận nhiều người nước ngoài có nhu cầu sửa chữa, thẩm mỹ răng. (Nguồn: