Jennifer Lopez đổ mồ hôi tập luyện để duy trì vẻ tươi trẻ tuổi 50 Jennifer tập thể dục 4 buổi mỗi tuần, ăn uống lành mạnh và cân bằng để giữ vóc dáng trẻ trung.Chia sẻ trên một chương trình truyền hình, Jennifer Lopez (còn được gọi thân mật là J.Lo) tiết lộ cô nỗ lực tập luyện để chăm sóc sức khỏe bản thân và ưu tiên như công việc hằng ngày. Người đẹp chia sẻ rằng hành trình đó không hề dễ dàng và toàn màu hồng. Mọi người nhìn J.Lo rạng rỡ và tươi trẻ mỗi lần xuất hiện, ít ai thấy những giọt mồ hôi tập luyện mỗi ngày. "Bạn phải thấy được sự nỗ lực đằng sau mỗi lần tập luyện cùng huấn luyện viên và chế độ ăn uống lành mạnh, mọi thứ không phải tự nhiên và dễ dàng đạt được", nữ ca sĩ cho biết. J.Lo vóc dáng thon thả trẻ trung bước vào tuổi 50.  - Uống nhiều nước mỗi ngày. Dù bạn có tin hay không, nhưng J.Lo tin chắc uống nhiều nước giúp kiểm soát cân nặng, ăn vừa phải vào các bữa ăn sau. - Ăn vặt lành mạnh. Trái cây, sữa chua, rau củ luôn là sự lựa chọn tốt nhất của J.Lo. - 3 món mà người đẹp hạn chế dùng là đồ uống có cồn, thuốc lá và đồ uống chứa caffein. - Giấc ngủ là chìa khóa của khỏe mạnh và vẻ ngoài tươi tắn. Cô ngủ đủ 7 tiếng mỗi ngày để cơ thể phục hồi tốt nhất, làn da rạng rỡ. - Bảo vệ làn da bằng cách bôi kem chống nắng dù ngoài trời râm mát. - Tập gym mỗi tuần 4 buổi với huấn luyện viên riêng. Những ngày phải đi lưu diễn, cô tập tối thiểu một tiếng mỗi ngày, trong đó 30 phút tập tăng nhịp tim và 30 phút tập hỗ trợ cơ. - "Cô ấy ăn rất sạch, đều là thực phẩm hữu cơ và nói không với thức ăn được chế biến sẵn ngoài việc uống bột protein để bổ sung năng lượng hàng ngày", nữ huấn luyện viên riêng của J.Lo hé lộ. Theo