Thuốc giảm cân đầu tiên trên thế giới an toàn cho sức khỏe Trong thuốc lorcaserin có chứa thành phần ức chế sự thèm ăn, kích thích hóa chất của não để tạo cảm giác no, giúp giảm cân hiệu quả.Theo Năm 2012, thuốc lorcaserin được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ chấp thuận, được bán vào năm 2013 dưới tên Belviq. Tuy nhiên, bác sĩ và bệnh nhân đều lo lắng sử dụng thuốc này có thể gây một số tác dụng phụ, bởi thuốc giảm cân trước đó thường mang đến biến chứng nghiêm trọng, thậm chí có nguy cơ trầm cảm. Sau đó, tiến sĩ Erin Bohula, một chuyên gia về y học tim mạch tại Bệnh viện Brigham và Phụ nữ thuộc Đại học Harvard nghiên cứu tác động lâu dài của thuốc lorcaserin đến sức khỏe con người. Nghiên cứu tiến hành thử nghiệm trên 12.000 người đang trong tình trạng thừa cân béo phì mà không sử dụng bất kỳ loại thuốc giảm cân nào. Kết quả một năm sau khi uống thuốc lorcaserin 39% người dùng giảm ít nhất 5% trọng lượng khởi đầu của họ. Không ai bị phát triển bệnh tiểu đường. Các thử nghiệm tổn thương van tim không có sự khác biệt đáng kể so ban đầu. Các vấn đề về sức khỏe tâm thần cũng được đảm bảo. Các nhà nghiên cứu cho biết, trong số bệnh nhân thừa cân béo phì kèm bệnh lý tim mạch hoặc xơ vữa động mạch được điều trị bằng chế độ ăn uống và tập thể dục, người dùng lorcaserin có tỷ lệ giảm cân dài hạn tốt hơn so với người dùng dược phẩm khác.