Những cầu thủ Việt Nam cao trên 1,8 m Đội Olympic Việt Nam dự Asiad có không ít cầu thủ cao đến 1,85 m, có thể sánh ngang vai với ngôi sao Hàn Quốc Son Heung Min (1,83 m).Cao 1,81 m nặng 75 kg, thủ môn Bùi Tiến Dũng khiến nhiều người ngưỡng mộ. Anh thường đăng ảnh tập luyện với cơ bụng sáu múi cùng đồng đội trên trang cá nhân. Ngoài những bài tập trong thời gian huấn luyện, thủ môn xứ Thanh tập gym để tăng cường thể lực và vóc dáng. Đỗ Duy Mạnh cao 1,8 m nặng 70 kg, sinh năm 1996, quê Đông Anh, Hà Nội. Tại Asiad, trung vệ Duy Mạnh chơi cống hiến, phong độ ổn định nhưng không may gặp chấn thương bắp đùi sau trận đấu với Syria. Các bác sĩ của đội tuyển đang xem xét tình hình sức khỏe của anh trước khi đưa ra kết luận về khả năng Duy Mạnh có mặt trong đội hình Việt Nam gặp Hàn Quốc ở trận bán kết chiều nay 29/8. Trên trang cá nhân, Duy Mạnh từng chia sẻ về nỗi sợ chấn thương. Mạnh từng bị chấn thương ở đầu gối và cổ chân, phải nghỉ 2-3 tháng không được ra sân cỏ. Đó là khoảng thời gian thật sự kinh khủng với anh. Mạnh cho biết khi ấy rơi vào tình trạng chán nản. Nhìn đồng đội tập luyện rồi thi đấu trong khi mình phải đi tập tễnh, Mạnh rất buồn và tự nhủ nỗ lực điều trị cũng như tập luyện để có thể quay trở lại với bóng đá. Đoàn Văn Hậu cao 1,85 m nặng 70 kg, sinh năm 1999, tại Thái Bình, đang chơi cho câu lạc bộ bóng đá Hà Nội. Hậu vào đội tuyển quốc gia Việt Nam khi mới 18 tuổi và trở thành cầu thủ trẻ nhất đội năm 2017. Hậu vệ của CLB Hà Nội dính thẻ vàng trong trận gặp Syria sau một pha đạp bóng khá nguy hiểm với cầu thủ đối phương nên sẽ vắng mặt trong bán kết với Hàn Quốc. Nguyễn Anh Đức cao 1,81 nặng 77 kg, sinh năm 1985 đang đá vị trí tiền đạo cho Becamex Bình Dương. Tham dự Asiad nhiều lần nhất (2018, 2010, 2006), ra sân nhiều lần nhất, ghi nhiều bàn nhất, góp công trong nhiều bàn thắng nhất. Đó là những kỷ lục mà tiền đạo Anh Đức đang nắm giữ trong lịch sử tranh tài ở đấu trường Asiad của bóng đá Việt Nam. Trong tuyển lần này có nhiều cầu thủ trẻ, sự xuất hiện của cầu thủ "gạo cội" dày dặn kinh nghiệm như Anh Đức giúp đội hình cân bằng hơn.