'Trị nám bằng laser - hiệu quả hay không chỉ cần thử buổi đầu' Theo chuyên gia John Lindsay, trị nám cần kiên trì nhưng chỉ qua buổi đầu tiên đã có thể xác định công nghệ hiệu quả hay không.Mỗi lần nhớ lại hành trình "chiến đấu" với nám đằng đẵng suốt 10 năm, chị Hồng Dương (35 tuổi, Hà Nội) lại rùng mình sợ hãi. Theo đuổi đến gần chục liệu trình laser khác nhau mà nám vẫn không khỏi, chị nản lòng với câu nói muôn thuở từ các kỹ thuật viên: “Trị nám phải kiên trì”. “Cách đây chục năm, mình đã biết đến laser trị nám. Liệu trình đầu tiên lên tới 50 buổi, nhưng kết thúc thì không thấy chuyển biến rõ rệt gì. Trong khi nám mảng chuyển thành từng vùng nhỏ li ti rải rác khắp mặt, da cũng mỏng đi trông thấy”, chị kể. Thực hiện nhiều liệu trình laser nhưng chị Dương vẫn không cải thiện tình trạng nám. Vẫn kiên trì bám trụ phương pháp laser, chị năm lần bảy lượt thử mọi liệu trình với đủ công nghệ, mỗi liệu trình cũng phải đến hàng chục buổi. “Đến đâu cũng được 'dội' câu đầu tiên là trị nám cần phải kiên trì. Mình cũng cố gắng làm hết buổi này sang buổi khác nhưng vẫn không thay đổi gì, vậy thì còn động lực nào mà kiên trì nữa?”. Chị Hương Quỳnh (Hà Nội) thậm chí còn bị tăng sắc tố sau khi trị liệu. Sau những liệu trình laser kéo dài, nhiều người còn gặp tình trạng tăng sắc tố khiến mảng nám lan rộng và sậm màu hơn. Trước thực trạng này, chuyên gia John Lindsay - có 10 năm kinh nghiệm trị nám bằng laser - khẳng định: “Trị nám cần kiên trì là đúng, nhưng hiện nó chỉ là câu chuyện quá khứ. Trong thời đại công nghệ hiện đại, laser chất lượng thực sự sẽ cho kết quả ngay từ buổi đầu”.  Theo chuyên gia John Lindsay từ Lavender, những chị em chữa nám mãi không khỏi có thể do hai nguyên nhân: công nghệ laser cũ, kém chất lượng hoặc tay nghề bác sĩ yếu. “Laser trị nám chất lượng sẽ sử dụng bước sóng và mức năng lượng phù hợp để tác động trực tiếp vào hắc sắc tố melanin, khiến chúng vỡ vụn thành những mảnh nhỏ li ti và đào thải theo cơ chế bài tiết tự nhiên. Bởi vậy ngay từ những buổi đầu, các vết nám đã có thể đóng vảy rồi từ từ bong ra, mờ dần sau mỗi lần trị liệu", ông nói. Với trường hợp của chị Dương, chuyên gia John Lindsay cho phác đồ điều trị chỉ trong vòng 8 buổi với công nghệ Nám trên mặtchị Dương cải thiện rõsau từng buổi Mela Extra. Kết quả sau hai buổi, mảng nám trên mặt chị Dương đóng vảy và bong ra, khiến nám nhạt màu hơn hẳn. Kết thúc buổi thứ 4, vết nám nhỏ đã biến mất và đến buổi thứ 6 thì mảng nám rộng trước đây đã thu hẹp diện tích đáng kể. “Xong liệu trình 8 buổi cũng là lúc da mình sạch nám đến 90% - điều mình chưa từng tưởng tượng trước đây. Không ngờ 10 năm ròng rã chữa nám, cuối cùng lại sạch được sau 8 buổi thế này”, chị Dương chia sẻ. Chị Hương Quỳnh hồi phục da và sạch nám 80% sau 5 buổi. “Chọn công nghệ chất lượng là yếu tố cần, nhưng yếu tố đủ là tay nghề bác sĩ. Chị em nên chọn chuyên gia, bác sĩ có chuyên môn và kinh nghiệm để được điều chỉnh bước sóng, mức năng lượng phù hợp nhất với thể nám và tình trạng da của mình. Đó là yếu tố then chốt quyết định hiệu quả và ngăn chặn nguy cơ gây biến chứng sau khi trị liệu bằng laser”, chuyên gia John Lindsay nhắn nhủ. Viện thẩm mỹ Lavender đang triển khai chương trình “Nám sạch từng ngày” với công nghệ laser Mela Extra - trực tiếp trị liệu bởi chuyên gia John Lindsay. Đăng ký Liên hệ: 090 230 8888 (Nguồn: