Khắc phục khiếm khuyết răng hàm mặt cho người có hoàn cảnh khó khăn Chương trình "Nụ cười mới - Cuộc sống mới" mở ra cơ hội giúp những người khiếm khuyết có thêm động lực, điều kiện để vươn lên trong cuộc sống.Nở một nụ cười là điều đơn giản để thể hiện niềm hạnh phúc và lan tỏa yêu thương đến mọi người xung quanh. Nhưng đâu đó trong cuộc sống, có những con người không dám cười vì những khiếm khuyết về răng hàm mặt. Điều này vô hình trở thành rào cản, khiến họ không tự tin, thoải mái khi theo đuổi đam mê hay giao tiếp thường ngày, thậm chí để vuột mất nhiều cơ hội tốt trong cuộc sống. Với những người gặp khiếm khuyết răng hàm mặt, thứ họ muốn giấu đi nhất là nụ cười.  Chương trình " Đồng hành cùng chương trình là hệ thống chuỗi nha khoa Paris và Hiệp hội nha khoa thẩm mỹ ESCD. Các chuyên gia ngành nha khoa thẩm mỹ và phẫu thuật hàm mặt tham gia sự kiện có g Chuỗi nha khoa Paris đồng hành cùng chương trình "Nụ cười mới- Cuộc sống mới". Tiến sĩ Đàm Ngọc Trâm - Giám đốc hệ thống chuỗi nha khoa Paris chia sẻ: "Đến với chương trình, người tham dự có cơ hội khắc phục tỷ lệ hàm mặt, giảm thiểu và tiến đến loại bỏ hô móm, sai khớp cắn, mất răng, răng lệch lạc và cả về khiếm khuyết hình thể hay màu sắc. Nhờ đó, người tham dự sẽ được cải thiện rõ rệt về ngoại hình, giúp họ tự tin hơn". Nha khoa Paris cam kết tài trợ tổng giá trị lên đến 5 tỷ đồng. Theo Từ 20/8 đến 4/9, bạn nộp hồ sơ tại: (Nguồn: