Cố vấn sắc đẹp Thanh Hằng chia sẻ quy chuẩn Hoa hậu Việt Nam Theo bà chủ Thanh Hằng Beauty Medi, tân Hoa hậu Việt Nam 2018 phải hội tụ vẻ đẹp nhân cách, hình thể, biết hướng tới chân thiện mỹ.Đêm diễn "Người đẹp biển và Người đẹp Du lịch" nằm trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 vừa khép lại với phần khoe sắc vóc của 43 thí sinh. Cố vấn sắc đẹp của cuộc thi - chị Đặng Thanh Hằng có những chia sẻ về quy chuẩn sắc đẹp cũng như các hoạt động sắp tới mà Thanh Hằng Beauty Medi sẽ mang đến cho các thí sinh. Cố vấn sắc đẹp Đặng Thanh Hằng (bên phải) cùng đại diện Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Đặng Thanh Hà hội ngộ cùng Hoa hậu Việt Nam năm 1992 Hà Kiều Anh tại sự kiện. - - Chắc chắn quy chuẩn của tôi có thay đổi ít nhiều để phù hợp với yêu cầu của cuộc thi qua từng năm. Nhìn chung, vẻ đẹp mà cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tìm kiếm là một cô gái có nhan sắc, dịu dàng, giàu lòng nhân ái, là hình mẫu đại diện cho phụ nữ Việt Nam. Điểm chung là thế, nhưng mỗi mùa sẽ có nhiều thay đổi trong các phần thi phụ, quy chế thi của ban tổ chức. Dựa vào đó, tôi sẽ có những quy chuẩn riêng về vẻ đẹp của tân hoa hậu. - - So với năm đầu tiên 2014 đảm nhận vai trò cố vấn sắc đẹp, tôi thấy các thí sinh hoa hậu 2018 có vẻ đẹp hiện đại, phong cách trẻ trung và tự tin hơn nhiều. Các thí sinh gần như không e dè, ngại ngùng nhiều mà rất cá tính và thẳng thắn trong việc bày tỏ quan điểm, ước muốn và nhu cầu thể hiện bản thân, nhất khả năng ứng xử và giao tiếp bằng ngoại ngữ. Cố vấn sắc đẹp Đặng Thanh Hằng cùng chị Phạm Kim Dung (áo xanh) - đại diện ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018. - - Thông qua các hoạt động tư vấn, hướng dẫn đã diễn ra, tôi có cơ hội tiếp xúc nhiều hơn với các bạn thí sinh, từ đó có thể đánh giá trực tiếp sắc vóc của từng ứng viên. Tôi tin rằng, với kinh nghiệm và sự công tâm của ban giám khảo, tân hoa hậu sẽ là một cô gái vừa đẹp vừa có tài đức vẹn toàn. - - Tôi cho rằng, sứ mệnh của một hoa hậu là biết tôn vinh những giá trị nhân văn tình yêu thương quê hương đất nước, con người, tôn vinh nét đẹp của người phụ nữ mà tạo hóa đã ban cho và điều quan trọng là phải dùng tiếng nói, uy tín của một Hoa hậu và sức trẻ để góp phần giảm thiểu những khó khăn, thiệt thòi cho người không may mắn. Nói cách khác, sứ mệnh của hoa hậu là phải vươn tới cái đẹp mà xã hội hướng đến: rạng rỡ trong nhan sắc, chín chắn trong suy nghĩ, kiến thức và tấm lòng hướng đến cộng đồng. Đây cũng là tiêu chí hoạt động mà tôi luôn đề cao trong Beauty Medi. Chị Đặng Thanh Hằng tư vấn cách bảo vệ, chống nắng làn da đúng cách. - - Chúng tôi đã và đang có nhiều kế hoạch giúp các bạn thí sinh tích lũy thêm kiến thức chăm sóc và dưỡng da trong thời gian này. Vừa qua, buổi tư vấn ngắn với thạc sĩ, bác sĩ Đàm Thúy Hồng đã mang đến nhiều kiến thức bổ ích cho các bạn. Sắp tới, Viện chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi sẽ phối hợp cùng ban tổ chức sắp xếp một buổi để các bạn trực tiếp được các chuyên viên, bác sĩ của chúng tôi tư vấn, chăm sóc vẻ ngoài, để tỏa sáng trong đêm chung kết.