4 căn bệnh đàn ông khó tránh Khi có tuổi, phái mạnh dễ bị loãng xương, rối loạn cương; trẻ hơn thì có thể mắc bệnh hô hấp như phổi, suyễn, thậm chí táo bón, trĩ.Trang Loãng xương khi lớn tuổi Biến chứng khi loãng xương ở nam giới lớn tuổi để lại những ảnh hưởng nặng nề lên cuộc sống. Tuy nhiên căn bệnh này chưa được chú ý đúng mức. Ngoài nguyên nhân tuổi tác, giảm testosterone, di truyền, ăn uống thiếu canxi thì thói quen uống rượu bia và hút thuốc lá khiến tiến trình hấp thụ canxi bị ảnh hưởng gây loãng xương. Giữ thói quen sống lành mạnh, tăng cường vận động giúp dự trữ canxi, tăng sức bền, dẻo dai để tránh ngã và gãy xương khi cao tuổi. Các bệnh về phổi Bệnh về đường hô hấp đa phần nam giới mắc phải gồm viêm phổi, hen suyễn, ung thư phổi. Nam giới thường chủ quan về sức khỏe nên dễ bị cảm lạnh hay tình trạng nấm mốc, vi khuẩn tấn công đường hô hấp. Các thói quen sống lành mạnh, tránh hút thuốc lá, tránh tắm khuya, ngủ đủ giấc, hạn chế bia rượu giúp bạn tránh được các bệnh nguy hiểm này. Xuất tinh sớm và rối loạn cương dương Nghiên cứu cho thấy những căn bệnh "khó nói" ở nam giới ngày càng trẻ hóa độ tuổi. Thực tế, lượng testosterone của nam giới giảm dần theo độ tuổi. Cụ thể là bước qua tuổi 40 lượng hormone thay đổi cùng với lối sinh hoạt thiếu khoa học, áp lực cuộc sống, căng thẳng công việc dẫn đến suy giảm phong độ trong đời sống tình dục của các quý ông. Táo bón và trĩ Táo bón khi nhu động ruột trở nên khó khăn hoặc ít thường xuyên hơn bình thường. Nếu nhu động ruột dừng lại trên 3 ngày là bạn đã rất khó để đại tiện. Táo bón lâu ngày dẫn đến trĩ, ảnh hưởng chất lượng cuộc sống phái mạnh. Nguyên nhân bệnh từ thói quen ăn uống bất hợp lý, ít chất xơ, thiếu nước hay các vấn đề sinh hoạt như ít vận động, ngồi nhiều, căng thẳng kéo dài.