Cô gái Hàn giảm được 51 kg sau khi bị người yêu chia tay Jinny chia sẻ những kinh nghiệm để giảm cân từ 100 kg còn 49 kg sau hai năm làm theo những thói quen lành mạnh.Theo Jinny thời đi họcnặng khoảng 100 kg và vóc dáng hiện tại. Động lực thay đổi của cô là khi bạn trai nói lời chia tay với câu nói phũ phàng: "Em hãy tự soi gương xem lại bản thân sẽ hiểu lý do". Bước ngoặt này đã thức tỉnh cô gái trẻ. Jinny quyết tâm thay đổi, ăn uống khoa học, tập luyện thể thao để trở nên khỏe mạnh, thon gọn hơn. Bằng sự quyết tâm và kế hoạch ăn uống lành mạnh, Jinny đã lột xác từ thân hình hơn 100 kg xuống chỉ còn một nửa cân nặng. Cơ thể thon gọn, săn chắc giúp cô gái Hàn tự tin. Bí quyết của cô gái trẻ là tập cho cơ thể thích nghi dần với chế độ ăn mới. Đầu tiên là cắt chế độ ăn vặt. Nếu trước đó, cô ăn nhiều bữa với liều lượng không kiểm soát, nạp vào nhiều thức ăn chiên rán nhiều năng lượng thì nay Jinny tập ăn ngày 3 bữa. Cô gái trẻ Những bữa ăn cô gái tự chuẩn bị cho bản thân. Ngày nay cô có thói quen vận động ít nhất 10 phút mỗi ngày, tranh thủ sử dụng cầu thang bộ và nhún nhảy, vận động ở phòng khách thay vì ngồi trên ghế bành xem phim. Tuyệt đối không ăn khuya bởi theo Jinny, thời điểm này cơ thể cần nghỉ ngơi và lượng thức ăn nạp vào cơ thể dễ chuyển hóa thành mỡ thừa. Kiên trì áp dụng những thói quen lành mạnh giúp Jinny trở nên khỏe khoắn, thon gọn sau hai năm. Hiện tại cô gái tự tin trong cuộc sống và truyền cảm hứng tập luyện đến nhiều cô gái trẻ.