Nhiều điểm nổi bật trong chương trình Hành trình lột xác mùa ba Hành trình lột xác mùa 3 thực hiện dưới dạng truyền hình thực tế, ngoài việc ''lột xác'' thay đổi ngoại hình, các thí sinh còn đồng hành cùng người nổi tiếng để hoàn thiện phong cách sống.Hành trình lột xác mùa 3 thu hút hơn 3.000 bạn trẻ tham dự.   Năm nay, Các chuyên gia sẽ đánh giá và lựa chọn ra những thí sinh xứng đáng để có thể lột xác thay đổi ngoại hình. Bên cạnh đó, họ cũng là cố vấn chuyên môn trong quá trình thẩm mỹ để giúp các thí sinh có vẻ đẹp như mong muốn. Các thí sinh bước vào vòng ngôi nhà chung có thời gian sống, sinh hoạt cùng nhau.    Đội ngũ bác sĩ tâm huyết sẵn sàng tư vấn, đồng hành cùng thí sinh trong quá trình thay đổi ngoại hình.   Chương trình hứa hẹn sẽ mang đến một cuộc ''lột xác''toàn diện từ ngoại hình đến phong cách sống cho các thí sinh.  Tiếp nối thành công của 2 mùa đầu, Hành trình lột xác mùa 3 đã quay trở lại với các suất thẩm mỹ miễn phí có tổng giá trị tài trợ đến 20 tỷ đồng. Các thí sinh vượt qua vòng casting cũng sẽ được tài trợ 50% chi phí phẫu thuật. Bên cạnh đó, đến với chương trình, thí sinh còn có cơ hội nhận được gói 3 năm chăm sóc và trẻ hóa da, một bộ mỹ phẩm cao cấp và 500 triệu đồng tiền mặt. Nhìn lại những thí sinh của Hành trình lột xác 2 mùa trước, cũng như một phần ba chặng đường của Hành trình lột xác mùa 3.