Cô gái trẻ 'cảm thấy như bà già' sau khi nâng ngực làm đẹp Karissa Pukas 27 tuổi (Anh) tin rằng ca nâng ngực đã khiến cô bị rụng tóc, thị lực kém, nhiều vấn đề về tiêu hóa... như một bà già.Nữ người mẫu 27 tuổi này Pukas cho biết sức khỏe của mình gặp nhiều vấn đề khi thị lực kém dần, nổi mụn trứng cá, đau người, đổ mồ hôi ban đêm, rụng tóc, xuất hiện mùi cơ thể và mắc các vấn đề về tiêu hóa sau khi cấy ghép.  Pukas chia sẻ thường xuyên bị Pukas cảnh báo phụ nữ cẩn trọng khi nâng ngực. Ảnh: K.P   Khoảng ba tháng sau khi phẫu thuật, cô nhận ra có điều gì đó bất thường.