Muôn cách phục hồi da cháy nắng của chị em sau mùa du lịch Vi vu mùa hè và diện những trang phục mát mẻ khiến nhiều cô nàng rơi vào tình trạng da cháy nắng, bỏng rát khó chịu.“Hotgirl Worldcup” Anh Thư kết thúc mùa hè với mảng da bị cháy nắng do sở thích diện đồ sexy, khoe lưng trần. Quá nóng vội hồi phục da nên cô đã sử dụng hỗn hợp chanh - giấm và chà xát quá mạnh. Hậu quả là da càng tấy đỏ và bỏng rát nặng nề. Hoài Thương (Hà Nội) rơi vào tình trạng “nhuộm da” sau một tuần đi biển mà không có bất cứ biện pháp che chắn, bảo vệ nào. Sau đó cô còn chọn cách dùng muối tắm để tẩy da chết, khiến da khô và bong tróc mất thẩm mỹ. Hotgirl Trần Phương Thảo (Hà Nội) thì được mách nước dùng cám gạo để “cấp cứu’ da cháy nắng. “Quả thực dùng xong thấy da dịu và mềm hẳn đi, nhưng không sáng lên mà vẫn đen sạm như cũ”, cô chia sẻ. Đôi chân khi ở nhà và sau khi đi du lịch của hotgirl Phương Trang (Hà Nội). Vốn trắng bẩm sinh nên Trang khá chủ quan, chỉ đợi da tự nhả nắng chứ không tìm cách phục hồi.. Tuy nhiên sau hai tuần làn da cô vẫn bị ửng đỏ, dù che chắn kỹ cưỡng khi ra ngoài vẫn thấy bỏng rát khó chịu. Rất nhiều chị em gặp tình trạng da bỏng rát, cháy nắng sau mùa du lịch hè, nhưng không phải ai cũng biết “cấp cứu” da đúng cách. Theo Thạc sĩ da liễu Vũ Thái Hà, đầu tiên cần làm dịu da bằng nhiều cách như xịt khoáng, thoa gel nha đam, tắm sữa tươi... Với những bạn bị bong tróc da nặng thì phải thoa kem chứa Hydrocortisone để kháng viêm, giảm bỏng rát. “Tuy nhiên đó chỉ là cách cấp cứu da chứ không thể lập tức giúp da trắng trở lại”, Thạc sĩ cho biết. Là người mẫu lookbook phải thường xuyên chụp hình nên Anh Thư không đợi da tự nhả nắng mà đầu tư ngay liệu trình tắm trắng, hồi phục da tại Viện thẩm mỹ Lavender - nơi được nhiều sao Việt đến làm đẹp . “ Hoài Thương cho rằng ưu điểm của phương pháp này là vừa hồi phục da, vừa giúp da trắng hơn nguyên bản. Cô tâm sự: “Ban đầu mình nghĩ đang cháy nắng mà còn tắm trắng thì da càng tổn thương hơn, nhưng hóa ra nó rất lành tính”. Phương Trang cũng cho biết da mình đã quay trở lại thời kỳ đẹp nhất, thậm chí còn trắng mướt mịn hơn trước nhờ sử dụng liệu trình tắm trắng đúng cách. Tắm trắng hiện là giải pháp được nhiều chị em lựa chọn để “cấp cứu” da cháy nắng. “Tuy nhiên tắm trắng bằng công nghệ kém chất lượng sẽ gây phản tác dụng, khiến da bào mòn và tổn thương nặng hơn. Phái đẹp nên chọn cơ sở uy tín và công nghệ hiện đại, có nguồn gốc rõ ràng để đảm bảo không tiền mất tật mang”, Thạc sĩ da liễu Vũ Thái Hà nói thêm. Biolight 4D là công nghệ “nhả nắng trắng da” được nhiều sao Việt như Ngọc Trinh, Mỹ Linh, Thanh Tú, Lệ Hằng... và các hotgirl sử dụng. Liên hệ hotline 0967 11 9999 để biết thêm chi tiết.. Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: