Bí quyết giúp phụ nữ tự tin và quyến rũ hơn với bạn đời Dung dịch vệ sinh phụ nữ Cenota Secret Sexy Gel với hương tinh dầu nước hoa Pháp giúp chị em tự tin khi gần gũi bạn đời.Chị Lan Hương (nhân viên văn phòng, Hà Nội) cho biết, phụ nữ cũng như đàn ông, đều quan tâm đến mùi hương của đối phương bởi mùi hương và cảm xúc của con người có mối tương quan gần gũi. Đồng tình với ý kiến của chị Hương, chị Mai Trang (Hải Phòng) cũng cho rằng, phụ nữ thông minh sẽ biết cách chăm sóc bản thân khỏe mạnh và đồng thời tạo cho mình một mùi hương cá nhân tinh tế, quyến rũ. Bên cạnh những yếu tố "bề nổi" như vóc dáng, làn da, mái tóc..., chị em cũng cần quan tâm đến vùng nhạy cảm bởi đây là vùng thường bị lãng quên.  Dịch chiết từ cây mít kết hợp với vitamin B3, vitamin E có công dụng dưỡng trắng, hỗ trợ giúp vùng kín sáng hồng, mềm mại. Dung dịch vệ sinh phụ nữ Cenota Secret Sexy Gel ứ  Cenota Secret Sexy Gelvừa tổ chức sự kiện giới thiệu sản phẩm tại Hà Nội. Cenota là thương hiệu được kết hợp sản xuất giữa Công ty Romessence Perfume (Pháp) và Công ty sản xuất mỹ phẩm Vincos Việt Nam - đơn vị chuyên nghiên cứu, sản xuất và phát triển những sản phẩm chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp chất lượng cao, trong đó có dòng sản phẩm dung dịch vệ sinh phụ nữ Cenota Secret Sexy Gel. Cenota cam kết đem đến cho cộng đồng, xã hội những sản phẩm có chất lượng cao, dịch vụ chu đáo với giá thành hợp lý.  Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: