Hiểm họa từ xu hướng xỏ khuyên xẻ lưỡi Xỏ khuyên hay xẻ lưỡi tạo nên diện mạo đặc biệt nhưng khiến dây thần kinh lưỡi bị tổn thương, dễ thành ổ nhiễm trùng.Những năm gần đây, xẻ lưỡi trở thành kiểu nghệ thuật thân thể một bộ phận giới trẻ thế giới hưởng ứng. Trên mạng xã hội, có hàng chục nghìn bài viết với hashtag "Lưỡi là nơi tập trung nhiều tĩnh mạch và động mạch lớn. Do đó, tách lưỡi sẽ làm bạn mất máu đáng kể",  Bên cạnh xẻ lưỡi, xỏ khuyên lưỡi tuy không nhiều rủi ro bằng nhưng cũng không hề an toàn. Tác dụng phụ thường thấy nhất sau khi xỏ khuyên lưỡi là sưng lưỡi, nếu sưng quá to sẽ chặn đường hô hấp gây khó thở. Nhiễm trùng cũng là vấn đề cần đặc biệt lưu ý. " Để bảo vệ sức khỏe, tốt nhất, bạn không nên xỏ khuyên hay xẻ lưỡi. Trường hợp đã trót làm đẹp, bạn cần thường xuyên đến nha sĩ đồng thời vệ sinh miệng và khuyên thật kỹ càng.