Cô thu ngân tóc dài quá gối tập luyện thành người mẫu thể hình Duyên tranh thủ đạp xe, chạy bộ, leo cầu thang và theo đuổi đam mê với thể hình.Tống Hải Duyên sinh năm 1991 quê Thanh Hóa, hiện sống và làm việc tại Hà Nội. Tốt nghiệp đại học, Duyên trở thành nhân viên thu ngân và kế toán. Nhịp sống một nhân viên văn phòng ít vận động khiến Duyên tăng cân, thiếu năng động.  Duyên thời làm văn phòng và hiện tại. Buổi sáng cô gái thức dậy từ 5h30, tự đi chợ mua thực phẩm tươi ngon nấu cho cả ngày. Duyên ăn ngày hai bữa chính và buổi tối ăn nhẹ bằng trái cây hay rau củ hấp. Cô quan niệm chế độ ăn phù hợp với từng thời điểm cơ thể hấp thụ. Do đó cô chọn cách ăn nhiều hơn vào các bữa chính để cảm giác no lâu hơn.   Vóc dáng khỏe khoắn của Duyên hiện tại. Ảnh:  Từ một nhân viên kế toán với lương 4 triệu đồng, thu nhập từ công việc huấn luyện viên và người mẫu thể hình của Duyên nay đã cao gấp nhiều lần. Cô đầu tư thêm vào trang phục và các khóa học để trở thành người mẫu fitness chuyên nghiệp. Với cô gái, vẻ đẹp săn chắc khỏe khoắn cuốn hút hơn là người đẹp vóc dáng “mình hạc xương mai”. Đi từng bước trên con đường chinh phục ước mơ, Duyên tham gia các cuộc thi thể hình để cọ xát. Cô giành nhiều thành tích như huy chương bạc cuộc thi Thể hình Nabba WFF Việt Nam 2018, huy chương đồng cúp Các câu lạc bộ Thể hình năm 2017. Mục tiêu xa hơn, Duyên muốn truyền cảm hứng tập luyện đến giới nhân viên văn phòng và xây dựng cộng đồng tích cực vận động.