Bí mật khỏe đẹp không tuổi của Từ Hy Thái hậu Thái hậu triều Thanh Trung Quốc áp dụng đúng quan điểm đông y là ngủ giờ Tí, ăn sáng giờ Thìn, ngủ trưa giờ Ngọ, làm việc giờ Thân.Không chỉ là một trong những người phụ nữ quyền lực nhất lịch sử Trung Quốc, Từ Hy Thái hậu còn nổi tiếng bởi vẻ ngoài trẻ trung đáng kinh ngạc. Sử sách ghi, Vậy đâu là bí quyết giúp Từ Hy Thái hậu vừa trẻ đẹp vừa sống lâu? Chia sẻ với Từ HyThái hậu được ca ngợi có nhan sắc trẻ lâu. Ảnh:    Chăm sóc gan và điều hòa kinh nguyệt Đông Y cho rằng gan ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe phụ nữ. Bởi vậy, Từ Hy Thái hậu đều đặn uống trà hoa hồng và trà hoa cúc với lá dâu tằm, mục đích vừa bảo vệ gan vừa điều hòa chu kỳ kinh nguyệt. Dưỡng tóc Mái tóc của Từ Hy Thái hậu có thời kỳ rụng nhiều và xơ xác. Ngự y cho rằng bà bị yếu thận nên kê các bài thuốc chữa bệnh thận đồng thời cho Thái hậu sử dụng nhiều loại thảo dược để gội đầu và xịt lên tóc. Thời gian biểu khoa học Suốt cuộc đời, Từ Hy Thái hậu gần như chỉ tuân theo một thời gian biểu nhất định. Bà thức dậy lúc 5-6h và ăn sáng lúc 7h. Đến 10h30, Từ Hy dùng bữa trưa rồi nghỉ ngơi từ 11h đến 13h. 14h chiều là thời gian dùng trà. Kế đó, đúng 17h, Thái hậu ăn tối. Đợi chừng một tiếng, Từ Hy đi tắm rồi lên giường khi đồng hồ điểm 21-22h. Dù gặp phải vấn đề gì, Thái hậu vẫn dễ dàng đi vào giấc ngủ. Cách sinh hoạt của Từ Hy Thái hậu đi đúng theo quan niệm của y học cổ truyền Trung Quốc. Cụ thể, đông y khuyên con người ngủ vào giờ Tí (23h-1h), ăn sáng vào giờ Thìn (7-9h), ngủ trưa vào giờ Ngọ (11-13h) và làm việc vào giờ Thân (15-17h). Tinh thần cởi mở Dù bận bịu đến đâu, Từ Hy Thái hậu vẫn dành thời gian giải trí. Bà hâm mộ kinh kịch và thường xuyên đưa văn hóa phương Tây vào Tử Cấm Thành thông qua các món ăn, nghệ thuật nhiếp ảnh và điện thoại.