Đàn ông cũng có ngày 'đèn đỏ' Đây là hội chứng khó chịu ở nam giới khi hormone testosterone giảm, dẫn đến rối loạn tâm lý, mệt mỏi, lo âu... giống phụ nữ vào kỳ kinh nguyệt.Tiến sĩ, nhà tâm lý trị liệu Jed Diamond đưa ra khái niệm “Hội chứng khó chịu ở nam giới” (IMS) trong cuốn sách cùng tên của mình. Ông mô tả những thay đổi nội tiết tố ở nam giới và các triệu chứng mà nội tiết tố gây ra, bằng nghiên cứu của mình. Ô Theo tiến sĩ Đàn ông trung niên dễ gặp hội chứng IMS và gặp thường xuyên vì mức testosterone tự nhiên của họ bắt đầu giảm. Tình trạng này được gọi là Andropause, thời kỳ mãn kinh ở nam giới. Tuy nhiên, hội chứng khó chịu ở nam giới không phải là chẩn đoán y khoa được công nhận. Vì vậy, nếu nam giới thường xuyên bị lo âu, căng thẳng, rối loạn về tâm lý, giảm ham muốn tình dục, cần có những phương cách để giảm thiểu, trong đó có việc thay đổi lối sống. Một số cách làm giảm hội chứng khó chịu ở nam giới như sau: - Điều hòa cảm xúc và tâm trạng bản thân. - Giảm stress bằng tập thể dục và ăn uống lành mạnh. - Tránh uống rượu và hút thuốc lá. Nếu đàn ông thường xuyên gặp triệu chứng này, nên đi khám để được điều trị, vì rất có thể đây là kết quả của mức độ testosterone thấp.