Ngọc Dung chú trọng xây dựng nhân sự chất lượng suốt 20 năm Với đội ngũ bác sĩ, chuyên viên, kỹ thuật viên tay nghề cao, nơi đây được nhiều chị em tin tưởng trên hành trình làm đẹp.Qua hai thập kỷ hình thành và phát triển, hệ thống Thẩm mỹ viện Sơ khai từ một cơ sở phun xăm nhỏ, đơn vị nhanh chóng phát triển về quy mô.10 chi nhánh của thương hiệutọa lạc tại các trục giao thông đắc địa tại: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Vũng Tàu, Biên Hòa, Cần Thơ, Bình Dương, Buôn Ma Thuột, Nha Trang.  Tính đến năm 2018, toàn hệ thống quy tụ hơn 250 bác sĩ, chuyên viên và kỹ thuật viên với 20 năm kinh nghiệm. Họ đều có kiến thức chuyên môn cao, bàn tay khéo léo và mắt thẩm mỹ. Các bác sĩ thường xuyên tham gia các khóa tập huấn và đào tạo ở những nước có nền thẩm mỹ phát triển như: Mỹ, Hàn Quốc, Pháp... Để trở thành chuyên viên thẩm mỹ tại đây, học viên phải tích lũy ít nhất hai năm kinh nghiệm, xử lý thành thạo các vấn đề, trải qua quá trình bồi dưỡng nâng cao ba tháng một lần. Những yêu cầu này nhằm mang lại chất lượng dịch vụ tốt nhất, đáp ứng mong muốn của khách hàng. Với sự đầu tư nghiêm túc trên phương diện con người là “chìa khóa”, đơn vị từng bước hiện thực hóa mong muốn giúp phái đẹp Việt “đẹp mãi với thời gian”. Sự đoàn kết, sức mạnh đội nhóm của hơn 700 nhân viên, chuyên viên, kỹ thuật viên và đội ngũ y, bác sĩ giúp Ngọc Dung tạo dấu ấn đẹp trong lòng khách hàng. Hơn 20 năm qua, đơn vị luôn theo đuổi phương châm và sứ mệnh: “Khách đến tiếp đón niềm nở, khách ở chăm sóc tận tình, khách về dặn dò chu đáo”.  Mỗi năm đơn vị tiếp đón trên 300.000 lượt khách đến làm đẹp và hầu hết đều hài lòng. Cô Kim Hoàng (59 tuổi, TP HCM) từng giảm mỡ thành công cho biết: "Các bác sĩ tại đây chuyên nghiệp, tận tâm, còn nhân viên thì chu đáo. Không chỉ nhiệt tình tư vấn trong thời gian làm đẹp, khi về nhà, tôi vẫn được người của thẩm mỹ viện gọi điện hỏi thăm tình hình ăn uống, sức khỏe thường xuyên. Nhờ vậy mà kết thúc liệu trình Các dịch vụ làm đẹp tại đâyđược lòng nhiều chị em. Chị Kim Hà (Hà Nội) chọn dịch vụ trị da khô và mụn cũng có những trải nghiệm tuyệt khó quên. "Tôi rất khó tính trong việc làm đẹp. Ngoài chất lượng thì thái độ phục vụ là yếu tố khiến tôi quyết định gắn bó với Ngọc Dung. Chuyên viên ở đây ai cũng tận tình. Tôi có cảm giác được nâng niu như ở nhà mình”.  Nhân dịp kỷ niệm 20 năm, Thẩm mỹ viện tặng 20.000 suất làm đẹp miễn phí cho phụ nữ cả nước. Đăng ký Hotline: 1800 6377 (miễn phí) Xem thêm 10 chi nhánh tại: (Nguồn: