Những con số ấn tượng của Thẩm mỹ viện Ngọc Dung qua 20 năm Từ cơ sở làm đẹp nhỏ, đơn vị lan tỏa đến 10 chi nhánh với 700 nhân viên khắp cả nước.Ngày 8/8, hệ thống Thẩm mỹ viện  Thương hiệu thành lập năm 1998 bởi doanh nhân Võ Thị Ngọc Dung. Khởi đầu với muôn vàn khó khăn, nhưng bằng đam mê và tâm huyết, CEO cùng đội ngũ nhân viên đã giúp thương hiệu tăng tốc, được nhiều chị em tin tưởng. Sơ khai từ một cơ sở phun xăm nhỏ, đơn vị nhanh chóng phát triển về quy mô. Hiện thương hiệu có đến 10 chi nhánh, tọa lạc tại các trục giao thông đắc địa tại: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Hải Phòng, Vũng Tàu, Biên Hòa, Cần Thơ, Bình Dương, Buôn Ma Thuột, Nha Trang. 10 chi nhánh đều nằm tại trung tâm các thành phố.  Qua hai thập kỷ hoạt động, đơn vị đoạt nhiều giải thưởng lớn như: “Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam 2015”, “Dịch vụ giảm béo đa dạng và hiệu quả nhất 2016”, “Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ Laser tiên tiến nhất 2016”, “Doanh nghiệp xuất sắc khu vực Asean 2017”, “Top 10 sản phẩm – dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017”, “Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017”. Trong năm 2018, Ngọc Dung được xướng tên ở nhiều hạng mục: “Thương hiệu uy tín, chất lượng vì sắc đẹp cộng đồng 2018”, “Doanh nghiệp có tốc độ phát triển nhanh nhất 2018” do Hội đồng Action Coach Australia trao tặng và “Top 50 nhãn hiệu nổi tiếng Việt Nam năm 2018” do Hội sở hữu trí tuệ Việt Nam bình chọn. Hệ thống hiện phục vụ 24.000 khách hàng mỗi tháng. Suốt 20 năm qua, thương hiệu luôn đề cao chất lượng dịch vụ. Tại đây, chị em được chăm sóc bởi đội ngũ chuyên gia đầu ngành, thường xuyên tu nghiệp tại Mỹ, Anh, Pháp, Hàn Quốc...  Số lượng dịch vụ tại Ngọc Dung phát triển theo cấp số nhân. Từ 10 dịch vụ năm 1998 lên 100 dịch vụ năm 2008. Đến nay, đơn vị đã nghiên cứu, cập nhật 200 dịch vụ làm đẹp từ cơ bản đến cao cấp. Từ 30 nhân viên, đơn vị sở hữu đội ngũ nhân lực hùng hậu lên tới 700 người. Trong thời gian tới, con số này sẽ tiếp tục tăng lên nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp của hàng triệu chị em mỗi năm. Đơn vị hiện có 700 nhân viên, bác sĩ, kỹ thuật viên, chuyên viên nhiều năm kinh nghiệm.  Hệ thống làm đẹp luôn chủ trương đầu tư chất lượng, nâng cao tay nghề cho đội ngũ chuyên gia, nhờ vậy nhiều chị em chọn nơi đây là địa chỉ “chọn mặt gửi vàng”. Đơn vị hiện phục vụ 24.000 người mỗi tháng. Tỷ lệ hài lòng với chất lượng dịch vụ lên đến 98%. Hai năm gần, thương hiệu đã tổ chức thành công 40 sự kiện tri ân khắp mọi miền đất nước, gửi quà tặng đến chị em đã đồng hành suốt chặng đường qua. Nhân dịp kỷ niệm 20 năm, Thẩm mỹ viện tặng 20.000 suất làm đẹp miễn phí cho phụ nữ cả nước. Đăng ký Hotline: 1800 6377 (miễn phí) Xem thêm 10 chi nhánh tại: (Nguồn: