Các phương pháp trẻ hóa da công nghệ cao Với những công nghệ hiện đại, việc trẻ hóa và tái tạo làn da không còn quá phức tạp và đụng 'dao kéo' nhiều như trước đây.Với Thermage, làn da dần cải thiện do lượng collagen mới tiếp tục gia tăng, các đường nét khuôn mặt, cơ thể... cũng sẽ trẻ trung và săn chắc hơn. Công nghệ này không xâm lấn, có tác dụng làm da săn chắc, tái tạo nét tươi trẻ và khiến những sợi collagen dưới da hoạt động mạnh hơn. Hiệu quả trẻ hóa tiếp tục diễn ra trong sáu tháng và duy trì nhiều năm, tùy tình trạng da cũng như quá trình lão hóa của cơ thể.  Botulinum Toxin (Botox) là giải pháp chuyên biệt trị nếp nhăn biểu cảm, mang lại hiệu quả cao. Giải pháp này thường dùng cho trường hợp các vết nhăn hình thành do sự co cơ, tức là nếp nhăn động như: nếp nhăn giữa hai chân mày, trán, vết chân chim hai bên khóe mắt... Sau một lần thực hiện botox 15 phút, các nếp nhăn sẽ được xóa mờ, giúp chị em sở hữu làn da trẻ trung và căng mịn. Gương mặt biểu cảm không còn bị đơ và kết quả kéo dài đến 6 tháng. Nếu không tiêm lần tiếp theo thì nếp nhăn chỉ trở lại trạng thái ban đầu mà không bị chảy xệ hay chùng nhão  Kỹ thuật của công nghệ này là sử dụng các sợi chỉ, đính vào mô, cân dưới da, kéo căng, nâng vùng da chảy xệ nhằm tăng cường độ căng và săn chắc của da. Từ đó có thể phục hồi nét tươi trẻ cho khuôn mặt và nâng cơ mạnh mẽ. Giải pháp này không phải phẫu thuật, không để lại sẹo và phục hồi nhanh. Trung tâm thẩm mỹ Xuân Hùng đã áp dụng thành công phương pháp căng da mặt bằng chỉ Ultra V, Ultra V Gold của Hàn Quốc và chỉ Sihouette Soft của Mỹ. Những loại chỉ sinh học đã được FDA (Mỹ), CE (châu Âu), Bộ Y tế (Việt Nam) chứng nhận. Với kỹ thuật ít xâm lấn và nhẹ nhàng, những sợi chỉ sinh học siêu nhỏ với cấu trúc 4 chiều được thiết kế với các mắt xích độc đáo sẽ phát huy tác dụng nâng đỡ và làm co các bó sợi cơ cùng collagen. Sau khi chỉ được cấy dưới da, chúng sẽ hình thành collagen, tạo thành mạng lưới mới để nâng đỡ cấu trúc của da đã bị đứt gãy, làm tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, nhờ vậy da trẻ hơn từ 5 tuổi đến 10 tuổi.  Căng da mặt bằng chỉ giúp nhiều trường hợp trẻ hơn tuổi.  Tế bào mỡ tự thân là những tế bào có tiềm năng phát triển, tự làm mới và biệt hóa thành nhiều loại tế bào bình thường khác, chúng có thể bù đắp, thay thế các tế bào bị chết hoặc bị bệnh. Thực hiện đúng kỹ thuật sẽ giúp cơ thể “trẻ” lại, phục hồi và hàn gắn thương tổn tốt hơn. Theo chuyên gia, tế bào lấy từ mỡ tự thân có ảnh hưởng tích cực, kích thích sản sinh tổng hợp collagen, tạo độ đàn hồi, dẻo dai và da mịn màng. Việc kích thích tạo collagen mới sẽ thay thế những collagen cũ bị tổn thương, gia tăng quá trình phục hồi, xóa nếp nhăn do tác động có hại từ môi trường. Nhờ vậy cải thiện tình trạng lão hóa da, lớp da dày sừng, cằn cỗi trở nên mịn, mượt và tươi sáng. Từ đó da săn chắc, khỏe mạnh hơn.  Nhân dịp tròn một tuổi, Trung tâm chống lão hóa Thẩm mỹ Xuân Hùng tổ chức hội thảo “Giữ mãi nét xuân - công nghệ chống lão hóa đa tầng” nhằm giới thiệu các công nghệ mới. Tham dự sự kiện, bạn có cơ hội nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn và quà tặng lên đến 100 triệu đồng, chỉ duy nhất trong ngày 18/8. Đăng ký Liên hệ: - Trung tâm thẩm mỹ Xuân Hùng: 26 Hoàng Dư Khương (khu Kỳ Hòa), phường 12, quận 10, TP HCM (Nguồn: