Giải pháp đẩy lùi lão hóa, dưỡng sáng da từ bên trong Glutathione kết hợp cùng vitamin C trong nước uống Ice+ Sơ Ri Beauti giúp bổ sung năng lượng cho cơ thể, nuôi dưỡng làn da tươi trẻ từ bên trong.Cùng với việc chăm chút làn da sáng mịn, việc tìm kiếm các sản phẩm chống lão hóa luôn được chị em lưu tâm, nhất là khi sự lão hóa bắt đầu "ủ bệnh" ở tuổi 20. Trong bảng danh sách các chất chống lão hóa, ngoài Collagen và HA (Hyaluronic acid), phái đẹp ngày càng đề cao vai trò của Glutathione trong việc đẩy lùi lão hóa.  Glutathione là dưỡng chất cần có để chị em duy trì làn da tươi trẻ.  Glutathione có thể tìm thấy trong các nguồn thực phẩm tự nhiên như măng tây, bơ, củ cải đường, đậu đen, bông cải xanh, rau bina, gan, đậu lăng... Bổ sung Glutathione bằng đường ăn, uống là một trong những cách nhanh nhất để cơ thể hấp thu tốt, trong đó, chị em có thể chọn nước uống bổ sung Ice+ Sơ Ri Beauti.   Ice+ Sơ Ri Beautiđã được bày bán tại các siêu thị, nhà thuốc và cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc.  Ice+ Sơ Ri Beauti được làm từ nước ép sơ ri nguyên chất và Glutathione có thể dùng hàng ngày thay cho nước lọc. Sản phẩm nên được sử dụng sau bữa ăn sáng hoặc ăn trưa, để phát huy công dụng, giúp bổ sung năng lượng và nguồn vitamin cho cơ thể khỏe mạnh, tươi trẻ. Ice+ Sơ Ri Beauti có thể dùng thay thế nước uống hàng ngày cho phái đẹp. Ryo, cô gái Nhật Bản đang sinh sống tại TP HCM chia sẻ: "Ice+ Sơ Ri Beauti có mùi vị chua chua ngọt ngọt thơm mát. Loại nước này còn có thêm Glutathione tốt cho làn da nên tôi sử dụng hàng ngày". Ice+ Sơ Ri Beauti là sản phẩm nước giải khát mới của Tập đoàn Kirin Việt Nam và Công ty Interfood. Sản phẩm chứa Glutathione, hỗ trợ làm sáng da và ngăn ngừa lão hóa, mang lại làn da tươi trẻ từ bên trong. (Nguồn: