9x sở hữu đôi mắt hai mí đều, đẹp sau thẩm mỹ Cô nàng Tống Thu Hoài tự tin hơn với diện mạo bản thân sau khi quyết định thẩm mỹ, loại bỏ tình trạng mắt một mí.9x Tống Thu Hoài vốn sở hữu gương mặt ưa nhìn nhưng lại có đôi mắt một mí kém duyên khiếncô thiếu tự tin. Mỗi khi ra ngoài, cô nàng mất nhiều thời gian trang điểm cho đôi mắt, sử dụng cảmiếng dán kích mí mà hiệu quả đem lại không cao.Sau thời gian dài suy nghĩ, cùng sự gợi ý của người thân, bạn bè, Hoàiquyết định thực hiện cắt mí chuẩn Hàn tại Bệnh viện đa khoa quốc tếThu Cúc - đơn vị có trên 20 năm kinh nghiệm trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Các bác sĩ tại Thu Cúc tiến hànhthăm khám, tư vấn kỹ để loại trừ các vấn đề về huyết áp, tim mạch cho Thu Hoài. Sau bước thăm khám, cô nàng được đưa đi vệ sinh, sát trùng toàn bộ gương mặt và tiêm thuốc tê. Các bác sĩ sẽ đo vẽ tỉ mỉ để xác định đường cắt mí chính xác, phù hợp với gương mặt của cô. Khoảng 45 phút sau phẫu thuật, Hoài có thểđứng dậy đi lại ngayvà selfie mà không thấycảm giác đau rát. Thu Hoài được các bác sĩ dặn dò kỹ về chế độ chăm sóc, sinh hoạt nhằm đảm bảo sự thành công của ca phẫu thuật. Do tuân thủ đúng những chỉ dẫn mà ngay ngày thứ ba, cô đã thấy mí mắt vào nếp đều, đẹp. Hiện tượng sưng vẫn còn nhưng không đáng lo ngại. Sau một tháng, nếp mí mới dầnổn định và trông có vẻ tự nhiên hơn. Gương mặt của Thu Hoài rạng rỡ, cuốn hút hơn hẳn. "Dùnhiều người lựa chọn sang nước ngoàiđể phẫu thuật cắt mí chuẩn Hàn nhưng tôi lại quyết định tân trangtại mộtbệnh viện trong nước. Theo tôi, chỉ cần tìm đúng địa chỉ, bạn hoàn toàn có thể sở hữu đôi mắt hai mí đẹp, rõ nét mà không phải đi đâu xa", Thu Hoài bộc bạch. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc đang có nhiều ưu đãi cho dịch vụ cắt mí và một số dịch vụ làm đẹp khác. Xem chi tiết (Nguồn: