Trịnh Kim Chi khoe sắc tại tiệc tri ân của thẩm mỹ viện R’meilan Á hậu Việt Nam 1994 khoe nhan sắc trẻ trung cùng làn da trắng không tì vết trong chiếc đầm dạ hội màu đỏ tại sự kiện.Vóc dáng cuốn cút của Trịnh Kim Chi. Chia sẻ về bí quyết giữ gìn vóc dáng, làn da trắng, Trịnh Kim Chi cho biết, dấu hiệu của tuổi tác và lão hóa là điều không thể tránh khỏi, bởi vậy, cô luôn chú ý đến chế độ ăn dinh dưỡng, cân bằng, luyện tập hàng ngày và sử dụng các phương pháp làm đẹp. Bà Nguyễn Thụy Quỳnh Hoa - người sáng lập và điều hành hệ thống thẩm mỹ viện R’meilan cho biết: "R’meilan không ngừng cập nhật các công nghệ mới và tiếp tục nâng cao chất lượng để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của chị em. Đầu năm 2019, chúng tôi sẽ mở rộng chi nhánh trên khắp cả nước, đầu tư trang thiết bị máy móc, đào tạo nghiệp vụ tốt hơn nữa". Tiệc tri ân khách hàng của R'meilan thu hút đông đảo chị em, các nữ doanh nhân tới tham dự.  R’meilan có dịch vụ thẩm mỹ không xâm lấn như nâng cơ xóa nhăn, giảm mỡ, trẻ hóa da, trị nám, làm đẹp vùng kín... giúp chị em hoàn thiện vẻ ngoài của bản thân. Hệ thống thẩm mỹ viện R’meilan (Nguồn: