Ba sai lầm phụ huynh thường mắc phải khi chăm sóc da cho trẻ Chỉ tắm bằng nước, nước lá cây hay dùng loại sữa tắm nào cũng được dễ khiến da trẻ tổn thương, kích ứng.Trong hội thảo “Cập nhật kiến thức chăm sóc da trẻ” vừa diễn ra tại TP HCM, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh - Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam - đã chỉ ra ba sai lầm hầu hết phụ huynh thường mắc phải khi chăm sóc da cho trẻ:  Một số mẹ chỉ tắm cho con bằng nước lã vì cho rằng như thế đã đủ sạch. Thói quen này xuất phát từ quan niệm "tự nhiên mới tốt". Thực tế, da của trẻ tiết nhiều chất nhờn khiến bụi bẩn bám dính trong ngày, khó nhìn thấy bằng mắt thường. Tắm bằng nước chỉ có thể lấy đi chất bẩn tan trong nước, còn bụi bẩn tan trong chất béo vẫn còn nguyên, chúng có thể gây bít tắc lỗ chân lông của bé. Chỉ tắm bằng nước sẽ không làm sạch hoàn toàn bụi bẩn và các tác nhân gây hại cho da bé.  Trong những ngày nóng, mẹ thường tắm cho bé bằng nước các loại lá có tính thanh nhiệt như chè xanh, khế, kinh giới… Nhiều phụ huynh nghĩ các hoạt chất trong lá tốt cho trẻ, như tanin có trong trà sẽ làm sạch da, săn da, bớt rôm sẩy… nhưng quan điểm này hoàn toàn sai lầm. Theo Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh cho biết, các loại lá chứa nhiều hoạt chất tốt cho cơ thể, tuy nhiên trước khi quyết định tắm bé, chúng ta cần phải kiểm chứng chất lá dùng có tốt hay không, có gây mẫn cảm và kích ứng da trẻ, bao nhiêu lá thì đủ, lá cây đó có nhiễm các thuốc bảo vệ thực vật hay không… "Tắm bằng lá tự nhiên không nên trực tiếp áp dụng ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, cần phải được thử nghiệm trước khi dùng. Nếu dùng tùy tiện sẽ khiến da trẻ tiếp xúc với các hoạt chất kích ứng, chất bẩn, chất độc, vi khuẩn làm tổn thương da”, Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh nói thêm.  Hiện trên thị trường có nhiều loại sữa tắm dành cho trẻ khiến phụ huynh bối rối không biết chọn loại nào. Một số bà mẹ cho rằng sữa tắm cho trẻ loại nào cũng an toàn nhưng thực tế không phải vậy. Giáo sư Khánh cảnh báo các mẹ không mua sữa tắm trôi nổi, không rõ nguồn gốc xuất xứ vì chúng có thể gây kích ứng từ nhẹ đến nghiêm trọng đến da bé. Để không tổn hại đến làn da nhạy cảm của trẻ, phụ huynh nên chọn sản phẩm tắm gội đã qua kiểm nghiệm lâm sàng, có công thức dịu nhẹ, làm sạch hiệu quả mà không gây hại cho da. Bên cạnh các hoạt chất chính giúp hòa tan chất bẩn, dầu, bã nhờn và những chất không mong muốn khác trên bề mặt da, sữa tắm còn cần có tính dưỡng ẩm để bảo vệ da mỏng manh của bé. Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Gia Khánh phát biểu tại hội thảo “Cập nhật kiến thức chăm sóc da trẻ”. “Nên chọn nhãn hàng có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc da trẻ em, thường xuyên thực hành nghiên cứu lâm sàng và tuân thủ quy trình nghiêm ngặt để đảm bảo tính an toàn trong từng sản phẩm”, Giáo sư Khánh nói. Johnson’s là một trong những thương hiệu chuyên sản xuất sản phẩm chăm sóc da cho trẻ, với 125 năm hình thành và phát triển. Trải qua hơn một thế kỷ, đơn vị này đạt nhiều thành công trong nghiên cứu khoa học và thiết lập các tiêu chuẩn toàn cầu, mang đến các sản phẩm chăm sóc da trẻ hiệu quả. Ông Jun Hong Park, Tổng giám đốc Johnson & Johnson Việt Nam cho biết, trước khi bán ra thị trường, tất cả các nguyên liệu trong sản phẩm đều phải tuân thủ và trải qua quá trình gồm 5 cấp: tìm nguồn cung cấp nguyên vật liệu; đánh giá guyên vật liệu; kiểm tra công thức sản phẩm; theo dõi việc sử dụng sản phẩm trên thực tế và liên tục đánh giá. Tất cả sản phẩm của Johnson’s đang lưu hành trên thị trường đều đáp ứng các tiêu chuẩn quản lý của Đạo luật về thực phẩm, FDA (Mỹ),CE (châu Âu), quy định về đăng ký, đánh giá, cấp phép và hạn chế hoá chất…  Johnson’s hội đủ 5 tiêu chí của một sản phẩm chăm sóc da dành riêng cho bé: ít gây kích ứng, không gây cay mắt, duy trì độ ẩm, cân bằng độ pH và không chứa xà phòng. Giấy phép quảng cáo số 180/2018/XNQC-YTHCM, do Sở Y tế TP HCM cấp ngày 12/3/2018 tại TP HCM.