Bác sĩ thẩm mỹ tư vấn phương pháp hạ xương gò má Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân, việc thay đổi hình dạng và vị trí xương gò má giúp gương mặt mềm mại, thon gọn, trông trẻ trung hơn.Phương pháp hạ xương gò má được báo cáo lần đầu năm 1983 bởi giáo sư, bác sĩ Onizuka với kỹ thuật đục xương theo đường trong miệng. Năm 1989, giáo sư, bác sĩ Min Baek giới thiệu kỹ thuật cắt hạ xương gò má theo đường mổ liên thái dương (Bicoronal) và đến năm 1992, giáo sư, bác sĩ Yang cùng giáo sư Park mô tả kỹ thuật phức hợp trong miệng và trước tai. Kỹthuật cắt xương High- L Osteotomy. Đến nay, High- L Osteotomy là một trong những  Chị Thùy Dung (Hà Nội) trẻ hơn nhiều tuổi sau khi hạ gò má.   Khách hàng được thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Duy Huân kết hợp nhiều phương pháp như hạ gò má và gọt mặt V-line.