Xe thăng bằng giúp trẻ dễ vận động và tự tin Loại xe hai bánh đơn giản giúp bé giữ thăng bằng, tăng tính dũng cảm, tự lập, vận động trí não được phát triển tối đa.Xe thăng bằng là loại xe tối giản trong thiết kế, không có bàn đạp, xích; khung xe, yên xe thấp, có thể tự điều chỉnh, để giúp bé rèn luyện khả năng giữ thăng bằng. Chị Nguyễn Thị Hương tại Hà Nội đang có con nhỏ 5 tuổi chia sẻ, trước đây, cháu lớn nhà chị tập xe đạp truyền thống phải có người thân chạy đằng sau giữ cho thăng bằng, tránh bị ngã cũng như giúp tâm lí cháu vững vàng. Còn cháu nhỏ 5 tuổi đã có thể tự đạp xe bằng chiếc xe thăng bằng này, rất an toàn và tự tin.  Các giáo sư và các nhà khoa học thuộc khoa Vận động học và Khoa học thể thao thuộc đại học South Dakota Mỹ đã chỉ ra rằngxe thăng bằnggiúp giảm nguy cơ bị chấn thương trong các hoạt động hàng ngày của trẻ. Điều tuyệt vời hơn là trẻ có thể học thăng bằng trước thay vì ngã lên ngã xuống khi tập đi xe đạp.Ngoài ra, trọng lượng thích hợp và yên xe vừa tầm giúp trẻ phá vỡ rào cản tâm lý, làm trẻ thấy an toàn và tự tin hơn khi tập xe. Anh Nguyễn Mạnh Cường, thành viên một câu lạc bộ xe thăng bằng cho bé, nhận xét việc cho dùng “ Khoa học đã chứng minh, những đứa trẻ có thói quen vận động từ nhỏ cũng có xu hướng yêu thích hoạt động thể chất và duy trì hoạt động thể thao đều đặn khi lớn lên. Một cơ thể mạnh khỏe sẽ đem lại tinh thần và trí tuệ mạnh mẽ", anh Cường cho biết.