Cảnh giác với các phương pháp tắm trắng cấp tốc Tắm trắng không đúng cách có thể khiến cơ thể bị viêm loét, lộ da non, thậm chí mọc mụn, nhiễm trùng.Đặc trưng của cơ địa làn da người châu Á là lớp biểu bì mỏng, nhạy cảm và dễ bị kích ứng. Do đó, khi bị ảnh hưởng bởi khói bụi, ôi nhiễm hoặc bị tác động bởi ánh nắng mặt trời, da dễ tổn thương, đem sạm. Chị Như Hà (32 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi từng trải qua trường hợp tắm trắng vài ngày da đã trắng mịn nhưng sau đó lại bắt nắng nhanh chóng, thậm chí có hiện tượng ngứa, xuất hiện mụn nước. Khi đi khám thì bác sĩ kết luận tôi bị viêm da cấp độ 3. Đây là hậu quả của việc thiếu hiểu biết khi làm trắng da". Tắm trắng cấp tốc hay núp bóng trá hình là tắm lột, tắm tẩy. Các chuyên gia cho biết, cấu tạo làn da gồm 3 lớp thượng, trung, hạ bì với thời gian thay da trung bình là 30 ngày. S  Tuân thủ tắm trắng theo liệu trình giúp các dưỡng chất có thời gian hấp thụ vào sâu trong da thay vì tắm trắng cấp tốc ba bốn ngày.   Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: