Bốn lý do Phạm Hương chọn máy tập thể dục tại nhà Hoa hậu tập tại nhà vì cô có thể chủ động thời gian, tự tìm tòi bài tập mới, khuyến khích người thân cùng tham gia.Phạm Hương cho biết, thời điểm đăng quang danh hiệu tại Việt Nam và tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2015 tại Mỹ là giai đoạn cô cần tập trung cao độ cho việc tập luyện nhằm giảm tối đa tỷ lệ mỡ, tăng chỉ số cơ bắp, giúp vóc dáng săn chắc, lộ rõ những đường nét cơ múi. Do đó, cô đến phòng tập hai lần một ngày vào sáng sớm, chiều tối để được huấn luyện viên chuyên nghiệp tư vấn và hướng dẫn tập luyện. Từ sau cuộc thi đến hiện tại, nhu cầu của cô là duy trì thân hình thon thả, tăng sức bền. Thêm vào đó, c Phạm Hương áp dụng bài tập gập bụng trên máy chạy bộ Elip.Tìm hiểu thêm dòng máy chạy bộ Elip    Đơn cử, với máy chạy bộ Elip, Phạm Hương không chỉ có thể tập các bài tim mạch cardio thông thường. Cô còn có thể gập bụng sử dụng thanh cố định chân, có thể vừa chạy vừa sử dụng tạ tay di động... Cô hỏi ý kiến của huấn luyện viên, sau đó tự tập tại nhà. Mỗi lần tập người đẹp luôn ghi chú chỉ số năng lượng tiêu hao, độ dài buổi tập để cân đo hiệu quả. Người đẹp cho biết, những khi cơ thể uể oải do công việc quá tải, cô vừa xem phim, nghe nhạc, đọc tài liệu, vừa đi bộ nhẹ nhàng hoặc chạy bộ vừa sức.    Phạm Hương có sở thích vừa tận hưởng âm nhạc, vừa đạp xe nhẹ nhàng. Tìm hiểu dòng xe đạp tập Elip "Chiếc máy có bộ khung thép vững, thảm trượt mượt tôi yên tâm chạy bộ với tốc độ cao, giúp buổi tập đạt hiệu quả như ở phòng tập chuyên nghiệp", Hoa hậu nói. Ngoài ra, máy chạy bộ Elip còn có các chức năng bổ trợ như đai rung bật vùng bụng, thanh cố định chân gập bụng. Sau các buổi chạy bộ, cô có thể tập thêm một số động tác cho vùng cơ trung tâm như gập bụng, plank... Hiệu quả tập của các bài tập gần như không quá cách biệt so với tập tại phòng tập chuyên nghiệp.  Phạm Hương chia sẻ, từ ngày sở hữu máy tập Elip mua tại Siêu Thị Tại Gia, không chỉ cô mà cả gia đình cũng hào hứng với việc tập luyện. Cả mẹ của Hoa hậu lẫn các em nhỏ đều tham gia chạy bộ, đạp xe với máy Elip vì cách vận hành đơn giản, đa dạng bài tập. "Mẹ của Phạm Hương đã lớn tuổi nên cũng rất ngại đến những trung tâm thể hình đông đúc người trẻ. Với các thiết bị tại nhà như xe đạp tập, máy chạy bộ... mẹ của Hương cũng sử dụng chung, giúp tinh thần của bà luôn sảng khoái, giảm căng thẳng, sức khoẻ cải thiện".