Bí quyết sở hữu khối cơ khổng lồ của chàng trai Sài Gòn Ăn 800 g thịt các loại kèm rau củ quả và tập luyện 6 tiếng mỗi ngày, Nguyễn Hoàng Phúc từ một anh chàng gầy gò trở nên vạm vỡ, cơ bắp căng tràn.Chia sẻ lý do đến với gym, Hoàng Phúc bảo thuở học sinh đem lòng trộm thương cô gái cùng khóa nhưng tự ti về hình thể không dám thổ lộ tình cảm. Được nhóm bạn học rủ rê đi tập gym để cải thiện vóc dáng, Phúc thích thú liền gật đầu tham gia, quyết có hình thể chuẩn đẹp chinh phục trái tim cô gái trong mộng. Hoàn toàn rỗng tuếch kiến thức về gym, ngày đầu bước chân vào phòng tập, nhìn ai cũng cơ bắp to đùng, lực lưỡng khiến Phúc e dè. "Nếu không nhờ lũ bạn cùng tập, tôi đã sớm bỏ cuộc", chàng trai trẻ cho hay. Sau 5 năm tập luyện, Nguyễn Hoàng Phúc tăng 25 kg, cao thêm 4 cm.   Hoàng Phúc tập cả tuần với 6 tiếng mỗi ngày. Cậu tập hai nhóm cơ chính rồi luân phiên cho cả tuần gồm: lưng, ngực, tay sau, bụng và vai, đùi, tay trước, bụng. Cách ba tháng là anh thay đổi phương pháp tập để cơ không bị chai lì.Lưu ý việc thay đổi phương pháp tập phải phù hợp với thể trạng. Song song với tập, Phúc thực hiện chế độ dinh dưỡng 4 bữa trong ngày, gồm 800 g thịt các loại như gà, bò, cá; rau củ và 300 g gạo. Chàng trai thường ăn tinh bột vào buổi sáng và trước khi tập. Buổi tối, anh ăn trái cây chứa lượng đường ít. Phúc ăn chất béo thực vật như hạnh nhân, hạt điều, song chất béo động vật cậu cắt giảm hoàn toàn. Cậu uống đủ 3 lít nước mỗi ngày, thư giãn để cơ thể tránh rơi vào trạng thái stress. Theo kinh nghiệm của Phúc, tình trạng căng thẳng, lo âu ảnh hưởng rất lớn trong việc phát triển các nhóm cơ bắp. Chàng trai Sài Gòn cho biết thêm, ở từng mức cân nặng tăng lên, người tập phải đổi chế độ dinh dưỡng để phù hợp với thể trạng. Whey chỉ là thực phẩm bổ sung, không thay thế hoàn toàn cho bữa ăn chính. "Bạn chỉ nên dùng hai muỗng vào buổi sáng và sau tập. Bởi, cơ thể bạn lúc này đang thiếu dinh dưỡng", Phúc nói. "Việc bổ sung nhiều protein, rau củ quả sạch giúp cơ thể hấp thụ tốt hơn so với việc lạm dụng whey. Bạn cần cân đo kỹ lưỡng lượng dinh dưỡng nạp vào, vì thừa dễ tích mỡ. Đặc biệt khi bạn lỡ uống trà sữa trong ngày, bạn nên tập cường độ cao hơn hoặc chạy bộ 90 phút thì mới đốt hết lượng chất béo". Với kinh nghiệm bản thân, anh khuyên muốn giảm hay tăng cân cần có tính kiên trì cao, không nên gấp gáp, vì cơ bắp cần thời gian để xây dựng. Muốn có hình thể chuẩn đẹp trước hết bạn nên học cách cảm nhận cơ hoạt động, tập đúng, ăn sạch. Tập đều các nhóm cơ để có vóc dáng đẹp cân đối. Lưu ý không phải bạn gập bụng nhiều là bụng sẽ 6 múi, bạn chỉ cần tập ba buổi bài bụng trong tuần. Sau 5 năm kiên trì tập luyện, Hoàng Phúc gặt hái nhiều quả ngọt là có sức khỏe tốt, hình thể vạm vỡ, khối lượng cơ khổng lồ giúp anh tự tin khoe vóc dáng, diện đồ đẹp. Số cân hiện tại anh là 75 kg, chiều cao 1,74 m. Nhờ hình thể chuẩn, gương mặt góc cạnh nam tính, anh bén duyên với nghề mẫu.