Đinh Mạnh Ninh, MC Hoàng Linh điều trị tật khúc xạ bằng ReLEx Smile Hai nghệ sĩ lựa chọn phương pháp phẫu thuật hiện đại tại Bệnh viện mắt quốc tế DND để "chia tay" với cặp kính cận.Do mắc tật khúc xạ nên ca sĩ Đinh Mạnh Ninh và MC Hoàng Linh đều gặp nhiều khó khăn hơn khi hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật. Họ không thể luôn đem theo kính cận khi lên sân khấu hay đứng trước ống kính máy quay. Kính cận cũng gây khó khăn trong việc lựa chọn trang phục, trang điểm.  Ca sĩ Đinh Mạnh Ninh thăm khám tại Viện mắt quốc tế DND. Cũng như Đinh Mạnh Ninh, MC Hoàng Linh bị cận mỗi bên mắt khoảng 2 diop. Mỗi lần lên sóng, phải trang điểm, chị đều phải đeo kính áp tròng thay vì kính gọng, bởi kính gọng vừa không đẹp, vừa dễ bị lóa. Hệ quả của việc sử dụng kính áp tròng khiến đôi mắt Hoàng Linh nhiều lần bị viêm. Nữ MC quyết định phẫu thuật mắt để thuận lợi cho công việc và bản thân. Cô lựa chọn Bệnh viện Mắt Quốc tế DND. Trước đó, nữ MC của Theo Hoàng Linh, Sau điều trị, Hoàng Linh cho biết, phẫu thuật diễn ra nhanh chóng, nhẹ nhàng và không gây đau. Ngay khi bước xuống bàn mổ, cô đã có thể nhìn rõ mọi thứ xung quanh mà không cần cặp kính hỗ trợ. Hoàng Linh lựa chọn ReLEx Smileđược Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ- FDA công nhận. Bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng, Giám đốc Bệnh viện Mắt Quốc tế DND, người trực tiếp phẫu thuật cho Hoàng Linh chia sẻ: "ReLEx Smile được áp dụng cho hầu hết các trường hợp mắc tật khúc xạ, kể cả bệnh nhân có độ cận thị cao (10 diop) hoặc có độ loạn thị từ 0,5 đến 5 diop. Trình tự phẫu thuật của ReLEx Smile chỉ có một bước duy nhất: không tạo vạt giác mạc, chiếu laser Femtosecond tạo ra mặt phân cách, tách phần nhu mô và rút qua đường mổ siêu nhỏ". Ưu điểm của công nghệ là không có biến chứng về vạt giác mạc hay viêm nhiễm. Tia Laser Femtosecond giúp bảo tồn tối đa giác mạc, giảm thiểu khô mắt. ReLEx Smile có thời gian điều trị bằng Laser chỉ với 23 giây và bệnh nhân có thể phục hồi thị lực sau 24 tiếng. Từ năm 2012, với đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm hơn 20 năm điều trị tật khúc xạ, luôn cập nhật phương pháp phẫu thuật khúc xạ tiên tiến, bệnh viện Mắt Quốc tế DND đã thực hiện thành công hàng chục nghìn ca ReLEx Smile tại Việt Nam. Hệ thống điều trị tật khúc xạ tại Bệnh viện Mắt Quốc tế DND được thực hiện trên những máy mổ thế hệ mới như Visumax, MEL90, Zeimer, Schwind Amaris 1050 RS. ReLEx Smile áp dụng cho hầu hết các trường hợp mắc tật khúc xạ.  Để đăng ký tham dự chương trình, bạn cần đ Bệnh viện Mắt Quốc tế DND (