Chàng trai Sài Gòn tăng 40 kg, trở thành quán quân Fitness Nguyễn Ngọc Tân sở hữu khối lượng cơ khổng lồ, hình thể rắn chắc, vạm vỡ sau 5 năm khổ luyện gym.Ngày đầu tiếp xúc với gym, Tân nhấc tạ không nổi, đi tập về toàn thân đau nhức, cứng đơ, mệt mỏi. Kiến thức về gym anh còn mơ hồ nên gặp nhiều chấn thương ở cổ tay, vai khi nâng, kéo tạ sai cách. Có thời điểm, Tân nhìn thấy tạ là sợ, ám ảnh tưởng chừng đã bỏ cuộc. Nhưng dần dà cơ thể thích nghi với mức tạ, anh tăng cơ nhanh chóng, đến 20 kg trong vòng 5 tháng. Càng tập cơ càng bung to, hình thể cân đối và sau 5 năm anh tăng 40 kg. Ngọc Tân sau 5 năm tập luyện sở hữu khối cơ khổng lồ. Ngọc Tân chia sẻ, cách ba tháng là anh đổi mới phương pháp tập để các nhóm cơ không chai với cách tập cũ, giúp phát triển cơ nhanh hơn. Anh chia lịch tập 6 buổi trong tuần và kết hợp chế độ dinh dưỡng lành mạnh, khoa học. Hiện tại, Ngọc Tân áp dụng lịch tập với hai phần bụng cơ và siết cơ. Chủ nhật anh nghỉ ngơi để cải thiện các nhóm cơ. Bên cạnh tập luyện, chàng trai 9x còn chú trọng đến dinh dưỡng. Tân chia sáu bữa trong ngày với 500 g protein và thực phẩm bổ sung. Thực đơn điển hình của Tân như sau: bữa sáng phở bò; bữa 9h hai quả trứng kèm nước trái cây; bữa trưa gồm cá thịt, bò, ức gà, tinh bột, rau củ quả; bữa xế gồm hai bát cơm kèm thức ăn và ngô. Tối đến, Tân ăn sữa chua, trái cây và protein. Ngoài ra, Tân ăn trái cây ít đường, bánh ngũ cốc, hạn chế dầu mỡ và chất kích thích. Sau 5 năm kiên trì tập luyện, Ngọc Tân sở hữu thân hình vạm vỡ, cơ bụng 6 múi và cải thiện sức khỏe. Hiện cân nặng anh là 85 kg, số đo ba vòng 107-68-104 cm. Với kinh nghiệm cá nhân, anh lưu ý với những người mới tập gym cần cảm nhận cơ, không nên dùng sức để nâng hoặc kéo tạ dễ gây ra chấn thương, bệnh xương khớp. Dùng 20% tạ so với sức mình và bạn muốn cơ dày lên cần chú ý tập đúng kỹ thuật, đa dạng bài tập. "Quan trọng nhất vẫn là tính kiên trì, kỷ luật. Bạn chỉ cần thực hiện được hai điều này trong tập gym thì bạn sẽ thành công ở việc tăng hay giảm cân", Ngọc Tân nói. Nhờ cải thiện được vóc dáng thành công, Ngọc Tân ngày càng đam mê và bén duyên với nghề huấn luyện viên, vận động viên thể hình chuyên nghiệp. Anh còn tham gia nhiều giải đấu và gặt hái nhiều giải thưởng như Quán quân Fitness 2017, Á quân Menphysic Việt Nam 2018 và nhiều giải đấu ở cấp câu lạc bộ khác.