Nhiều suất ưu đãi trong ngày hội 'Niềng răng cho thanh thiếu niên' Chương tình tổ chức vào 29/7, tại TP HCM, nhằm khắc phục sớm khuyết điểm hô móm cho trẻ và cơ hội niềng răng miễn phí cho người tham dự.Ngày hội "Niềng răng toàn diện cho thanh thiếu niên" diễn ra vào 8h chủ nhật, ngày 29/7 tại Nha khoa Đăng Lưu 2 - số 536-540 Trần Hưng Đạo, phường 2, quận 5, TP HCM. Trong sự kiện, câu lạc bộ niềng răng TP HCM tặng khách tham dự nhiều suất bốc thăm trúng niềng răng miễn phí và ưu đãi lên đến hàng trăm triệu đồng. Cụ thể:    Ngoài ra, bạn còn có cơ hội giảm 15% tất cả loại hình niềng răng; trả góp không lãi suất; tặng voucher cạo vôi răng và nhận miễn phí sản phẩm chăm sóc răng miệng chính hãng. Đăng ký  Nhiều cơ hội niềng răng miễn phí và ưu đãi niềng răng cho khách tham dự.  Ngày hội "Niềng răng toàn diện cho thanh thiếu niên" bao gồm những hoạt động sau: chia sẻ các vấn đề về răng lệch lạc; giới thiệu công nghệ chỉnh nha tiên tiến trên thế giới; tổ chức thăm khám, tư vấn miễn phí và trao các suất niềng răng miễn phí. Các bác sĩ niềng răng hàng đầu sẽ chia sẻ các nguyên nhân dẫn đến hô móm, lệch lạc, chỉ ra thói quen không tốt ảnh hưởng đến sự phát triển răng và hàm của trẻ. Đồng thời, bác sĩ sẽ hướng dẫn cha mẹ cách phát hiện sớm răng hô, móm, lệch lạc ở trẻ để có hướng điều trị sớm, tránh phải nhổ răng hay phẫu thuật hàm sau này.  Giới thiệu và mô phỏng các công nghệ niềng răng mới trên thế giới. Theo ban tổ chức, khách tham dự còn được trải nghiệm công nghệ niềng răng 3D tiên tiến trên thế giới, những phương pháp niềng răng kết hợp phẫu thuật để mang đến hàm răng khỏe, thẩm mỹ, giúp các bạn trẻ, thanh thiếu niên tự tin hơn trong cuộc sống.  Theo bác sĩ Nguyễn Quang Tiến - Thạc sĩ niềng răng Đại học Y Munster, Đức; nguyên bác sĩ Đại học Y Dược TP HCM), ở trẻ em, xương hàm vẫn còn tăng trưởng và phát triển nên niềng răng không giống với người lớn. "Niềng răng trẻ em phải đúng thời điểm, kế hoạch chính xác theo sự tăng trưởng của trẻ. Do vậy, niềng răng tăng trưởng (orthotropics) cho trẻ là chuyên khoa sâu của niềng răng, đòi hỏi bác sĩ được đào tạo nâng cao, bài bản. Ngoài ra, bác sĩ phải am hiểu tâm lý, động viên trẻ tự tin và tuân thủ các yêu cầu trong quá trình niềng răng", ông nói. Nha khoa Đăng Lưu là một trong những đơn vị đồng hành với ngày hội. Đơn vị này được chính bác sĩ John Mew chuyển giao công nghệ “Niềng răng tăng trưởng” vào năm 2015. Ông là người đã nghiên cứu và áp dụng kỹ thuật niềng răng tăng trưởng hơn 50 năm tại Anh.  Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Quang Tiến tặng hoa cám ơn Giáo sư John Mew chuyển giao công nghệ "Niềng răng tăng trưởng" cho Nha khoa Đăng Lưu. (Nguồn: