Chú rể nhập viện vì bị chảy máu trong đêm động phòng Đang say đắm hưởng hạnh phúc đêm tân hôn, anh Sơn (Hà Nội) bỗng đau nhói vùng kín và chảy máu ở bộ phận sinh dục.Cô dâu hốt hoảng không biết chuyện gì đang xảy ra khi vợ không bị chảy máu trong lần đầu quan hệ tình dục mà lại là chồng. Không thể cầm được máu, cặp vợ chồng trẻ vào Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cấp cứu, bác sĩ xác định chú rể đã bị đứt dây hãm dương vật. Các bác sĩ đã khâu cầm máu và tiến hành thủ thuật thẩm mỹ phần da bị rách cho chú rể 28 tuổi. Bệnh nhân cần kiêng quan hệ tình dục trong hai tuần để vết thương lành lại.  Nguyên nhân thường gặp nhất gây ra hiện tượng này là đứt dây hãm ở dương vật. Dây hãm có thể đứt khi bị căng quá mức do người chồng thực hiện động tác giao hợp quá nhanh và mạnh hoặc do cấu tạo dây phanh này nhỏ, mảnh.