Ẩn họa từ quan hệ tình dục đồng giới Quan hệ tình dục đồng giới không an toàn gây tổn thương trực tràng, nứt kẽ hậu môn, viêm đường tiết niệu, nguy cơ lây nhiễn HIV cao.Theo thống kê từ Hiệp hội ung thư Mỹ, những người đàn ông đồng tính hoặc lưỡng tính có nguy cơ mắc ung thư hậu môn cao gấp 17 lần những người đàn ông thích giao hợp với người khác giới. Những người đàn ông dương tính với HIV thường có khả năng mắc ung thư hậu môn cao hơn. Bác sĩ Nguyễn Tiến Đạt, chuyên gia về nam học tại Hà Nội, cho biết, hầu hết nhóm quan hệ đồng giới ít có kiến thức về quan hệ tình dục cũng như các bệnh lây qua đường tình dục. Nhóm quan hệ đồng giới thường áp dụng 2 cách là quan hệ bằng miệng và quan hệ qua đường hậu môn. Quan hệ tình dục bằng miệng (oral sex) là bước đạo đầu khiến cho 2 bên đạt khoái cảm. Tuy nhiên, đây có thể là nguyên nhân gây ra các bệnh xã hội: bệnh lậu, bệnh giang mai, bệnh sùi mào gà và mụn rộp sinh dục… Đặc biệt, trong trường hợp bị các vết thương hở ở niêm mạc miệng mà quan hệ bằng miệng thì nguy cơ mắc các bệnh xã hội này càng cao. Hiệp hội ung thư Mỹ khẳng định có thể bị ung thư vòm họng từ oral sex, n Bác sĩ Đạt cho biết, ngoài cách quan hệ tình dục bằng miệng, quan hệ bằng đường hậu môn ở người đồng giới rất phổ biển. Biểu mô phủ lên âm đạo là biểu mô lát tầng, chịu được tác động cơ học. Ngoài ra âm đạo còn tiết dịch bôi trơn trong quá trình tình dục khiến không bị khô rát. Hậu môn chỉ là những biểu mô không có tuyến tiết dịch bôi trơn, nên khi quan hệ tại vùng đó rất dễ bị trầy xước, tổn thương. Cho rằng hệ tình dục giữa nam và nam sẽ an toàn hơn nam và nữ là hoàn toàn sai lầm. Các chuyên gia thống kê, các bệnh lý lây qua đường tình dục bằng hậu môn có nguy cơ tăng lên gấp khoảng 40 lần so với tình dục truyền thống. Bác sĩ khuyên, nếu quan hệ tình dục qua đường hậu môn cần chú ý những vấn đề sau: - Rửa trực tràng trước khi quan hệ tình dục. - Dùng bao cao su để phòng tránh các bệnh lây nhiễm. - Sử dụng chất bôi trơn để tránh những tổn thương do trầy xước, nứt kẽ hậu môn. - Chú ý đến tần suất ân ái, không nên quan hệ tình dục quá nhiều.