Thực đơn giảm vòng bụng cho đàn ông độc thân Em có vòng bụng khá to. Xin hỏi chế độ ăn uống ra sao cho đàn ông để giảm vòng bụng và có lợi cho sức khỏe?Hiện em độc thân và tự nấu ăn nhưng không khoa học. Duy trìcân nặng lý tưởng bằng cách kết hợp lịch trình hoạt động thể chất thường xuyên và có chế độ ăn uống lành mạnh. Ảnh:  Người Việt Nam thường rất ít kiểm soát cân nặng. Trong khi đó duy trì cân nặng lý tưởng bằng chế độ ăn uống khoa học và lối sống lành mạnh là phương pháp tốt nhất để cơ thể khỏe mạnh và hạn chế nguy cơ các bệnh mạn tính. Ở đây em không nêu rõ chiều cao, cân nặng,  Chế độ ăn Chế độ ăn lành mạnh và khoa học là sự cân bằng giữa các nhóm thực phẩm và không loại bỏ bất cứ nhóm thực phẩm nào cũng như không tiêu thụ một nhóm thực phẩm nào quá nhiều.         - Duy trì lịch hoạt động thể chất thường xuyên ít nhất 30 phút một ngày (150 phút một tuần) với những bài tập phù hợp cho cơ thể. - Nếu vòng eo to, em nên chú trọng vào các bài tập tăng cường cơ ở vùng bụng. Buổi tối nên ăn sớm, hạn chế ăn nhiều. Nếu phải làm việc khuya nên chọn thực phẩm lành mạnh như trái cây, hạt khô, sữa chua… cho bữa phụ. Thạc sĩ dinh dưỡng