Treo mi mắt lên cơ trán chữa sụp mí bẩm sinh Bác sĩ dùng vạt cơ trán hoặc silicon để phẫu thuật treo mí mắt lên trán, là phương pháp đơn giản nhất để chữa sụp mí.Bác sĩ Nguyễn Thanh Hải, viện trưởng một viện thẩm mỹ tại TP HCM cho biết, s  Mức độ nhẹ: Mi mắt sụp xuống che một phần của đồng tử mắt (con ngươi). Mức độ nặng: Mi mắt sụp xuống đến gần trung tâm đồng tử mắt. Khi nhìn phải rướn mày, ngước mi mới nhìn được. Mức độ nặng nhất: Mi mắt sụp quá trung tâm đồng tử mắt. Hầu như không thể nhìn được kể cả khi rướn mày và ngước mi lên. Sụp mi gây hạn chế tầm nhìn ảnh hưởng đến học tập và sinh hoạt của người bệnh. Ảnh:  - Cắt ngắn cơ nâng mi trên: Phương pháp được khuyến khích khi  "Sau khi phẫu thuật, mắt sưng tím trong một vài ngày và mức độ ít hay nhiều tùy vào cơ địa mỗi người.  Hiện nay, mức giá cắt mi mắt trong khoảng 9-15 triệu đồng. T