Khai trương thẩm mỹ viện Siam cơ sở TP HCM Viện thẩm mỹ được xây dựng theo kiến trúc hiện đại, cơ sở vật chất, trang thiết bị đạt chuẩn quốc tế với đội ngũ chuyên gia trình độ cao.Tới Siam, mỗi khách hàng sẽ có một ê-kip bác sĩ chuyên nghiệp với từng thế mạnh riêng tư vấn và phân tích chuyên môn, nhằm đưa ra phương pháp phù hợp với tình trạng của bệnh nhân. Đó là các chuyên gia về phẫu thuật tiểu phẫu; chuyên tạo hình body; chuyên về mỡ... Thẩm mỹ viện giúp khách hàng trải nghiệm những công nghệ hiện đại thế giới với chi phí hợp lý. 6 dịch vụ là điểm mạnh của Siam gồm hút mỡ Body Jet, hút mỡ tạo cơ Body Jet Fitness, cấy mông Body Jet Nano, nâng ngực Au Hybrid, cắt mí Siam Diamond Line, nâng mũi Siam PCN.  Đại diện Siam cùng khách mời cắt băng khai trương cơ sở thẩm mỹ viện tại TP HCM. Tham dự sự kiện có nghệ sĩ Kim Oanh và Thanh Bi. Hai người đẹp có nhiều chia sẻ về các phương pháp làm đẹp của bản thân tại chương trình. Nàng Vân Điệp của "Người phán xử" theo đuổi phong cách quyến rũ gợi cảm. Theo cô, số đo ba vòng 87-58-90 giúp cô tự tin diên những bộ đồ sexy, khoe dáng triệt để. NSƯT Kim Oanh khoe nét quyến rũ, trẻ trung bất chấp tuổi. Phi Nhung xuất hiện với diện mạo xinh đẹp tại lễ khai trương thẩm mỹ việnSiam cơ sở 2. Ban lãnh đạo và đội ngũ chuyên gia của Siam. NSƯT Kim Oanh, nữ diễn viên trẻ Thanh Bi cùng đại diện Siam. Đại diện Siam ông Richard Sơn cùng dàn người mẫu đến từ Thái Lan. Không gian khang trang, rộng rãi của thẩm mỹ viện Siam TP HCM. Thẩm mỹ viện Siam Thailand sở hữu đội ngũ y bác sĩđược đào tạo chuyên sâu về từng lĩnh vực thẩm mỹ riêng biệt, có kinh nghiệm lâu năm làm việc tại Thái Lan. - Cơ sở Hà Nội: tầng 2, số 59, Vũ Thạnh, Ô Chợ Dừa,Đống Đa - Cơ sở TPH Website: Hotline: (Nguồn: