Ông bố nhập viện với 'cậu nhỏ' bị kẹt vào khóa quần Bác sĩ dùng dụng cụ tách phần da bị kẹt ra khỏi khóa quần rồi khâu lại vết thương cho ông bố 36 tuổi ở Hà Nội.Người đàn ông nhập viện vào giữa trưa 21/7  Phần dây kéo được bác sĩ tháo ra khỏi phần da bị kẹt của bệnh nhân.  Khi gặp tai nạn này, vùng da quy đầu, da thân dương vật hoặc bìu có thể bị mắc kẹt giữa hai dây kéo khi mở hoặc đóng khóa. Hậu quả là phần da này và mô mềm bị kẹp chặt, gây đau, xây xát, phù nề. Người bị nạn thường cố gắng tự xử lý, vô tình gây tổn thương thêm cho bộ phận sinh dục. Bác sĩ cũng khuyến cáo thêm, khi nhà có con nhỏ, vợ chồng quan hệ tình dục cần tuân thủ nguyên tắc an toàn, kín đáo. Ngoài ra, vợ chồng nên chú ý đóng cửa phòng, chọn khung giờ phù hợp để không ảnh hưởng đến tâm lý của con cái.