Chọn mặt nạ dưỡng phù hợp với làn da của bạn Người có làn da dầu không nên đắp mặt nạ giấy, da nhạy cảm không dùng mặt nạ lột còn mặt nạ dạng kem thích hợp với da khô.Mặt nạ dạng kem thích hợp với làn da khô vì có khả năng dưỡng ẩm. Ảnh:  Mặt nạ gel có khả năng điều tiết lượng dầu cho da nên thích hợp  Mặt nạ dạng kem thích hợp cho làn da khô vì có khả năng dưỡng ẩm. Tính năng này cũng phù hợp làn da bị lão hóa. Mặt nạ dạng kem tương đối dễ sử dụng. Chỉ cần thoa đều kem lên mặt rồi thư giãn trong vòng 20 phút, sau đó rửa mặt sạch bằng nước lạnh.  Đây là loại mặt nạ gọn nhẹ   Khác với mặt nạ giấy, mặt nạ lột có khả năng làm sạch da, tẩy lớp da chết, bụi bẩn và mụn đầu đen. Khi sử dụng mặt nạ lột nên thao tác nhẹ nhàng, lột chậm rãi để tránh làm tổn thương da. Sau đó vỗ nhẹ nước khoáng lên da để tạo độ cân bằng cho da. Da bị mụn hoặc làn da nhạy cảm thì không nên sử dụng mặt nạ lột.    Bạn có thể tự làm mặt nạ tự nhiên bằng các loại trái cây, củ, quả tại nhà và đắp mặt nạ tự nhiên lên da mặt mỗi tuần. Phương pháp này vừa tiết kiệm chi phí, vừa bảo đảm an toàn về nguồn nguyên liệu. Tuy nhiên, mặt nạ tự nhiên khó thẩm thấu dưỡng chất vào làn da nên hiệu quả thường không cao. Bên cạnh đó, không phải nguồn nguyên liệu thiên nhiên nào cũng phù hợp với làn da. Bạn cũng có thể xảy ra tình trạng bị kích ứng, viêm tấy da...  Ngoài những loại mặt nạ cơ bản trên còn có các mặt nạ thêm những tính năng khác nhằm cải thiện những vấn đề về da. Ví dụ mặt nạ đất sét có tác dụng làm sạch bụi bẩn, hút dầu thừa, giúp se khít lỗ chân lông và cung cấp chất khoáng cho làn da. Không nên đắp quá lâu vì da mặt sẽ bị hút hết chất ẩm từ mặt nạ. Ngoài ra, trên thị trường hiện nay còn có mặt nạ sủi bọt tính năng thải độc tố trong da, giúp da được thanh lọc. Loại mặt nạ này sẽ làm khô da nên bạn cần bổ sung độ ẩm hoặc dưỡng chất cho da sau khi đắp.