Đầu bếp Nhà Trắng chống đẩy 2.222 cái mỗi ngày Để cơ thể cường tráng, đầu bếp Andre Rush (Mỹ) chống đẩy 2.222 cái một ngày và ăn bốn con gà vào bữa chiều.Hình ảnh các đầu bếp Nhà Trắng chuẩn bị bữa ăn dịp lễ Ramadan được tung lên mạng, Andre Rush ngay lập tức thu hút sự chú ý vì thân hình cuồn cuộn cơ bắp. Bức ảnh khiến Andre Rush (trái) trở thành hiện tượng xã hội. Ảnh:   Rush sở hữu cơ bắp cuồn cuộn. Ảnh:  Về dinh dưỡng, Rush thường bắt đầu buổi sáng với 12-24 quả trứng luộc kỹ (ăn hết hai quả, số còn lại chỉ ăn lòng trắng), sữa bơ đậu phộng (kèm bột protein, quinoa, sữa không béo), sữa chua, yến mạch, gà tây (cũng là món ăn vặt ở phòng gym). Buổi chiều, Rush ăn bốn con gà nướng song không ăn nội tạng gà. Nhờ chăm chỉ luyện tập kết hợp chế độ ăn uống giàu protein, thể hình của Rush gây ấn tượng mạnh với cả các chính trị gia.