Cô gái trẻ từng trầm cảm vì khuôn mặt lệch Hồng Anh (23 tuổi, Vũng Tàu) có khuôn mặt lệch và hàm răng mọc lộn xộn khiến cô mặc cảm, tự ti và bị trầm cảm một thời gian dài.Sinh ra và lớn lên ở một vùng quê Vũng Tàu, Hồng Anh từng ao ước có được vẻ ngoài ưa nhìn như bao bạn bè cùng trang lứa. Nhưng khuôn mặt lệch, hàm răng có phần lộn xộn khiến giọng nói trở nên ngọng ngịu, là nỗi ám ảnh suốt hai mươi năm, khiến cô gái trẻ không ít lần rơi nước mắt. Sự tự ti khiến Hồng Anh sống khép kín hơn, thu nhỏ mối quan hệ với cả những người thân. "Đi đâu ba mẹ cũng đều đưa anh Hai đi cùng còn em phải ở nhà, em cảm thấy mình bị bỏ rơi. Có lúc em thấy mình thật thừa thãi", cô gái chia sẻ. Suốt 20 năm, cuộc sống của Hồng Anh trôi qua mà không có bạn bè, không có nụ cười... Cô được bác sĩ chuẩn đoán mắc chứng trầm cảm sau một lần thăm khám. Hồng Anh từng sống trong mặc cảm vì ngoại hình. Câu chuyện của Hồng Anh được chia sẻ tại chương trình "  Chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" phát sóng lúc 13h25 Chủ Nhật hàng tuần trên VTV9 Đài truyền hình Việt Nam. Qua câu chuyện của Hồng Anh, NSƯT Nguyễn Công Ninh khuyên các bậc làm cha mẹ nên quan tâm con cái mình nhiều hơn. Anh cũng mong muốn mọi người xung quanh nên đồng cảm, tránh làm tổn thương những người có khiếm khuyết về ngoại hình như Hồng Anh.  NSƯT Nguyễn Công Ninh chia sẻ trong buổi giao lưu tại chương trình.  Sự thay đổi bất ngờ của Hồng Anh sau phẫu thuật. Cô nàng tỏa sáng vẻtự tin từ đôi mắt đến nụ cười. Xuất hiện tại trường quay "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" sau ca phẫu thuật với bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung từ lâu, Hồng Anh gây bất ngờ với nhan sắc mới đầy trẻ trung. Cô nàng tự tin nở nụ cười chào mọi người. NSƯT Nguyễn Công Ninh cho rằng, với diện mạo mới, Hồng Anh hoàn toàn có thể trở thành diễn viên. Bác sĩ Tú Dung chia sẻ, với tâm lý khát khao thay đổi, cộng thêm yếu tố sức khỏe tốt nên Hồng Anh phục hồi nhanh. Đây cũng là một trong những ca phẫu thuật mà anh hài lòng nhất. Xuất hiện với diện mạo mới, Hồng Anh khiến MC Thanh Ngọc và NSƯT Nguyễn Công Ninh bất ngờ.  Ngoài ra, Bệnh viện JW đang có chương trình giảm giá nhân dịp ra mắt JW còn áp dụng giảm đến 50% chi phí các dịch vụ phun xăm thẩm mỹ; điều trị nám, mụn, sẹo chuyên sâu...