Tại sao phun xăm thẩm mỹ có thể gây chết người? Bệnh nhân có thể bị ngộ độc hoặc dị ứng với thuốc tê, thuốc chống sưng, thuốc giảm đau, gây sốc phản vệ, thậm chí dẫn đến tử vong.Theo bác sĩ Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng khoa Tạo hình - Thẩm mỹ Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, phun xăm mày, môi là phương pháp dùng các mũi kim nhỏ đưa một lượng mực hóa chất từ ngoài cơ thể đâm xuyên trực tiếp vào da.  Phun xăm điêu khắc thẩm mỹ là phương phápsử dụng mũi kim để đưa mực đâm xuyên trực tiếp vào da. Ảnh: Các rủi ro có thể xảy ra khi phun xăm thẩm mỹ:   Do đó, người thực hiện phun xăm phải được đào tạo, hiểu biết về sử dụng các loại thuốc liên quan. Biết cách sơ cứu khi có sự cố xảy ra.      Hiện nay, vẫn chưa có bằng chứng khoa học liên quan đến việc ăn các loại thực phẩm sẽ bị sẹo. Cho nên, những người có cơ địa sẹo lồi nên cân nhắc, tránh đi phun xăm để đảm bảo an toàn cho sức khỏe.