Doanh nhân Phượng Chanel sở hữu mặt Vline sau nâng cơ hoa hồng xanh Nhờ thực hiện liệu trình nâng cơ sợi chỉ hoa hồng xanh tại HD Korea Clinic, gương mặt cô trở nên thon gọn, sắc nét hơn nhiều.Phượng Chanel là cái tên không xa lạ với làng giải trí Việt. Tuy không hoạt động nghệ thuật, cô vẫn được nhiều người biết đến nhờ chăm chỉ đi sự kiện. Mỗi lần xuất hiện, cô luôn thu hút các ông kính bởi vẻ sành điệu và gu mặc thời thượng. Gần đây, một số bạn bè thường khen gương mặt Phượng Chanel đẹp, trẻ trung và sắc sảo hơn trước nhiều. Để sở hữu nhan sắc hiện tại, cô đã trải nghiệm một số liệu trình làm đẹp. Doanh nhân được thăm khám kỹ trước khi trải nghiệm liệu trình. Dù giàu có và thành đạt, Phượng Chanel không thể tránh khỏi sự bào mòn của thời gian. Do đó, cô quyết định chọn dịch vụ nâng cơ sợi chỉ hoa hồng xanh tại HD Korea Clinic. C Nữ doanh nhân làm đẹp với nâng cơ sợi chỉ Lệu pháp không can thiệp dao kéo này dùng những sợi chỉ đặc biệt có thể tự tiêu trong cơ thể để phục hồi chức năng, giảm nếp nhăn, làm săn chắc da và nâng đỡ các mô trên mặt. Phượng chanel tâm sự: "Tôi thường khó tính trong việc làm đẹp, nhưng rất hài lòng khi đặt niềm tin vào HD Korea Clinic". Ngoại hình tươi trẻ của doanh nhân nổi tiếng. Trong hai ngày 21-22/7, các bác sĩ Hàn Quốc sẽ trực tiếp thực hiện liệu trình nâng cơ trẻ hóa hoa hồng xanh tạiHD Korea Clinic.Tư vấn và đăng ký Liên hệ: - 186A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3, TP HCM (Nguồn: