Chàng béo quyết thay đổi thể hình sau cú sốc thất tình Phạm Ngọc Kiên thoát trầm cảm sau khi chia tay người yêu, hết bệnh máu nhiễm mỡ và sở hữu hình thể vạm vỡ nhờ tập gym.Phạm Ngọc Kiên sở hữu hình thể cơ bắp, giảm 20 kg so với trước.  Chính mẹ là người vực Kiên dậy. Mẹ đưa con trai đến bệnh viện khám, phát hiện Kiên mắc bệnh dạ dày, máu nhiễm mỡ, stress. Mẹ khuyên: "Con phải thay đổi, lấy lại hình thể chuẩn đẹp ngày xưa. Cuộc đời mẹ sợ nhất là vào viện nên phải trân trọng sức khỏe của mình". Mẹ cũng là người khuyên con trai tập gym và trực tiếp chở con đến phòng tập.    Hiện tại, Ngọc Kiên tập với lịch 6 buổi trong tuần, mỗi ngày tập 90 phút. Thứ 2: Ngực - Tay sau. Thứ 3: Vai xô. Thứ 4: Chân - Tay trước. Thứ 5: Ngực - Tay sau. Thứ 6: Vai xô. Thứ 7: Chân - Tay trước. Chủ nhật: Bơi lội. Kiên gánh tạ Về chế độ dinh dưỡng, Kiên chia thành 6 bữa trong ngày gồm: Bữa 1: Dùng whey protein, 5 lòng trứng trắng - 2 lòng trứng đỏ, 150 g thịt bò, yến mạch hoặc 5 lát bánh mỳ đen kèm nửa trái táo hoặc hoa quả ngọt. Bữa 2: Ăn các loại hạt hạnh nhân hoặc hạt điều kèm hoa quả. Bữa 3: Ăn 400 g cá ba sa hoặc rô phi, 300 g khoai lang hoặc ngô hay gạo lứt kèm hoa quả ngọt. Bữa 4: Pre workout (ăn trước tập 45 phút) gồm yến mạch và trái cây. Bữa 5: Dùng 1,5 muỗng whey protein isolate khoảng 30-45 phút sau tập. Ăn thêm 300 g cơm gạo lứt, 300 g ức gà hoặc bò thăn và hoa quả ngọt. Bữa 6: Các loại hạt hạnh nhân hoặc hạt điều. Hơn 5 năm tập luyện, gym cho anh sức khỏe lẫn vóc dáng săn chắc. Kiên quyết định bỏ ngành Điện tử Viễn thông trường Đại học Bách Khoa Hà Nội rẽ hướng sang nghề huấn luyện viên thể hình. Chàng trai chia sẻ: "Tôi lột xác thành công, có kinh nghiệm trong quá trình tập luyện thì tại sao không giúp mọi người có hình thể đẹp như mình". Kiên khuyên, muốn giảm cân thành công nên tránh đồ ăn nhanh, nước có ga, thức khuya dậy muộn, rượu bia, chất béo. Xây dựng thực đơn ăn uống khoa học và tập đúng phương pháp. Không nên dùng thuốc giảm cân không rõ nguồn gốc bởi thuốc chỉ làm mất nước, chán ăn và cơ thể sẽ suy nhược. Giảm cân an toàn nhất vẫn là tập luyện và ăn sạch.