Bác sĩ tư vấn cách chọn chỉ sinh học khi quyết định nâng mũi Theo bác sĩ Vũ Thái Hà, bạn nên lưu ý xuất xứ, chất liệu và chứng nhận của chỉ sinh học từ các tổ chức y tế uy tín.Bác sĩ Vũ Thái Hà - Đại Học Y Hà Nội - cho biết, cơ chế thực hiện thẩm mỹ bằng chỉ sinh học cơ bản là đưa các sợi chỉ (hoặc bó chỉ) vào vùng cần làm đẹp như căng da mặt, nâng mũi. Theo đó, các sợi chỉ sẽ tăng sinh collagen tự nhiên qua thời gian. Phương pháp này thực hiện khá đơn giản, ít biến chứng nên được sử dụng tại nhiều nơi trên thế giới, nhất là Hàn Quốc. Tại Việt Nam, phương pháp xâm lấn nội khoa này cũng được áp dụng nhiều. Tuy nhiên, không ít trường hợp bị biến chứng nặng như dị ứng, chảy máu, nguy cơ khô mũi, xoang… Nặng hơn có thể dẫn đến hiện tượng đau kéo dài, viêm thân mũi, nhiễm trùng, thủng đầu mũi, bị vẹo, hai lỗ mũi không đều nhau, thậm chí hoại tử vùng mũi. Theo bác sĩ, các nạn nhân thực hiện ở những cơ sở chưa được cấp phép hành nghề. Bác sĩ Vũ Thái Hà - Giảng viên Đại học Y Trung Ương, Đại Học Y Hà Nội.  Bác sĩ Trần Thị Bích Thuỷ - chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh Viện Việt Nam Cu Ba chia sẻ: “Hiện căng da mặt bằng chỉ được nhiều người ưa chuộng vì mức độ xâm lấn nhẹ, ít gây tổn thương. Tuy nhiên, vì lợi nhuận, nhiều cơ sở sử dụng loại chỉ không đúng chất lượng, không rõ nguồn gốc nên gây hại cho sức khỏe khách hàng". Theo bác sĩ, chỉ sinh học trong phẫu thuật thẩm mỹ là phương pháp xâm lấn nội khoa, khá an toàn nhưng cần được thực hiện bởi bác sĩ chuyên môn. Căn cứ vào tình trạng và mong muốn của khách hàng, chuyên gia sẽ có phác đồ sử dụng chỉ phù hợp để có hiệu quả thẩm mỹ cao. Trước khi cất chỉ vào cơ thể, bạn được thăm khám sức khỏe, cơ địa, dáng mũi... từ đó chọn chất liệu chỉ và phương pháp xâm lấn phù hợp. Dù là phương pháp ít xâm lấn, việc nâng mũi bằng chỉ vẫn cần được thực hiện bởi bác sĩ có tay nghề cao. Ở những cơ sở nâng mũi không có giấy phép, điều kiện vệ sinh không đảm bảo, sử dụng chỉ kém chất lượng và thành phần nguy hại nên dễ gây nhiễm trùng, thậm chí có thể dẫn đến hoại tử toàn bộ vùng mũi. Theo bác sĩ, để bảo vệ mình, ngoài chọn chuyên gia và trung tâm được cấp phép hành nghề, mọi người cũng cần có những hiểu biết nhất định, tìm hiểu kỹ phương pháp, loại chỉ sinh học trước khi thực hiện.  Bác sĩ Vũ Thái Hà nhấn mạnh,   Bác sĩ Vũ Thái Hà khuyên sau khi phẫu thuật, mũi và các vùng quanh mũi có thể hơi sưng, tím trong vài ngày đầu, đây là hiện tượng bình thường và sẽ hết sau vài ngày. Bạn không sờ nắn hoặc tác động mạnh vào mũi trong thời gian đầu sau nâng. Uống thuốc và thực hiện lịch tái khám theo yêu cầu của bác sĩ. Trong hai tuần đầu không nên dùng các đồ uống có cồn hoặc có ga. Duy trì thói quen sinh hoạt khoa học, tránh thức khuya. Loại chỉ này được KFDA chứng nhận các hoạt chất cấu thànhhiệu quả trong phẫu thuật thẩm mỹ, giảm thiểunguy cơ dị ứng, có khả năng tăng sinh collagen tự nhiên. Nhà phân phốichỉ Ultra V Lift cam kết trách nhiệm và chỉ phân phối cho những địa chỉcó các sĩ chuyên khoa thực hiện.