Trả 20 triệu đồng để cắt bao quy đầu, chàng trai bị nhiễm khuẩn Sau phẫu thuật cắt hẹp bao quy đầu, bệnh nhân 22 tuổi bị sưng nề ở vùng kín, đi lại khó khăn, máu và dịch thấm băng.Bệnh nhân bị hẹp bao quy đầu từ lúc mới sinh. Mới đây, anh đến khám và làm thủ thuật cắt bao quy đầu ở một phòng khám tư tại Hà Nội. Trong khi xử lý, bệnh nhân được bác sĩ tư vấn đóng thêm tiền để làm thêm thủ thuật nếu không sẽ bị vô sinh. Tổng số tiền anh phải trả cho cả hai thủ thuật là gần 20 triệu đồng. Sau thủ thuật, quy đầu của anh sưng nề nhiều, chảy dịch và máu, đi lại khó khăn. Anh lo lắng nên đến Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) khám.