7 năm khổ luyện gym giúp chàng trai Sài Gòn cao 1,81 m Huỳnh Tấn Phát tăng thêm 5 cm chiều cao và 20 kg, hết viêm xoang và trở thành huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp.Huỳnh Tấn Phát cải thiện bệnh viêm xoang, có vóc dáng vạm vỡ sau 7 năm luyện tập. Nhờ cải thiện hình thể nhanh chóng, Phát tự tin nộp đơn vào trường Đại học Thể dục Thể thao TP HCM và may mắn trúng tuyển ngành giáo dục thể chất, bộ môn điền kinh. Phát chia sẻ do Gym giúp Phát suy nghĩ tích cực hơn, giảm stress, tăng sức đề kháng, cải thiện bệnh viêm xoang. Các bài tập hít thở cũng một phần giúp hạn chế bệnh. Chàng trai không còn cảm giác đau đầu khi thời tiết chuyển mùa. Anh chàng còn kết hợp các b Hình thể của Phát lượng mỡ không cao nên anh tập trung phát triển cơ nhiều hơn. Lịch tập sáu ngày trong tuần và mỗi buổi tập khoảng hai giờ: Thứ 2: Ngực, vai, tay sau, bụng. Thứ 3: Lưng, xô, tay trước. Thứ 4: Mông, đùi, chân, bụng. Thứ 5: Ngực, vai, tay sau. Thứ 6: Lưng, xô, tay trước, bụng. Thứ 7: Mông, đùi, chân, bụng. Chủ nhật: Nghỉ ngơi. Phát chia sẻ kinh nghiệm, muốn tăng kích thích cơ bụng nên tập bốn buổi trong tuần.  Bên cạnh tập luyện, Phát còn chú trọng đến chế độ dinh dưỡng. Anh chia 5 bữa trong ngày ăn với cá, thịt gà, bò, thịt heo nạt, rau củ quả, uống đủ nước và ngủ nghỉ đúng giờ. Tuyệt đối không dùng mỡ động vật. Hạn chế ăn trái cây có lượng đường cao, rượu bia. Lưu ý, dinh dưỡng rất quan trọng nhưng người mới tập cần chú ý vào tập luyện trước. Lý do, tập đúng phương pháp và cơ thể thích nghi với cường độ tập mỗi ngày thì khi nạp dinh dưỡng vào sẽ dễ hấp thu hơn. Với Phát, gym là bộ môn giúp phát triển toàn diện hình thể, nâng cao sức khỏe, rèn luyện ý chí và tính kiên trì cao. 7 năm tập luyện, Phát có vóc dáng vạm vỡ, khỏe khoắn, tinh thần sảng khoái và cải thiện bệnh viêm xoang. Phát tìm hiểu chuyên sâu, trau dồi thêm kiến thức và trở thành huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp. Hình thể đẹp, gương mặt góc cạnh đầy nam tính còn giúp anh đến với nghề mẫu. Số cân hiện tại anh là 76 kg, chỉ số ba vòng chuẩn 104 - 76 - 98 cm.