4 lý do giúp NSƯT Chiều Xuân sống khỏe, dẻo dai Tập yoga, gần gũi thiên nhiên, ăn uống đầy đủ, bổ sung canxi đúng cách giúp nữ nghệ sĩ giữ sức khỏe dẻo dai dù đã ngoài 50.Đợt nắng nóng kéo dài vừa qua tại Hà Nội khiến phần lớn mọi người thấy uể oải, mỏi mệt. Tuy nhiên, NSƯT vẫn giữ được thể lực dẻo dai và tinh thần làm việc nhờ những bí quyết đơn giản dưới đây. Dành 10 phút tập yoga mỗi ngày Dù công việc bận rộn, NSƯT Chiều Xuân vẫn duy trì tập 10 phút yoga tại nhà. Nhờ đó, chị giữ được tinh thần cân bằng và thể lực bền bỉ dù đã bước sang tuổi ngũ tuần. Theo nữ nghệ sĩ, luyện tập thường xuyên để giúp chị em sở hữu nền tảng thể lực tốt, dễ dàng trải qua những biến đổi của thời tiết như đợt nắng nóng vừa qua. Sống gần gũi thiên nhiên Sở hữu vườn cây rộng lớn ở khu vực ngoại thành Hà Nội, NSƯT Chiều Xuân và gia đình thường xuyên sang đây vào dịp cuối tuần.  Chiều Xuân tự tay thu hoạch rau quả trong khu vườn của gia đình. Ăn uống đầy đủ Tiết trời oi nóng làm mỗi người dễ chán ăn hoặc có xu hướng chọn đồ ăn, thức uống giải khát chứa nhiều đường. Để giữ được cơ thể cân đối nhưng vẫn nạp đủ năng lượng để làm việc trong tiết trời oi bức, Chiều Xuân chọn giải pháp ăn lượng vừa phải và chia đều các bữa ăn. Chiều Xuân nói không với những phương pháp ăn kiêng phản khoa học. Bổ sung canxi đúng cách Như đa số chị em phụ nữ, NSƯT Chiều Xuân có thói quen tránh nắng để giữ gìn làn da trắng mịn. Vấn đề này được các chuyên gia, bác sĩ cảnh báo trong sự kiện "Tư vấn chăm sóc sức khỏe" do Traphaco tổ chức tại quận Hoàng Mai, Hà Nội. Nữ nghệ sĩ Chiều Xuân cũng tham dự chương trình. NSƯT Chiều Xuân cùng người cao tuổi quận Hoàng Mai tham gia ngày Tư vấn chăm sóc sức khỏevới chủ đề: “Bổ sung canxi đúng cách - an toàn - hiệu quả”.