Bí kíp dưỡng da trắng hồng cho các cô nàng bận rộn Tăng cường khẩu phần ăn có cá, vitamin C, sử dụng sản phẩm dưỡng da chứa lô hội, bột ngọc trai giúp chị em sở hữu làn da trắng sáng.Với những cô nàng trắng bẩm sinh, việc này không phải là mối bận tâm lớn, nhưng với chị em sở hữu sắc da đậm màu hơn thì băn khoăn làm sao để lên tone là vấn đề thường trực. Làn da trắng mịn là mơ ước của nhiều chị em. Trước nhu cầu ngày càng lớn của bạn nữ, các sản phẩm kem dưỡng trắng ra đời, trong đó, nhiều người lợi dụng sự nóng vội của chị em mà giới thiệu kem trộn, lột da mặt giúp thay đổi màu da ngay sau một, hai lần sử dụng. Đây là cảnh báo lớn với chị em muốn làn da trắng ngay lập tức bởi thông thường, các sản phẩm này đều chứa thành phần có hại cho da. Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thành, nguyên trưởng khoa khám bệnh Bệnh viện Da liễu Trung ương cảnh báo: "Kem trộn thành phần chính là acid hay corticoid, lúc đầu sử dụng thì da sáng mịn, trông trẻ trung, bớt mụn. Nhưng sau một thời gian, da sẽ bị ngứa và nổi mụn. Các mạch máu dưới da bị giãn, làn da mỏng đi, dễ sạm đen hơn".  Theo các chuyên gia, màu sắc làn da được quyết định bởi tế bào sắc tố ở tầng đáy của lớp thượng bì. Tế bào sắc tố sản xuất ra hắc tố eumelanin và hồng tố pheomelanin. Làn da tối màu là do tế bào sắc tố sản sinh ra nhiều hắc tố, vùng da nào sản sinh quá nhiều hắc tố sẽ bị thâm nám. Để cải thiện giúp da trắng hồng, các chuyên gia khuyến cáo chị em nên duy trì chế độ ăn khoa học, ưu tiên thực phẩm chứa nhiều vitamin C, ăn các loại rau xanh, hoa quả và uống nhiều nước. Bên cạnh đó, theo thầy thuốc nhân dân, phó giáo sư, tiến sĩ Trần Quốc Bình - nguyên giám đốc bệnh viên Y học Cổ truyền Trung ương, Từ xa xưa, bột ngọc trai đã được hoàng tộc Trung Hoa, Ấn Độ, Ai Cập sử dụng như một vị thuốc quý duy trì vẻ đẹp của các mỹ nhân. Ngày nay, việc đưa ngọc trai và glutathione vào viên uống trở thànhbước tiến mới của công nghệ làm trắng da.  Ngoài ra, những sản phẩm viên uống có chứa các thành phần dưới đây cũng giúp da trắng mịn, hồng hào:        Collagen peptide trong viên uống BoniSnow có nguồn gốc từ cá nên không gây mụn, không chứa chất béo và độ hấp thụ cao gấp 1,5 lần so với collagen thông thường.  BoniSnow chứa bột ngọc trai, glutathion làm trắng da từ sâu bên trong và 7 dưỡng chấtcollagen peptide, lô hội,N-Acetyl-Custein,Alpha lipoic acid,L-arginine, Hyaluronic acid và vitamin C, Nhà sản xuất: Công ty Viva Pharmaceutical Inc, 13880 Viking Place, Richmond, B.C. Canada V6V 1 K8 Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 00394/2018/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm Bộ Y tế cấp.