Bác sĩ đến nhà nghỉ dạy cặp vợ chồng quan hệ tình dục đúng cách Mong ngóng có con nhưng chưa cuộc yêu nào về được đích, vợ chồng chị Thanh quyết định nhờ bác sĩ đến nhà nghỉ hỗ trợ.Lấy nhau đã gần một năm, vợ chồng anh Học, chị Thanh (Hà Nội) vẫn chưa có con trong khi gia đình hai bên ngày nào cũng thúc giục. Bố mẹ còn cho rằng vợ chồng anh chị bị hiếm muộn và gợi ý đi kiểm tra. Chị Thanh cho biết, dù là gái đã có chồng nhưng chưa lần nào chị được yêu trọn vẹn. Lần nào ân ái chồng cũng không về được đích dù vợ đã làm đủ mọi cách hỗ trợ. Thời gian quan hệ có lâu thì cuối cùng anh chồng cũng không xuất tinh được. Đây chính là lý do khiến hai vợ chồng chưa có con. Khuyên nhủ chồng đi khám bệnh không được, chị Thanh đành phải viết đơn ly hôn dọa nạt chồng mới đồng ý. Hai vợ chồng đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ không phải chữa hiếm muộn như gia đình tưởng mà là đi chữa bệnh nam khoa cho chồng. Ảnh: Boldsky.  Tại nhà nghỉ, bác sĩ đã Theo bác sĩ, trước đây khi nói đến bệnh "trên bảo dưới không nghe", người ta thường nghĩ rằng đó chỉ là vấn đ Thông thường nguyên nhân gây ra chứng rối loạn cương dương là do lượng hormone testosterone thấp, hoặc do một số bệnh mãn tính như tiểu đường... Bác sĩ cho biết, tùy theo những nguyên nhân ảnh hưởng khác nhau mà có những cách khắc phục và điều trị khác nhau... Với tình trạng thiếu testosterone thì phải sử dụng hỗ trợ hormone.