Tập đạp xe trong nhà để dáng gọn như Phạm Hương Người tập cần khởi động đúng cách, kiểm soát nhịp tim, chuẩn tư thế và chọn loại máy phù hợp để đạt hiệu quả đốt mỡ.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương yêu thích việc tập luyện theo phương pháp cardio, tần suất 3-4 buổi một tuần. Nhờ đó, người đẹp có thể giữ vóc dáng thon gọn, đồng thời giải tỏa áp lực trong công việc.Đạp xe trong nhà là một trong những hình thức tập luyện tim mạch, giảm mỡ thừa cô thường áp dụng.  Thực hiện đúng phương pháp, máy đạp tập có thể giúp người dùng đốt mỡ, thon gọn vóc dáng. Khi đạp xe, không chỉ riêng đôi chân, cơ đùi được tập luyện, mà gần như toàn bộ hệ tuần hoàn, hệ hô hấp hoạt động liên tục. 30 phút trên xe đạp tập thể dục có thể đốt cháy 150-300 calo. Duy trì cường độ tập luyện 3-4 buổi một tuần, kết hợp cùng chế độ ăn uống khoa học, người tập sẽ thấy hiệu quả giảm mỡ, vóc dáng săn gọn, giảm uể oải.  Cũng như các bộ môn thể dục, thể thao khác, người tập cần khởi động trước khi lên xe đạp tập thể dục theo hai giai đoạn: khởi động chung và khởi động chuyên biệt. Với khởi động chung, người tập có thể đi bộ tốc độ chậm, chạy bộ nhấc gối tại chỗ. Mục tiêu nhằm giúp đẩy máu di chuyển đến các cơ bắp và gia tăng hoạt động cho các cơ xương khớp. Nhịp tim đạt chuẩn cho bài tập khởi động là từ 100-110 bpm (beats per minute - nhịp một phút), thời gian 8-10 phút. Sau đó, bạn cần chuyển sang khởi động chuyên biệt, tức thực hiện giống bài tập đạp xe, nhưng ở cường độ và tốc độ thấp. Phương pháp này giúp hệ thần kinh thích nghi với việc kết hợp nhiều bộ phận cơ thể, người tập làm quen và điều chỉnh tư thế trên máy đạp, trước khi bước vào chương trình luyện tập chính.  Khi đạt đến chỉ số nhịp tim cần thiết, cơ thể sẽ bắt đầu quá trình đốt mỡ. Giữ nhịp tim dao động ở mức này, quá trình tập luyện cardio của bạn đạt hiệu quả và hạn chế tình trạng đau nhức cơ, chấn thương cho người mới tập. Công thức tính như sau: nhịp tim cần thiết để đốt mỡ = (220 - số tuổi của bạn) x 0,7. Đặt lòng bàn tay lên ghi đông, màn hình sẽ hiện chỉ số nhịp tim. Theo đại diện nhà phân phối sản phẩm thiết bị tập luyện Siêu Thị Tại Gia, khi mua xe đạp tập thể dục, khách hàng nên ưu tiên loại máy có chức năng đo nhịp tim để giúp kiểm soát buổi tập. Sản phẩm xe đạp tập Elip Cleopat của Siêu Thị Tại Gia có đồng hồ theo dõi, đo nhịp tim suốt quá trình đạp bằng cách đặt tay lên ghi-đông.  Trong khi đạp, bạn cần giữ vai căng sang hai bên, lưng thẳng tự nhiên, nhưng tránh võng lưng gây áp lực lên đốt sống. Mắt hướng nhìn về phía trước, chếch một góc 30 độ, hạn chế ngửa cổ về sau. Siết chặt phần cơ bụng trung tâm. Bàn chân song song với mặt sàn, không chúi mũi chân xuống dưới. Tay cầm thả lỏng, không gồng hay ghì chặt ghi-đông. Vị trí yên xe cũng quan trọng không kém. Thông thường, yên xe nằm ở độ cao ngang hông của người tập. Khi yên xe ở vị trí hợp, đùi và bắp chân của người tập sẽ có thể được duỗi thẳng khi đạp, không gấp khúc và với lấy bàn đạp. Nếu tập luyện tại nhà, bạn hãy nhờ người thân quay phim lại quá trình đạp để dễ chỉnh sửa. Ngoài ra, hít thở đúng cách khi chạy bộ còn giúp tăng cường lượng oxy đi vào cơ thể, từ đó kéo dài sức bền. Nếu gặp phải trường hợp chuột rút, co cơ, người tập cũng cần bình tĩnh xử lý, thả lỏng cơ bắp, hít thở đều, bổ sung nước.  Theo chia sẻ của Phạm Hương, trước các cuộc thi hoặc dự án lớn, cô tìm đến phòng tập với huấn luyện viên cá nhân để tập luyện cường độ cao. Thời gian còn lại cô tập luyện tại nhà, sử dụng xe đạp tập thể dục thương hiệu Elip của Siêu Thị Tại Gia. Cô cho biết, so với xe đạp tập thể dục tại phòng tập, sản phẩm tại nhà vẫn đảm bảo hiệu quả tập luyện về cường độ, thời gian tập, đo nhịp tim… Ngoài ra, Hoa hậu cũng khá ưng ý với thiết kế và tính gọn nhẹ của chiếc máy, phù hợp với nhiều thành viên trong gia đình.  Xe đạp tập thể dục Elip tại nhà giúp Hoa hậu dễ dàng tập luyện mọi lúc, giảm căng thẳng và giữ vóc dáng. Tìm hiểu thêm các dòng xe đạp tập thể dục "Chiếc máy có kích thước vừa phải, tông màu hiện đại nên dù đặt ở phòng ngủ hay phòng khách, Phạm Hương đều không thấy nó choáng chỗ", Phạm Hương chia sẻ. Theo đại diện Siêu Thị Tại Gia, trên thị trường hiện có nhiều loại xe đạp tập thể dục. Riêng với nhu cầu sử dụng tại nhà, người mua nên ưu tiên các loại có kích thước gọn nhẹ, dễ dàng di chuyển. Đồng thời, máy cần có màu sắc trang nhã để phù hợp với các không gian nhà ở hiện đại. Khung sườn máy cần cứng chắc, hoàn thiện tốt, thiết kế nút cao su bám sàn chắc chắn, chống trơn trượt và rung lắc. Phần yên xe và tay cầm có thể linh hoạt điều chỉnh, phù hợp với nhiều thể trạng người tập.