Bất thường trên 'cậu nhỏ' cảnh báo bệnh nguy hiểm Dương vật chuyển sang màu tím là dấu hiệu của nhiễm trùng, chấn thương hoặc các vấn đề tuần hoàn.Lở loét và màu tím là điển hình của bệnh sinh dục herpes, giang mai, với các triệu chứng  Bầm tím trên cơ thể xảy ra khi các mạch máu nhỏ vỡ ra, rò rỉ máu dưới bề mặt da làm cho da chuyển sang màu tím.Điều này có thể xảy ra ở bất cứ đâu, kể cả trên dương vật.  Dương vật thay đổi màu sắc có nguy hiểm.  Ban xuất huyết còn được gọi là các đốm máu, xuất hiện dưới dạng các vết thâm tím hoặc đỏ trên da.  Tụ máu là vết bầm tím xảy ra sâu bên trong mô của một cơ quan. Một khối máu tụ sẽ gây hư hỏng dưới da,  Địa y sclerosus là một chứng rối loạn viêm da lâu dài, đặc trưng bởi các mảng trắng phát triển các đốm màu tím. Địa y sclerosus nếu không chữa trị có thể dẫn đến rối loạn chức năng tình dục và sẹo. Điều trị sớm có thể giúp ngăn ngừa tổn thương vĩnh viễn và sẹo.  - Sưng, đau dương vật hoặc tinh hoàn. - Máu trong phân. - Đi tiểu đau. - Đau trong khi quan hệ tình dục. - Máu trong nước tiểu.