Vòng một méo mó sau 3 năm nâng ngực bằng silicon Chị Minh Anh phải chịu nhiều đau đớn với bộ ngực méo mó khi tiêm silicon để tăng kích cỡ vòng một cách đây 3 năm.Trong quá trình điều trị, vùng ngực của chị Minh Anh lấy ra nhiềuchất lỏng màu vàng nhạt.  Bệnh nhân sau khi điều trị được đưa về phòng hồi sức. Chị Minh Anh - nạn nhân của trường hợp thẩm mỹ hỏng cho biết, ba năm trước, chị có tới một cơ sở thẩm mỹ ở Thái Lan để Theo khuyến cáo của tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, hiện nay, không có loại chất nào là mỡ hóa học, chỉ có mỡ tự thân được lấy từ chính cơ thể người thẩm mỹ (vùng bụng, mông hoặc đùi). Lượng mỡ lấy ra phải trải qua hệ thống chắt lọc để có được tế bào mỡ khỏe mạnh, sau đó mới đưa vào vùng ngực. Ngoài ra, các loại chất làm đầy hóa học (botox, filler) chỉ được sử dụng với định lượng nhỏ trên cơ thể, không thể đáp ứng nâng ngực. Các bạn gái khi quyết định làm đẹp cần tìm hiểu kỹ về phương pháp mình lựa chọn dưới sự tư vấn cụ thể của các chuyên gia giàu kinh nghiệm. Trường hợp của chị Minh Anh là lời cảnh báo cho các chị em. Bất kỳ một phương pháp thẩm mỹ nào cũng cần được tìm hiểu kỹ, chọn lựa địa chỉ uy tín với bác sĩ có chuyên môn cao. Tùy vào trường hợp cụ thể mà bác sĩ sẽ tư vấn các giải pháp làm đẹp phù hợp. Chị em không nên lạm dụng thẩm mỹ để tránh các biến chứng đáng tiếc có thể xảy ra.