Người vợ trẻ bị mũi tên đâm cá xuyên thấu phổi Người phụ nữ 26 tuổi (Tuyên Quang) vào viện cấp cứu với 10 vết thương ở ngực, bụng và cổ.Bệnh nhân sau khi được khâu cầm máu lỗ thủng động mạch chủ bụng. Bác sĩ Vương Ngọc Chắt, khoa Ngoại Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, nữ bệnh nhân vào viện cấp cứu trong tình trạng nặng, khó thở, thiếu máu, có 10 vết thương ở ngực, bụng và cổ. Ngay lập tức, bệnh nhân được hồi sức tích cực và truyền máu ngay. Ngoài ra, bệnh nhân có dịch tự do quanh gan, lách và túi cùng. Vết thương xuyên thấu nhu mô phổi phải gây tràn khí, tràn dịch màng phổi phải nên bệnh nhân được chuyển mổ cấp cứu. Ca mổ kéo dài 3 tiếng. Các bác sĩ đã đặt dẫn lưu màng phổi phải, hút liên tục; mở ổ bụng khâu cầm máu lỗ thủng động mạch chủ bụng, khâu nhiều lỗ thủng ở ruột non, lỗ rách mạc treo. Bệnh nhân được truyền 10 đơn vị máu. Hiện tại, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tỉnh, tiếp xúc tốt. Rất may bệnh nhân đã được mổ cấp cứu khâu cầm máu động mạch chủ kịp thời, nếu không có thể dẫn đến tử vong. Nguyên nhân ban đầu được xác định do hoang tưởng vợ là công an đến bắt mình, người chồng dùng mũi tên đâm cá đâm vợ.