Tại sao cầu thủ bị cấm sex trước trận đấu Nhiều chuyên gia cho rằng sex khiến cầu thủ thiếu ngủ, ảnh hưởng tới hiệu suất thi đấu.Tham dự World Cup ở Nga, các đội tuyển áp dụng mức độ hạn chế sex khác nhau đối với cầu thủ của họ. Tuyển thủ Panama, Đức, Hàn Quốc bị buộc phải kiêng quan hệ tình dục trong thời gian thi đấu. Trong khi đó các ngôi sao của tuyển Anh, Iceland không bị cấm quan hệ tình dục. Neymar và đồng đội Brazilở World Cup 2018.   Theo bác sĩ Trương Gia Bảo, chuyên gia nam học, cầu thủ quan hệ tình dục quá nhiều có nguy cơ giảm nồng độ testosterone, từ đó giảm sự săn chắc của khối cơ và sức mạnh của cơ xương khớp. Tình trạng này dẫn đến cầu thủ bị giảm chất lượng hoạt động trên sân, thậm chí co rút cơ như chuột rút. Ở một khía cạnh khác, nếu cầu thủ phải kiềm hãm hay ức chế quan hệ tình dục quá lâu lại có thể làm cho tinh thần bị căng thẳng, ức chế thần kinh, ảnh hưởng đến hiệu quả thi đấu. "Vì thế, quan hệ tình dục điều độ sẽ làm tinh thần và khí chất con người đạt mức tốt nhất, kể cả với vận động viên chuyên nghiệp", bác sĩ Bảo nói. Các chuyên gia tình dục học đã tổng kết một công thức tính về tần suất sex cho người 20 tuổi trở lên, có thể áp dụng với các cầu thủ đá bóng trên sân: Cách tính của quy luật này là: “Tần suất quan hệ = số đầu của tuổi × 9”. Tức là lấy số hàng chục của tuổi mình nhân với 9 cho ra kết quả. Số hàng chục của kết quả là số ngày cần duy trì chu kỳ “yêu”, còn số hàng đơn vị của kết quả là số lần “yêu”. Theo công thức này, phương pháp tính tần số yêu từ 20 đến 79 tuổi như sau: – Từ 20 - 29 (2 x 9 = 18) tương đương một tuần quan hệ 8 lần. – Từ 30 - 39 (3 x 9 = 27) tương đương 2 tuần quan hệ 7 lần. – Từ 40 - 49 (4 x 9 = 36) tương đương 3 tuần quan hệ 6 lần. – Từ 50 - 59 (5 x 9 = 45) tương đương 4 tuần quan hệ 5 lần. – Từ 60 - 69 (6 x 9 = 54) tương đương 5 tuần quan hệ 4 lần. – Từ 70 - 79 (7 x 9 = 63) tương đương 6 tuần quan hệ 3 lần. – Từ 80 - 89 (8 x 9 = 72) tương đương 7 tuần quan hệ 2 lần. Nếu vượt quá tần suất này sẽ không tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, công thức trên mang tính bình quân và chỉ được xem là tham khảo, vì nhu cầu tình dục của mỗi người phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, có thể thay đổi ở từng người, tùy tình trạng thể chất, bệnh lý, tình cảm…