Tìm lại tuổi xuân cho phụ nữ tuổi 40 Sử dụng sản phẩm chứa tinh dầu hoa anh thảo giúp chị em cân bằng nội tiết tố, góp phần làm da căng mịn, trắng sáng.Nhan sắc là mối quan tâm lớn của phái đẹp, trong đó Chị em bước vào tuổi 40 tìm mọi cách để đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa.   Một số nghiên cứu trên thế giới cho thấy, khoảng thế kỷ 18, phụ nữ Bắc Mỹ đã nổi tiếng bởi nhan sắc quyến rũ với làn da mịn màng, vóc dáng cân đối, gợi cảm. Bí quyết của họ là dùng hoa anh thảo. Theo đó, những người phụ nữ ở vùng này giã nát những bông hoa anh thảo để uống mỗi ngày và đắp lên mặt. Loài hoa này cũng là phương thuốc được họ áp dụng để chữa đau bụng khi đến kỳ "đèn đỏ". Từ các bài thuốc và bí quyết làm đẹp của phụ nữ Bắc Mỹ, các nhà khoa học châu Âu đã nghiên cứu thành phần, công dụng của loài hoa thảo dược này. Hoa anh thảo được phụ nữ Bắc Mỹ sử dụng để làm đẹp.  Nghiên cứu lâm sàng của nhóm tác giả Farzaneh, F., Fatehi, S., Sohrabi được đăng trên Sử dụng sản phẩm có chứa thành phần hoa anh thảo giúp chị em đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa, duy trì làn da khỏe đẹp. Thầy thuốc nhân dân, phó giáo sư, tiến sĩ Trần Quốc Bình, nguyên Giám đốc bệnh viện Y học Cổ truyền Trung ương cũng nhấn mạnh, các sản phẩm chứa tinh dầu hoa anh thảo sẽ giúp bổ sung và cân bằng nội tiết tố nữ cho phụ nữ, giảm nhanh các triệu chứng thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh như bốc hỏa, ra mồ hôi đêm, giảm trí nhớ, mất ngủ, da khô, nám, tích mỡ bụng, cải thiện tình tạng khô âm đạo và chức năng sinh lý... Những nguy cơ như loãng xương, són tiểu, bệnh tiểu đường, cao huyết áp, gút, mỡ máu, cũng sẽ giảm khi nội tiết tố được bổ sung và cân bằng.   Sản phẩm chứa lá damiana và cao bạch quả có tác dụng cải thiện nhu cầu sinh lý của chị em và vitamin E giúpchống oxy hóa, lão hóa, nâng cao sức đề kháng của cơ thể; duy trì vẻ đẹp của làn da.BoniBeauty còn chứa bioperin là tinh chất tiêu đen, giúp tăng khả năng hấp thu các chất, làm tăng sinh khả dụng các chất dùng kết hợp.