Thiếu nữ béo phì chật vật giảm cân Lệ Lệ (Trung Quốc) 16 tuổi nặng tới 165 kg, không mặc vừa bất cứ loại đồ lót nào và phải nghỉ học để giảm béo.Ở tuổi 16, Lệ Lệ sống trong mặc cảm về bề ngoài. Theo Thường xuyên bị kỳ thị, Lệ Lệ dần trở nên nhút nhát và hướng nội. Khi gặp một người bạn cũng béo phì giống mình, em không dám tự đưa tay ra bắt mà cần sự hỗ trợ của bố. Giữa tiết trời nóng bức, Lệ Lệ ướt đẫm mồ hôi mỗi lần lên xuống cầu thang. Cứ đi được một đoạn là chân và cổ em lại sưng lên. Khi tập đạp xe trong nhà, Lệ Lệ không thể tự xoay xở mà phải nhờ bố đỡ chân. Ba y tá được huy động để lấy máu cho Lệ Lệ. Tuy nhiên, sau nửa giờ, lượng máu lấy ra vẫn chưa đủ làm xét nghiệm bởi lớp mỡ quá dày. Bên ngoài, bố Lệ Lệ lo lắng theo dõi con gái lấy máu. Bác sĩ cho biết nguyên nhân khiến thiếu nữ béo phì là lạm dụng thuốc kháng sinh và thuốc nội tiết để điều trị cảm, sốt lúc nhỏ. Vì lý do này, cơ thể Lệ Lệ bị rối loạn trao đổi chất, dẫn đến thừa cân trầm trọng. Một trong những phương pháp giảm cân được bệnh viện sử dụng cho Lệ Lệ là hỏa trị liệu. Cụ thể, rượu thuốc được đốt trên tấm khăn phủ lên bụng em. Giờ đây, Lệ Lệ chỉ ước mong có được một cuộc sống bình thường. Dù quá trình giảm béo rất khó khăn, em khẳng định sẽ tiếp tục cố gắng để sớm quay lại trường học.