Cô gái Sài Gòn luyện đấm đá để vòng eo thon Bài tập đấm bụng 100 cái, đá bao cát 50 cái ba ngày trong tuần giúp Lê Thị Thu Hương sở hữu ba vòng săn chắc.Thu Hương sở hữu vòng eo con kiến sau 4 tháng tập luyện. Ảnh: Cao Khẩm.  Không bỏ cuộc, cô gái trẻ lén quay lại phòng tập. Nhờ huấn luyện viên hướng dẫn tập đúng phương pháp, cơ thể cô khỏe khoắn hơn. Hương giảm 3 kg và 5 cm vòng eo trong một tháng tập luyện. Một thời gian sau, Hương cân nặng 53 kg và kích thước ba vòng 82-65-93 cm. "Sức khỏe tôi tốt lên, không còn gặp chấn thương, cuối cùng mẹ cũng đồng thuận, không còn cấm cản", Thu Hương cho hay. Thu Hương trong phòng tập. Ảnh: Cao Khẩm. Cô gái 9x tập ba ngày trong tuần với 120 phút mỗi ngày.Ban đầu, Hương khởi động 20 phút bằng cách chạy bộ hai vòng sân bóng lớn, tiếp đến tập các động tác đá, đấm và tập thể lực. Bí quyết có thân hình đẹp của Hương là đá chân vào bao cát một ngày ít nhất 50 cái, đấm vào bụng để cơ bụng thêm săn chắc và nâng bánh xe giúp phần mông thêm quyến rũ. Theo cô, Muay Thái kết hợp hai điểm mạnh của yoga và gym, có những bài tập tạo cho cơ thể dẻo dai, thanh thoát và tập tạ để các nhóm cơ phát triển. Khắt khe về dinh dưỡng, Hương tự tay lựa chọn thực phẩm và chế biến. Cô nàng ăn nhiều thịt nạc, cá, bò, ức gà, rau củ quả; uống nhiều nước, hạn chế chất kích thích, dầu mỡ, tinh bột và ăn khuya. Theo cô, khuya ít vận động nên việc ăn các thức nhanh khiến cơ thể hấp thu tốt dẫn đến tích trữ nhiều mỡ, không tốt cho sức khỏe. Hương còn tập thói quen ngủ trước 10h, dậy trước 6h, tập thể dục tận hưởng không khí trong lành và quyết không bỏ bữa ăn chính trong ngày. Nhiều lần áp lực học tập, thi cử là cô gái đến phòng tập đấm, đá vào bao cát như trút hết mọi phiền não, tinh thần sảng khoái, ăn ngon và ngủ ngon hơn. Dù nắng hay mưa, Thu Hương vẫn không bỏ buổi tập nào trong 4 tháng khổ luyện. "Thể thao không phân biệt nam, nữ chỉ cần cho mình sức khỏe tốt là mình theo đuổi tập luyện. Dù tập ở bất cứ bộ môn nào, bạn chỉ cần kiên trì sẽ đạt thành quả tốt", Thu Hương chia sẻ. Thu Hương tập luyện.