Những sai lầm khiến tập gym mãi không giảm cân Lựa chọn sai thời gian, tập quá sức, không nạp năng lượng trước khi tập... khiến bạn không thu lại kết quả tốt mà còn thấy mệt mỏi hơn.Lựa chọn sai thời gian tập luyện Sự nôn nóng để đạt thể hình chuẩn, sức khỏe tốt khiến nhiều người tranh thủ mọi lúc để tập gym nhưng điều này là phản khoa học. Mùa hè oi nóng, bạn cần chọn lựa thời gian tập hợp lý. Buổi sáng sớm hay chiều tối với nhiệt độ ôn hòa là thời gian thích hợp để đi tập. Khi đó, cơ thể và tâm trạng của bạn sẽ thoải mái hơn. Bài tập quá sức Hà Anh (27 tuổi, Hà Nội) từng quan niệm, tập càng nhiều, càng lâu, kết quả đạt được càng cao. Tuy nhiên, sau thời gian ép mình với những bài tập, cô nàng nghiệm ra điều đó chỉ khiến cơ thể nhanh kiệt sức và dễ bị tổn thương. Hệ thống gym tương tác ngoài trời Red Bull Dream Gym vừa khai trương tại rạp chiếu phim Galaxy Kinh Dương Vương mang lại nhiều trải nghiệm mới mẻ cho người dùng. Vào những ngày hè nắng nóng, cơ thể thường tốn nhiều sức và calo hơn khi vận động nên bạn cần lựa chọn cho mình những bài tập đa dạng nhưng không quá sức. Các huấn luyện viên gym cho rằng, khi tập đúng cách, những bài tập đơn giản như đạp xe hay gập bụng vẫn mang lại kết quả tốt trong việc rèn luyện thể lực. Những máy tập tại các khu tập thể thao ngoài trời cũng có thể đáp ứng nhu cầu của nhiều bạn trẻ. Các bạn có thể tham khảo khu tập mới do Red Bull xây dựng - hệ thống gym tương tác ngoài trời Red Bull Dream Gym. Những máy tập đặt tại đây không những giúp rèn luyện thể lực mà còn tạo cơ hội cho các bạn trẻ thử thách bản thân. Từ 18h đến 20h hàng ngày, khi vượt qua thử thách của máy tập, hệ thống tự động sẽ tặng bạn một lon nước tăng lực Red Bull miễn phí. Hệ thống máy tập với động tác đơn giản, có chỉ dẫn giúp người tập dễ dàng thực hiện.  Việc ăn nhẹ trước khi tập giúp cơ thể phòng chống việc hạ đường huyết, tránh những cơn đau đầu, mệt mỏi, đồng thời tạo sức bền và xây dựng cơ bắp. Theo đó, trước khi tập khoảng 30 phút, bạn nên chuẩn bị cho mình một bữa ăn nhẹ, ưu tiên thực đơn có carbs và protein như bánh mì với bơ đậu phộng hoặc chuối, táo, cam hoặc hỗn hợp protein shake. Không uống đủ nước Bạn không nên xem nhẹ việc uống nước vì thiếu nước sẽ dẫn đến chuột rút và chóng mặt, khiến cơ thể không đạt được phong độ tốt nhất ở phòng gym. Lượng nước cần thiết phụ thuộc vào tuổi tác, giới tính, chiều cao, cân nặng và cường độ tập luyện. Theo hướng dẫn của trường Y học Thể thao Mỹ, một người tích cực vận động nên uống khoảng 500 ml nước trước giờ tập.  Lưu ý, không nên uống nước ngay trước khi bắt đầu bởi cơ thể sẽ không giữ được nước mà thải ra ngoài khiến bạn đi tiểu nhiều lần và quá trình luyện tập bị gián đoạn. (Nguồn: