Hành trình tìm lại khuôn mặt của cô gái từng cố tự sát Đưa các ngón tay lên mặt, Katie Stubblefield có thể cảm thấy rõ vết thương dù thị giác giảm sút.Đó là trước khi Katie trở thành người trẻ nhất được ghép mặt ở Mỹ. Ca phẫu thuật diễn ra năm ngoái đã hồi phục cấu trúc và chức năng mặt của cô gái 21 tuổi bao gồm nhai, thở và nuốt - những gì cô mất sau ngày tự bắn súng vào đầu. Katie trước kia (trái) và hiện tại. Ảnh:  Ngày 25/3/2014, anh trai của Katie là Robert Stubblefield nghe thấy tiếng súng trong nhà. Chạy lên, Robert thấy em gái ngã ra sàn nhà tắm, cơ thể dính đầy máu. Katie không nhớ gì về thời khắc định mệnh ấy. Ngay cả những sự kiện khác trong năm, cô cũng không lưu lại nhiều ấn tượng. Katie chỉ biết rằng mình được cấp cứu tại Oxford, Mississippi rồi đến Memphis, Tennessee, cuối cùng vào Bệnh viện Cleveland ở Ohio. Một thời gian sau, đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Cleveland trao đổi với gia đình Katie về phẫu thuật ghép mặt. Đó cũng là lần đầu tiên Alesia cùng chồng là Robb nghe đến thuật ngữ này. "Một chuyên gia phẫu thuật chấn thương nhận xét vết thương của Katie là vết thương tệ nhất ông ấy từng thấy và đưa ra ý tưởng ghép mặt để cho con bé cuộc sống bình thường", Robb kể. Cấy ghép mặt là kỹ thuật y học dùng để thay thế một vài phần hoặc toàn bộ khuôn mặt của một bệnh nhân từ các mô hiến tặng như da, xương, dây thần kinh và mạch máu từ người cho đã qua đời. Cùng hoàn cảnh với Katie, người Mỹ đầu tiên được ghép mặt là Connie Culp cũng là một phụ nữ từng bị súng bắn vào đầu. Cô trải qua 22 tiếng trên bàn mổ tại Bệnh viện Cleveland và có diện mạo mới vào năm 2009. Năm 2010, ca cấy ghép toàn bộ mặt thành công đầu tiên trên thế giới diễn ra tại Bệnh viện Đại học Vall d'Hebron ở Barcelona (Tây Ban Nha). "Cả thế giới chỉ có 40 người ghép mặt và chúng tôi tin Katie là người thứ 39", Susan Goldberg, tổng biên tập tạp chí Katie lên bìa tạp chí National Geographic với gương mặt biến dạng sau sự cố. Ảnh:  Tháng 3/2016, Katie được đưa vào danh sách chờ đợi ghép mặt. Sau 14 tháng, đội ngũ y tế tìm thấy người hiến mặt là Adrea Schneider, một phụ nữ 31 tuổi đã mất vì sốc thuốc. Để chuẩn bị phẫu thuật, Bệnh viện Cleveland tiến hành kiểm tra, đánh giá tình trạng tâm lý của Katie. Được chứng nhận đủ điều kiện ghép mặt, ngày 4/5/2017, cô gái trẻ lên bàn mổ, bắt đầu ca phẫu thuật kéo dài 31 giờ với sự tham gia của 11 chuyên gia phẫu thuật cùng nhiều trợ lý khác. Ngày hôm sau, ca phẫu thuật kết thúc thành công. Đầu của Katie được cố định sau 31 giờphẫu thuật. Mắt cô cũng được dán băng dính để tránh tổn thương. Ảnh:  Ngày 1/8/2017, Katie xuất viện. Cô được bác sĩ cho uống thuốc ức chế miễn dịch để phòng tránh nguy cơ đào thải và sẽ dùng đến cuối đời. Bên cạnh đó, Katie tiếp tục trị liệu vật lý, tâm lý và học chữ Braille.