Những điều cần quan tâm khi quyết định thẩm mỹ Địa chỉ làm đẹp, đội ngũ bác sĩ chuyên gia và hệ thống cơ sở vật chất là những yếu tố cần quan tâm khi quyết định thẩm mỹ.Phụ nữ hiện đại có nhiều cách để bản thân xinh đẹp và cuốn hút hơn, trong đó thẩm mỹ là một lựa chọn. Theo bác sĩ Ngô Mộng Hùng - người tu nghiệp nhiều năm tại các bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc, s Tất cả các ca phẫu thuật đều do bác sĩ thẩm mỹ Ngô Mộng Hùng đảm nhận từ thăm khám,tư vấn đếnphẫu thuật. Chị Minh Nguyệt (TP HCM) cho biết, bản thân từng nhấn mí laser tại một spa nhưng kết quả thu lại khá thất vọnglại mất thời gian phục hồi gấp ba lần so với cắt mí bình thường. Chi phí bỏ ra cũng không chênh lệch là bao. "Tôi tin lời quảng cáo nhấn mí laser không đau sưng, không dao kéo nên quyết định làm ngay. Sau nhấn mí, mắt tôi có biểu hiện sưng đau suốt hai tuần nhưng kết quả không khác lúc đầu. Đúng là tiền mất tật mang", chị Nguyệt tâm sự. Chị em nên lựa chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín với đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm và hệ thống máy móc hiện đại.  "Chỉnh sửa lại một ca phẫu thuật lỗi không phải là điều dễ dàng nhưng tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Ngô Mộng Hùng, kết quảcòn hơn mong đợi. Dù đông khách, bác sĩ vẫn làm tỉ mỉ và cẩn thận chứ không có chuyện làm ẩu, làm cho xong", chị Nguyệt chia sẻ. Tháng 8, Thẩm mỹ viện bác sĩ Ngô Mộng Hùng giảm giá 50% tất cả dịch vụ.    Liên hệ: Thẩm mỹ viện bác sĩ Ngô Mộng Hùng (Nguồn: