Cô gái trẻ xả stress bằng bài đấm đá mỗi ngày Là chuyên viên tư vấn chứng khoán, Trần Thị Cẩm Tú (TP HCM) hàng ngày đau đầu với các con số, phải luyện muay Thái để xả stress.Tốt nghiệp đại học, Tú 23 tuổi trở thành chuyên viên tư vấn chứng khoán tại TP HCM. Công việc văn phòng, ngày ngày dán mắt vào màn hình với những con số chứng khoán xanh đỏ khiến Tú căng thẳng. Vốn yêu thích võ thuật, cô gái trẻ tìm đến môn muay Thái rèn luyện sức khỏe, giải khuây mỗi khi tan tầm. Cẩm Tú cải thiện sức khỏe, giảm stress nhờ đấm đá mỗi ngày. Ảnh: Cứ mỗi chiều sau giờ làm là Cẩm Tú có mặt tại phòng tập. Cô khởi động bằng chạy bộ, hít đất, nâng cao đùi, vận động khớp vai làm cơ thể nóng dần. Tiếp đến cô đấm, đá vào bao cát như trút hết mọi áp lực trong công việc. Một tuần cô tập ba buổi, mỗi ngày tập 120 phút. Bốn tháng theo đuổi bộ môn thể thao này, cơ thể cô linh hoạt, thể lực tốt và mỡ bụng giảm hoàn toàn trông săn cơ, quyến rũ hơn. Số cân hiện tại của Tú là 49 kg, chỉ số ba vòng 83 - 58 - 93 cm. Giống như những bạn trẻ mới tập khác, Cẩm Tú cũng gặp nhiều chấn thương. Vốn ít vận động nên cơ thể cô đang ngủ quên. Đến khi tập luyện, các nhóm cơ được đánh thức mãnh liệt khiến toàn thân đau nhức. Ngày đầu tập, hai đùi Tú bầm tím không thể gồng đứng dậy, khi bước đi cơ bắp chân co cứng. Tú phải dừng tập một tuần nghỉ ngơi để các nhóm cơ hồi phục. Sau đó, cô quay lại tập với những động tác nhẹ nhàng hơn để cơ thể tập làm quen dần với hoạt động tập luyện. Bài tập đá bụng giúp Tú có vòng eo thon thả. Ảnh: Cao Khẩm. Cô gái 9x còn rèn luyện yoga mỗi buổi trưa tan việc. Theo cô, việc kết hợp hai bộ môn rèn luyện cùng với nhau giúp cân bằng dáng vóc lẫn sức khỏe tốt. Yoga    Cẩm Tú đang tập luyện Muay Thái.