Loạt 9x chọn nâng mũi tại Thu Cúc để nâng tầm nhan sắc Gương mặt cuốn hút, thuận lợi hơn trong công việc là những yếu tố khiến nhiều bạn trẻ lựa chọn dịch vụ thẩm mỹ nâng mũi.Sở hữu dáng mũi cao, thanh thoát là mơ ước của nhiều bạn trẻ, tuy nhiên không phải ai sinh ra cũng may mắn có được điều đó. Các hình thức make up có thể khắc phục tạm thời nhược điểm mũi tẹt nhưng khá tốn thời gian và không phải bạn nào cũng khéo tay để làm điều đó. Bởi vậy, thẩm mỹ nâng mũi ra đời như một giải pháp cứu cánh cho những người mũi tẹt. Nâng mũi có nhiều kiểu, tùy vào kỹ thuật tạo hình cũng như tình trạng, nhu cầucủa khách hàng và tư vấn của bác sĩ. Tại Thu Cúc, phương pháp nâng mũi S-line kết hợp sụn nhân tạo và sụn tự thân, giúp sống mũi nâng cao tự nhiên, tạo thành đường chữ S mềm mại; còn nâng mũi cấu trúc lại giúptái tạo toàn bộ hình dáng mũi từ sống mũiđến đầu mũi, cánh mũi. Sau 60 phút thực hiện, bạn sẽ sở hữu dáng mũi mới hài hòa mà không mất thời gian nghỉ dưỡng. Nâng mũi giúp bạn trẻ cuốn hút hơn ở mọi góc nhìn, tự tin selfie. Trương Mỹ Linh xinh đẹpsau nâng mũi cấu trúc tại Bệnh viện đa khoa quốc tếThu Cúc. Mẫu ảnh Băng Chi (Mai Anh)thừa nhận nâng mũi giúp nâng tầmnhan sắc của cô. "Không chỉ có gương mặt cuốn hút, tôi cònthuận lợi hơn trong công việc và cuộc sống sau khi nâng mũi tại Thu Cúc",Hải Anh chia sẻ. Đinh Quang Đạt tự tin selfie ở mọi góc nhìn với chiếc mũi mới. Đức Hùng ghi điểm với người đối diện nhờ gương mặt ưa nhìn với chiếc mũi cao sau khi thẩm mỹ tại Thu Cúc. Xem thêm chương trình khuyến mại của Bệnh viện Thu Cúc Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: