Vòng hai thon gọn, săn chắc với công nghệ Max Thin Lipo Tinh chất hủy mỡ chiết xuất từ hơn 120 loại trái cây, DNA da cá hồi, dược liệu thiên nhiên... trong Max Thin Lipo giúp giảm béo, săn chắc da.Max Thin Lipo là Công nghệ Max thin Lipo được Tập đoàn Careagen chuyển giao cho viện thẩm mỹ Korea. Tìm hiểu về công nghệ Đây là công nghệ hủy mỡ không xâm lấn, không gây tổn thương dây thần kinh và các mạch máu, không gây mệt mỏi hay mất thời gian nghỉ dưỡng. Phương pháp có thể áp dụng cho toàn bộ vùng mỡ thừa trên cơ thể, gồm cả mỡ nội tạng, có thể sử dụng cho người cao tuổi. Max Thin Lipo thế hệ mới chứa gấp đôi thành phần tinh chất hủy mỡ chiết xuất từ hơn 120 loại acid trái cây nhiệt đới, DNA da cá hồi, tinh chất linh chi đỏ và nhiều dược liệu thiên nhiên có công dụng phá hủy tế bào mỡ, tái tạo mô da, giúp da trẻ hóa tự nhiên, căng bóng và săn chắc. Cô Hồng giảm 12kg mỡ xấu tạiviện thẩm mỹKorea sau khi giảm 12kg mỡ xấu. "Các triệu chứng bệnh khớp và mỡ máu của tôi cũng giảm rõ rệt", cô Hồng cho biết thêm. Viện thẩm mỹ Korea là đơn vị ứng dụng công nghệ giảm béo Max Thin Lipo tại Việt Nam từ 4 năm trước với hơn 12.000 khách hàng giảm béo thành công. Công nghệ Max Thin Lipo thế hệ mới cũng đã có mặt tại viện thẩm mỹ Korea để nâng cao kết quả giảm béo cho khách hàng. Ngoài ra, nơi đây cũng có nhiều dịch vụ điều trị da công nghệ cao với các liệu trình tái tạo và trẻ hóa da mặt hiện đại Chị Hải giảm 38cm vòng bụng, lấy lại vóc dáng thon gọn sau khi giảm béo công nghệ Max Thin Lipo.  Khoa phẫu thuật thẩm mỹ của viện thẩm mỹ Korea có đầy đủ trang thiết bị hiện đại, công nghệ tiên tiến và đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Korea (Nguồn: