Ăn uống đúng cách để nuôi dưỡng, làm sáng da từ bên trong Uống đủ nước, ăn nhiều hoa quả, rau xanh, bổ sung vitamin... giúp phục hồi các tế bào, nuôi dưỡng làn da khỏe đẹp.Sở hữu làn da trắng đều màu, mịn màng là mong muốn của đông đảo phụ nữ Việt. Đa phần, chị em chỉ chú ý đến chăm sóc ngoài da mà không biết rằng để Uống đủ nước mỗi ngày Nư  Làn da sang mịn, đều màu là mong muốn của cácchị em.     Bên cạnh sử dụng thực phẩm tự nhiên, chị em có thể bổ sung dưỡng chất cho da thông qua các sản phẩm hỗ trợ như thức uống collagen hay mầm đậu nành... 10X Beauty chứa công thức chống ôxy hóa mạnh của L-gluthanione, giúp sửa chữa và hồi phục tế bào cùng tinh chất mầm đậu nành Từ tuổi 35, phụ nữ sẽ nhận thấy sự thay đổi nội tiết mạnh đi kèm các vấn đề về da và sức đề kháng. Việc bổ sung dưỡng chất, cân bằng nội tiết là điều cần thiết để duy trì làn da đẹp. Chị em có thể tham khảo sản phẩm10X Beauty vớithành phần từ thiên nhiên,chọn lựa gắt gao và nhập khẩu từ Nhật Bản, đóng gói tại nhà máy đạt chuẩn GMP ở Việt Nam. Xem thêm về sản phẩm Liên hệ tư vấn về sức khỏe phụ nữ qua hotline: 0943 20 66 88 hoặc truy cập website Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh, đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. (Nguồn: