Trị nám bằng laser - người 5 buổi đã hết, người chục lần chưa khỏi Nhiều trường hợp vì sai phác đồ và chọn cơ sở kém tiếng dẫn đến nám không khỏi, "tiền mất tật mang".Đến giờ, chị Hương Quỳnh (35 tuổi, Hà Nội) vẫn hối hận vì quyết định trị nám bằng laser. Bị nám suốt 10 năm, chị sử dụng đủ mọi phương pháp như kem bôi, đắp mặt nạ... đều không thể cải thiện. Khi thấy cô hàng xóm sạch nám nhờ bắn laser, chị liền “bắt chước”. Chị chia sẻ: "Điều dại dột của mình là thấy nơi đó giá cao nên đã tìm cơ sở khác để làm, vì suy nghĩ đơn giản là bắn laser thì ở đâu cũng giống nhau”. Chuỗi ngày thất vọng của chị bắt đầu từ việc chọn sai cơ sở. Chị kể đến nơi thì được bác sĩ khám qua loa và yêu cầu phải thực hiện đến 50 buổi. Vì nghĩ trị nám phải kiên trì nên chị chấp nhận. "Đến giai đoạn trải nghiệm liệu trình laser, kỹ thuật viên là người thực hiện chứ không phải bác sĩ. Đôi lúc mình cảm giác họ không bắn đúng vào vùng bị nám. Hỏi lại thì họ bảo đó không phải nám nên không bắn", chị kể lại Nám còn nặng hơn sau khi chị Hương Quỳnh chữa bằng laser ở cơ sở kém tiếng. Kết quả là đến buổi thứ 20, nám vẫn không thay đổi. Chị thắc mắc thì nhận được câu trả lời: "Cần kiên trì đến hết liệu trình, sẽ thấy kết quả". Cố nhẫn nại làm tiếp thì chị phát hiện hai má sạm đen lại. "Kỹ thuật viên lý giải là do cơ địa, phải mua thêm 6 buổi nữa mới sạch nám. Sợ hãi trước sự mập mờ của cơ sở này, tôi quyết định dừng liệu trình, chấp nhận 'tiền mất tật mang' còn hơn tiếp tục bị lừa", chị nói.  Theo chuyên gia laser John Lindsay - có 10 năm kinh nghiệm về trị laser: “Không phải laser nào cũng có hiệu quả giống nhau. Một số trường hợp được ứng dụng laser có bước sóng nhiệt lượng không chọn lọc, thích hợp để xóa bỏ mụn cóc, mụn thịt hơn là trị nám, tàn nhang”. Do đó mới có trường hợp làm hàng chục buổi vẫn chưa thấy tiến triển, thậm chí còn nặng hơn. Ngoài công nghệ, tay nghề bác sĩ ảnh hưởng lớn đến kết quả trị nám. Theo chuyên gia, laser chỉ là công cụ, giống như con dao mổ. Nếu nằm trong tay bác sĩ giỏi chuyên môn thì có tác dụng tốt, ngược lại sẽ là thảm họa. Bác sĩ có kinh nghiệm sử dụng laser lâu năm sẽ chẩn đoán đúng thể nám và cho phác đồ trị liệu chính xác với từng bệnh nhân. Bên cạnh đó, họ còn biết chỉnh bước sóng, năng lượng và các thao tác để sao hiệu quả nhất. Sau 5 buổi trải nghiệm Mela Extra, nám đã bị loại bỏ đến 85%. Với trường hợp của chị Quỳnh, chuyên gia John Lindsay xác định không quá nặng, chỉ cần 8 buổi ứng dụng Chị Quỳnh được chuyên gia trực tiếp thực hiện liệu trình. Sau buổi đầu tiên, các mảng nám đã đóng vảy, dần bong ra rồi mờ đi sau mỗi buổi. “Làm 5 buổi là mấy vết nám nhỏ đã mờ hẳn, mảng nám to thì nhạt màu và thu hẹp diện tích. Chuyên Trường hợp thể nám nặng hơn thìcần 8-10 buổi là đã cải thiện rõ. Một trường hợp khác là của chị Tố Lan (Hà Nội), thể nám nhẹ và nám mới xuất hiện nên chỉ cần 5 buổi Mela Extra, tình trạng này đã biến mất. Chị tâm sự: "Chỉ sau ba buổi, tàn nhang trên mặt tôi đã sạch và đến giờ không bị tái phát". “Đã chọn trị liệu bằng laser thì phải thấy được kết quả ngay sau từng buổi. Nếu không, chị em nên dừng lại ngay để tránh tiền mất tật mang”, chuyên gia nhắn nhủ. Ngọc Trinh là một trong những người nổi tiếng trị tàn nhang thành công với Mela Extra. Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: