Những cô nàng xinh như hot girl sau thẩm mỹ Những tiểu phẫu như cắt mí, nâng mũi, tiêm chất làm đầy... tại Thu Cúc khiến các cô nàng trông quyến rũ, cuốn hút hơn.Cô nàng Nguyễn Lệ Thảo Linh khoe nhan sắccuốn hút với đôi mắt hai mí rõ nét sau khi phẫu thuật thẩm mỹtại Bệnh viện đa khoa quốc tếThu Cúc. Dù là chuyên gia trang điểm nhưng Thảo Linh cho rằng việc cắt mí khiến cô tiết kiệm nhiều thời gian make up cho đôi mắt mỗi khi ra ngoài. 9x Bùi Hải Anh sở hữu những bức ảnh chụp khuôn mặt ở góc nghiêng đẹp nhờ chiếc cao, thanh thoát. Dáng mũi S line mềm mại hài hòa với gương mặt là kết quả của quá trình thẩm mỹ tại Thu Cúc. Hương Anh sở hữu nét đẹp lai Tây sau khi thực hiện tiêm filler cằm. Cô nàngmất khoảng 15 phút cho tiểu phẫu này. Người mẫuảnh Băng Chi (tên thật Mai Anh) không ngần ngại thừa nhậnđã thực hiện combo thẩm mỹ nâng mũi, cắt mí và độn cằm để sở hữu nhan sắcnhư hiện tại. Sau khi bước ra khỏicuộc thi Giọng hát Việt 2015, Phùng Khánh Linh "lột xác" với hình ảnh quyến rũ nhờkhuôn ngực nảy nở, căng tròn. Nữ ca sĩ cho biết đã thực hiện nâng ngực Nano Chip Ergonomic để phù hợp hơn với hình tượng đang hướng tới. Với kinh nghiệm hơn 20 năm trong ngành thẩm mỹ, Bệnh viện đa khoaThu Cúcứng dụngnhiều công nghệ làm đẹp tiên tiến, hiện đại để mang đến cho phái đẹp ngoại hình xinh xắn, cuốn hút hơn. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc đang triển khai nhiều chương trình ưu đãi dành cho tất cả các dịch vụ làm đẹp. Đăng ký Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: