Các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ du nhập vào Việt Nam Nâng mũi cấu trúc 4D, thẩm mỹ vòng một Nano, gọt mặt V-line 3D là những phương pháp được ứng dụng trong ngành làm đẹp ở Việt Nam.Ở Châu Á, Hàn Quốc là đất nước nổi tiếng trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Tại Việt Nam, những năm 1990 các cơ sở y tế có giấy phép hoạt động dịch vụ phẫu thuật tạo hình lác đác xuất hiện. Hiện nay, các bệnh viện thẩm mỹ tăng lên rõ rệt. Cùng với sự phát triển của y học, các cơ sở thẩm mỹ áp dụng nhiều công nghệ tiên tiến của thế giới trong dịch vụ phẫu thuật nâng mũi, cắt mí, kế đến là nâng ngực, căng da mặt và hút mỡ... Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam là một trong những cơ sở thẩm mỹ kế thừa kinh nghiệm từ các bệnh viện, chuyên gia hàng đầu tại Hàn Quốc. Dưới đây là một số công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ nổi bật tại bệnh viện.  Phương pháp nâng mũi thông thường nâng cao sống mũi hoặc tạo dáng hình chữ S. Nâng mũi cấu trúc 4D sẽ giúp tái cấu trúc mũi toàn diện, chỉnh hình đầu, trụ mũi bằng sụn tự thân. Trường hợp dáng mũi gẫy, hỏng do tai nạn, biến chứng sau nâng cũng có thể được khắc phục. Hiện, các cơ sở thẩm mỹ ở Việt Nam áp dụng nhiều công nghệ tiên tiến của thế giới trong dịch vụ phẫu thuật nâng mũi, cắt mí, kế đến là nâng ngực, căng da mặt và hút mỡ.  Thẩm mỹ vòng một Nano là một công nghệ mới sử dụng kỹ thuật nội soi kết hợp công nghệ camera dẫn đường thông minh. Phương pháp giúp tạo khoang chính xác, hạn chế xâm lấn, bảo toàn các dây thần kinh cảm giác... Bên cạnh đó, công nghệ này sử dụng túi độn Nano tiên tiến với độ bám dính, tương thích với cơ thể cao. Phương pháp hỗ trợ tạo vòng một đẹp, không xô lệch trong quá trình vận động... Thẩm mỹ vòng 1 với công nghệ Vectra 3D giúp xem trước kết quả.  Trước đây, các ca phẫu thuật hàm hay gọt mặt hầu hết đều thực hiện tại Hàn Quốc hay Thái Lan. Tuy nhiên, công nghệ cải tiến, các bác sĩ trong nước có tay nghề nên nhiều bệnh viện thẩm mỹ ở Việt Nam cũng có thể tiến hành. Gọt mặt V-line 3D, chỉnh hàm hô móm là những phương pháp giúp lấy lại khuôn mặt V-line cân đối. Khác biệt với những công nghệ truyền thống, gọt mặt V-line là công nghệ được chuyển giao từ Hàn Quốc, áp dụng thiết bị và máy móc hiện đại. Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam, một trong những cơ sở thẩm mỹ tại Việt Nam có công nghệ, thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao. Ngoài áp dụng các phương pháp trên, bệnh viện thẩm mỹ Kangnam còn ứng dụng nhiều công nghệ thẩm mỹ hiện đại khác như: cắt mí mắt plasma - sử dụng tia plasma khóa đông mạch máu hạn chế chảy máu và sưng bầm, hút mỡ Lipo Matic 3D - hút mỡ không cần phẫu thuật... Người phẫu thuật có thể xem trước hình ảnh sau khi phẫu thuật nhờ áp dụng kĩ thuật vectra 3D tiên tiến. Đại diện bệnh viện thẩm mỹ Kangnam cho biết, công nghệ, máy móc, thiết bị... đều được nhập khẩu từ Hàn Quốc, Mỹ. Bệnh viện có nhiều bác sĩ quốc tế uy tín, có trình độ tay nghề cao.