Ba cô gái được hỗ trợ hàng tỷ đồng phẫu thuật hàm mặt Tiến sĩ, bác sĩ Man Kooh Suh tài trợ phí phẫu thuật cho ba trường hợp đặc biệt của chương trình “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới”.Đảm nhận vai trò giám khảo chương trình, Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh và Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung mới đây quyết định hỗ trợ chi phí phẫu thuật hàm mặt cho ba cô gái khiếm khuyết ngoại hình có hoàn cảnh khó khăn. Ba trường hợp được hỗ trợ gồm: Lê Thị Mỹ Loan (Gia Lai) bị u mạch máu đa bào từ nhỏ; Phan Thị Kim Nguyên (TP HCM) mũi hỏng nặng và Nguyễn Thị Phương (Thái Bình) gương mặt lệch về một phía, mũi lệch và trán lồi lõm. Bác sĩ Tú Dung thăm khám cho Mỹ Loan. Tại chương trình, bác sĩ Man Koon Suh thăm khám và nhận định vừng mặt trái của Mỹ Loan xơ cứng và bị lõm, có thể dùng cơ hoặc mỡ dưới bụng đưa lên để làm đầy. Riêng phần dây thần kinh rất khó để khôi phục. Ngoài ra, cô còn phải phẫu thuật nhiều lần để trị phần sẹo dưới cằm. "Đây là trường hợp rất khó, ít nhất phải qua hai, ba lần phẫu thuật mới cải thiện được”, ông nói thêm. Mỹ Loan được tài trợ 70% chi phí phẫu thuật. Hai trường hợp còn lại được hỗ trợ 50% chi phí. Bác sĩ Man Koon Suh nhận định Mỹ Loan là ca phẫu thuật khó. Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh và Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung trao chi phí hỗ trợ cho các trường hợp. Trong chuyến công tác hai ngày 18-19/8 tại Bệnh viện JW, bác sĩ Man Koon Suh cũng thăm khám cho nhiều trường hợp và trực tiếp phẫu thuật những ca mũi khó cho những người từng thẩm mỹ thất bại. Đến Việt Nam công tác là hoạt động thường niên của chuyên gia Hàn Quốc nhằm trao đổi kinh nghiệm, kiến thức chuyên môn và các phương pháp phẫu thuật mới. Trước đó, đôi bên đã ký thỏa thuận nhượng quyền thương hiệu giữa bệnh viện Jeong Won và JW Hàn Quốc tại Việt Nam. Đến thời điểm hiện tại, chương trình “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới” đã đi được 31 số (trong tổng 52 số). Ban tổ chức nhận được gần 5.000 hồ sơ tham dự, giúp hàng trăm trường hợp Bệnh viện JW Hàn Quốc tiếp tục nhận thư gửi về cho chương trình, đồng hành với các bạn tìm lại sự tự tin, vươn đến ước mơ. Đăng ký tham dự