Đăng ký hội thảo 'Kiến tạo nhan sắc' cùng Ngọc Dung Buôn Ma Thuột Phái đẹp có cơ hội nhận 1.000 suất làm đẹp miễn phí, ưu đãi đến 90% cùng quà tặng tổng giá trị một tỷ đồng khi tham gia chương trình.Ngày 26/8, Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dungsẽ tổ chức hội thảo “Kiến tạo nhan sắc - Da sáng dáng xinh” tại khách sạn sang trọng ở số 8 Hai Bà Trưng, TP Buôn Ma Thuột. Chương trình được tổ chức lần đầu với quy mô lớn, quy tụ hơn 600 khách mời cùng các chuyên gia nổi tiếng trong ngành thẩm mỹ. Ngày 8/8, Ngọc Dung tổ chức tọa đàmxoay quanh chủ đề phụ nữ hiện đại làm đẹp với sự tham gia củaTrác Thúy Miêu, MC Liêu Hà Trinh, “người đẹp không tuổi” Diễm My... Sự kiện là dịp để phái đẹp lắng nghe kiến thức bổ ích về chăm sóc sắc đẹp, xu hướng thẩm mỹ hiện đại và hiểu hơn các công nghệ làm đẹp tại thẩm mỹ viện. Hiện chương trình có hơn 600 phái đẹp đăng kýtham dự.  Tham dự chương trình, khách mời sẽ nhận được một voucher trị giá 5 triệu (áp dụng tất cả dịch vụ trừ phun xăm và thẩm mỹ). Ngoài ra, các giải thưởng lớn gồm: giải nhất săn cơ đầu lạnh vùng mặt trị giá 300 triệu; giải nhì hấp trẻ hóa, phục hồi mắt thâm trị giá 100 triệu; giải ba 5 lần trẻ hóa da cổ bằng laser cao cấp giá 20 triệu đồng; 5 giải khuyến khích mỗi giải 5 lần trẻ hóa da trị giá 10 triệu đồng... Phần thưởng sẽ trao tận tay chủ nhân may mắn nhất trong sự kiện sắp tới. Tại sự kiện, Ngọc Dung đem đến cho chị em hàng trăm phần quà mỹ phẩm cao cấp trị giá từ 3 đến 5 triệu đồng khi tham gia chương trình “Hỏi nhanh - Đáp đúng”. Ngọc Dung Buôn Ma Thuột giảm đến 90% cho khách hàng lần đầu đăng ký trải nghiệm các dịch vụ: Super Hifu, phun thêu thẩm mỹ, Những chị emmay mắn nhận được các giải thưởng giá trị tại sự kiện. Tất cả giải thưởng, ưu đãi cùng chương trình hội thảo được chuẩn bị công phu nhằm tri ân khách hàng thân thiết đã đồng hành với chi nhánh Buôn Ma Thuột nói riêng và hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung nói chung. Chương trình ưu đãi sẽ diễn ra từ ngày 26/8 đến hết ngày 8 Địa chỉ:2-4 Ngô Quyền, phường Thắng Lợi, TP Buôn Ma Thuột Hotline: 1800 6377 Xem hệ thống các chi nhánh tại: