Niềng răng hay phẫu thuật loại bỏ hô móm tốt nhất? Theo bác sĩ Tú Dung, không phải trường hợp nào cũng có thể giải quyết bằng niềng răng, mà cần phải kết hợp cả phẫu thuật.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc - cho biết, hiện nay số người bị hô, móm chiếm tỷ lệ khá cao. Trong đó 70% nguyên nhân hô là di truyền, 30% do thói quen từ nhỏ. Có ba trường hợp: do răng; hàm; cả răng và hàm. Nhiều người cho rằng Niềng răng giải quyết vấn đề hô do răng, răng mọc lệch, lộn xộn. “Nếu hô do răng thì niềng răng sẽ đạt kết quả tốt. Nhưng trường hợp xương phát triển quá mức gây hô vẩu, chỉ phẫu thuật hàm mới cải thiện được chức năng ăn nhai, giúp khắc phục khuyết điểm”, Tiến sĩ Tú Dung nói. Một vài trường hợp răng chỉ cần niềng hoặc phẫu thuật hàm là đẹp. Tuy nhiên một số khác cần kết hợp giữa phẫu thuật hàm và niềng răng mới có hiệu quả. Tại JW, các bác sĩ nha khoa và chuyên gia chỉnh hình hàm mặt sẽ cùng hội chuẩn để đưa ra phương pháp mang tốt nhất cho từng người. Phẫu thuật hàm hô có thể khắc phục tình trạnghô haihàm.  Ngày 25/8, Nha khoa bệnh viện JW Hàn Quốc tổ chức chương trình Happy Weekend với chủ đề “Hô móm nên niềng răng hay phẫu thuật”. Đây là cơ hội để mọi người tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến hô móm, tìm kiếm phương pháp tiết kiệm thời gian, loại bỏ khiếm khuyết.  Phẫu thuật hàm móm kết hợp niềng răng phù hợp với những người móm do răng và hàm. Bệnh viện JW Hàn Quốc là địa chỉ chữa trị thành công nhiều trường hợp hô móm. Nơi đây tuân theo quy trình chuẩn, có sự hỗ trợ của hệ thống máy móc hiện đại và quy tụ độ Nha khoa JW - địa chỉ làm đẹp răng tại TP HCM. Nha khoa Bệnh viện JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, phương Bến Thành, quận 1,TP HCM Hotline: 1900 0027- 09 6869 2222 Website: (Nguồn: