9x tự tin khoe góc nghiêng khuôn mặt sau nâng mũi Trương Mỹ Linh thừa nhận sự thay đổi nhỏ của chiếc mũi khiến nhan sắc cô khác rõ rệt, nhất là ở góc nghiêng.Dù sở hữu gương mặt trái xoan thanh thoát, đôi mắt 2 mí to tròn nhưng chiếc mũi tẹt lại khiến Mỹ Linh kém tự tin mỗi khi chụp ảnh. Cô nàng cho biết, trước khi đi làm thường mất hàng giờ để trang điểm nhằm che chiếc mũi kém duyên. Sau nhiều lần tốn thời gian make upmà không cải thiện nhiều gương mặt, Mỹ Linh quyết định tìm hiểu về phẫu thuật nâng mũi để nâng hạng nhan sắc bản thân. 9x lựa chọn nâng mũi cấu trúc tại Bệnh viện đa khoa quốc tếThu Cúc. "Lẽ ra tôinên nâng mũi sớm hơn.Nhờ có sự thay đổi ở dáng mũi kịp thời mà gương mặt tôi cuốn hút hơn ở mọi góc nhìn", Mỹ Linh chia sẻ. Dáng mũi của Mỹ Linh được các bác sĩ tại Thu Cúc tạo hình với độ cao vừa phải, cong mềm mại, hài hòa gương mặt. Linh cho biết, sau phẫu thuật không hề đau nhức như tưởng tượng, côcòn tự về nhà ngay sau đó. "May mắn là do cơ địa tốt nên chỉ sau nửa tháng, dáng mũi đã ổn định", Linh tâm sự. Cận cảnh chiếc mũi đẹp ở góc nghiêngcủa Trương Mỹ Linh. Sự thay đổi rõ rệt trên khuôn mặt Trương Mỹ Linh trước và sau phẫu thuật nâng mũi tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Nâng mũi là dịch vụ được ưa chuộng tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Với đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, trang thiết bị hiện đại, quy trình bài bản, khoa học... Thu Cúc sẽ giúp bạn khắc phục các khuyết điểm của dáng mũi để sở hữu gương mặt cuốn hút. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: