10 năm tập aerobic rèn cơ thể cô gái như tượng tạc Nguyễn Thị Kim Dung rèn luyện aerobic 10 năm và 3 năm tập gym, nhờ vậy cơ thể rắn chắc với các khối cơ nổi rõ.Kim Dung thời thiếu nữ hình thể gầy còm, yếu ớt nên gia đình cho rèn luyện nhảy aerobic với mong muốn con cải thiện vóc dáng lẫn sức khỏe. Cứ tan học là cô gái đến phòng tập nhảy theo nhạc. Bài tập tác động mạnh đến cơ bắp cánh tay, chân, bụng, hông. Mỗi buổi tập cô cảm nhận từng thớ cơ co giãn, mọi phiền não trong học tập bay sạch chỉ còn âm nhạc, nhịp thở và tiếng cơ thể chuyển động. Hình thể Dung ngày càng phổng phao, săn chắc và yêu đời hơn. Năm 20 tuổi, cô gái trẻ bén duyên với bộ môn gym tập luyện tăng cường sức khỏe. May mắn Dung được một vận động viên hướng dẫn và tạo điều kiện đấu giải. Từ đó cô đi theo con đường gym chuyên nghiệp, trở thành vận động viên rồi huấn luyện viên thể hình tại TP HCM. Kim Dung bảo để sở hữu khối cơ bắp hiện tại là quá trình khổ luyện gian nan. Dung tập những bài gánh tạ nặng gấp đôi người bình thường nên luôn tập trung cao độ để cảm nhận cơ, nâng và kéo tạ đúng kỹ thuật tránh gây chấn thương. "Hình thể nổi cơ cuồn cuộn nhiều người bảo thiếu nữ tính, trông thô cứng. Nhưng để đạt được khối cơ đó tôi phải đổ mồ hôi sôi nước mắt. Mỗi người có cách nhìn nhận vẻ đẹp riêng, với tôi đó là hình thể chuẩn đẹp", Dung chia sẻ. Kim Dung tập cả tuần, ngày hai buổi, mỗi buổi 240 phút.Buổi sáng tập nhóm cơ chính (ngực, lưng, đùi) và chiều tập nhóm cơ phụ (tay, vai, bụng, chân). 13 năm tập luyện, hình thể Dung sắc nét, có sức khỏe tốt với chỉ số ba vòng 91 - 70 - 94 cm, nặng 58 kg. Thực đơn trong ngày của cô gái 9x đầy đủ các chất xơ, đạm tốt, ít tinh bột, protein, vitamin, khoáng chất và thực phẩm bổ sung. Mỗi tối cô thường dành thời gian đi siêu thị chọn lựa thực phẩm rồi tự chế biến món ăn bổ dưỡng trong ngày. Cách 3 giờ ăn một lần để tránh cơ thể rơi vào tình trạng đói. Dung bảo không có thói quen ăn ở ngoài vì không an toàn thực phẩm. Hạn chế gia vị, chất kích thích, dầu mỡ làm cản trở phát triển các nhóm cơ. Mới đây, Kim Dung giành hai huy chương vàng tại giải Thể hình Fitness toàn quốc.