Chuyên gia Hàn đến Việt Nam khắc phục những chiếc mũi khiếm khuyết Trong hai ngày, Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh có mặt tại JW Hàn Quốc để thăm khám, phẫu thuật cho nhiều trường hợp mũi khó.Cuối tuần qua, Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - Giám đốc tạo hình mũi Châu Á Thái Bình Dương - đến Việt Nam công tác. N Bác sĩ Suh thăm khám và tư vấn cho chị em. Tại sự kiện, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cùng chuyên gia Hàn trực tiếp thăm khám và tái phẫu thuật Chuyên gia phẫu thuật cho một trường hợp mũi khó.  Tại Hàn Quốc, ông là một trong những bác sĩ thẩm mỹ nổi tiếng. Ông nghiên cứu và phát minh hai công nghệ nâng mũi S Line và S Line Plus. Các giải pháp này được chuyển giao trực tiếp cho cho Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Người phụ nữ thoátlệch vẹo, sụp một bên cánh mũi sau phẫu thuật. Tối ngày 18/8, chuyên gia Hàn dành thời gian giao lưu trực tuyến trong chương trình “Nhan sắc mới – Khởi đầu mới” với vai trò là giám khảo khách mời. Tại chương trình, ông chọn ra ba trường hợp có hoàn cảnh khó khăn để hỗ trợ chi phí phẫu thuật. (Nguồn: