Người phụ nữ không thể nhắm mắt do biến chứng sau cắt mí Muốn mắt to, đẹp hơn, bà Lan từ Đức về nước cắt mí và bị biến chứng liệt mặt bên trái, không thể nhắm mắt được.Cuộc sống của bà Lan, 57 tuổi, bị đảo lộn hoàn toàn sau lần làm thủ thuật thẩm mỹ cách đây hai năm. Từ một người phụ nữ có khuôn mặt bình thường ngoài việc mắt không rõ mí, giờ đây bà sống trong tâm trạng bất an, suy sụp tinh thần. Mắt trái lúc nào cũng trợn ngược không thể nhắm được ngay cả lúc ngủ. Hai năm trước, bàtừ Đức về Việt Nam, tìm đến một bệnh viện thẩm mỹ lớn tại TP HCM. Bà làm thủ thuật căng da ở mặt, trán và cắt mí mắt với chi phí gần 130 triệu đồng. Cơ mặt bên trái của bệnh nhân bị liệt nênmắt không thể nhắm được. Ảnh: Ba ngày sau, bà được xuất viện, uống thuốc, chăm sóc vết thương theo lời dặn của bác sĩ. Từ đó gương mặt có tổn thương nặng nề, mắt trái bị mờ, trợn không khép lại được, miệng méo, nói ngọng, ăn uống đều bị rơi vãi đồ ăn ra ngoài. Bà được bệnh viện thẩm mỹ đưa đi khám tại một số bệnh viện, chẩn đoán liệt dây thần kinh số 7, tụ dịch bên má trái. Bà tiếp tục được chỉ định mổ lần hai để khắc phục tình trạng trên. Sau khi xuất viện, hằng ngày y tá của bệnh viện đến thăm khám, chăm sóc vết thương, tiêm thuốc. Họ mời bác sĩ đến châm cứu, massage, tập vật lý trị liệu. Sau 3 tuần tình trạng của bà vẫn không thay đổi. Bà đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) khám. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị bệnh dây thần kinh liệt Bell (trái), bệnh khúc xạ và điều tiết loạn thị mắt phải, mắt trái viêm giác mạc, hở mi, liệt dây thần kinh số 7. Bác sĩ cho thuốc uống và hẹn ngày khám lại. Không thể ở lại mãi Việt Nam, bà quay trở lại Đức với khuôn mặt không bình thường. Từ đó, bà chữa một vài nơi nhưng không hiệu quả. Bệnh dây thần kinh liệt Bell là tình trạng yếu hoặc liệt các cơ kiểm soát biểu hiện ở một bên mặt. Bệnh thường là hậu quả của tổn thương dây thần kinh chi phối một bên mặt. Theo bác sĩ, Bác sĩ khuyên, khi phẫu thuật thẩm mỹ, dù chỉ là tạo mắt hai mí, bệnh nhân đều cần tìm hiểu kỹ biến chứng có thể xảy ra sau mổ. Nên chọn các cơ sở uy tín để làm thủ thuật. Không ham rẻ, thực hiện thủ thuật ở các spa hoặc cơ sở làm đẹp chưa được cấp phép, tránh biến chứng nguy hiểm.