Cải thiện chuyện chăn gối cho chị em với SLady SLady chứa các thành phần chiết xuất thảo dược giúp bổ trợ sinh lý nữ, cải thiện các triệu chứng khô hạn, suy giảm ham muốn, kinh nguyệt không đều.Sự suy giảm estrogen được cho là một trong những nguyên nhân hàng đầu làm giảm ham muốn, thường xảy ra ở phụ nữ mãn kinh, tiền mãn kinh. Với một số trường hợp khác, lối sống thiếu lành mạnh, căng thẳng, mệt mỏi kéo dài... cũng có thể dẫn đến một loạt thay đổi tiêu cực khiến âm đạo khô hạn, quan hệ gây đau rát, khó chịu, suy giảm ham muốn. Ngoài ra, yếu tố tâm lý cũng ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng sinh lý của phụ nữ. Những người có cảm xúc tiêu cực, chán nản, mệt mỏi, ám ảnh cũng làm giảm ham muốn. Trong khi đó, các bệnh lý như khô âm đạo, rối loạn kinh nguyệt... còn khiến chị em tự ti, sợ hãi, tác động trực tiếp đến sức khỏe. Đời sống tình dục là một phần quan trọng với cáccặp vợ chồng. Tuy nhiên, vì một số lý do, chị em bị giảm ham muốn, ảnh hướng tới tình cảm và quan hệ. Khô âm đạo là một trong những biểu hiện đầu tiên của việc suy giảm sinh lý nữ. "Cô bé" không tiết hoặc tiết rất ít chất bôi trơn, âm đạo khô hạn kéo theo các hệ lụy như cảm giác đau khi quan hệ, việc thâm nhập trở nên khó khăn hơn, khó đạt khoái cảm. Từ đó, đời sống chăn gối có thể trở thành nỗi ám ảnh hoặc là hoạt động bắt buộc mà không hề hứng thú. Bên cạnh đó, phụ nữ bị yếu sinh lý cũng có một số biểu hiện khác như rối loạn kinh nguyệt, mất ngủ, khó tập trung, bốc hỏa. Vẻ ngoài "xuống cấp" nhanh với làn da nhăn nheo, chảy xệ, tăng cân khó kiểm soát... Sự suy giảm estrogen là một trong những nguyên nhân gâygiảm ham muốn, thường xảy ra ở phụ nữ mãn kinh, tiền mãn kinh. Các chuyên gia cho biết, để cải thiện các tình trạng trên, chị em cần bổ sung estrogen - nguyên nhân làm giảm ham muốn để cân bằng lại nội tiết tố trong cơ thể. Việc này cần thận trọng, theo chỉ dẫn của bác sĩ. Hiện nay, có nhiều cách để bổ sung estrogen cho cơ thể. Trong đó, SLady chứa thành phần chiết xuất thiên nhiên, giúp tăng cường nội tiết tố vàsinh lý nữ. SLady còn chứa chiết xuất từ các thành phần thảo dược tự nhiên quý như cao ngải nhật, cao hương phụ, cao ích mẫu, cao huyết đằng, cao đinh lăng... có công dụng bổ trợ sinh lý nữ, cải thiện các triệu chứng khô hạn, suy giảm ham muốn, kinh nguyệt không đều. Sản phẩm có thể dùng cho phụ nữ tiền mãn kinh, mãn kinh gặp các triệu chứng bốc hỏa, khó ngủ, cáu gắt... Sản phẩm sản xuất tại Công ty TNHH Công nghệ Dược phẩm Lotus Chịu trách nhiệm về xuất xứ và chất lượng sản phẩm bởi Công ty CP Thương mại và Đầu tư Công nghệ Tuệ Minh. Địa chỉ: Số 5, Nguyễn Công Trứ, phường Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.Số đăng ký sản phẩm được cấp bởi Bộ Y tế - Cục An toàn Thực phẩm: 4867/2018/ĐKSP. Website: Điện thoại: 0962 700 008 Email: (Nguồn: