Thẩm mỹ viện R'meilan tổ chức 'Đại tiệc tôn vinh nhan sắc Việt' "Đại tiệc tôn vinh nhan sắc Việt 20/10 - đánh thức thanh xuân" quy tụ hơn 200 khách VIP tại trung tâm hội nghị và tiệc cưới Metropo, TP HCM.Đây là sự kiện R'meilan dành riêng cho khách hàng thân thiết của thẩm mỹ viện. Xuất hiện tại buổi tiệc có Á hậu Trịnh Kim Chi. Nữ nghệ sĩ nổi bật bởi vóc dáng quyến rũ và nhan sắc mặn mà quên thời gian. Tại chương trình, các khách mời còn được tham gia talkshow "Bí quyết đánh thức thanh xuân". Chị em khá hào hứng khi lắng nghe nghệ sĩ Trịnh Kim Chi chia sẻ những bí quyết làm đẹp và kể những câu chuyện thú vị về bản thân, gia đình. Bên cạnh đó, các chuyên gia của thẩm mỹ viện cũng bật mí chi tiết về công nghệ làm đẹp căng da mặt không xâm lấn Nanocell của Mỹ cùng một số phương pháp trẻ hóa vùng kín, nâng cơ toàn mặt... Nghệ sĩ Trịnh Kim Chibật míbí quyết chăm sóc nhan sắc để giữ mãi nét đẹp không tuổi. Dịp này, R'meilan cũng gửi tặng các khách hàng thân thiết hơn 100 suất làm đẹp với ưu đãi lớn bên cạnh những món quà ý nghĩa mừng ngày Phụ nữ Việt Nam. Tổng giá trị giải thưởng là hơn 500 triệu đồng. R’meilan cho biết, những món quà này thay cho lời tri ân gửi đến các chị em đã tin tưởng lựa chọn thẩm mỹ viện R’meilan để chăm sóc sắc đẹp suốt thời gian qua. Trịnh Kim Chi nổi bật với sắc vóc rạng rỡ tại sự kiện. Sau 2 năm hoạt động, thẩm mỹ viện R’meilan đã gây dựng được chuỗi chi nhánh gồm 4 cơ sở. Đại diện thương hiệu cho biết, cơ sở thứ 5 sẽ ra mắt trong tháng 11 tại quận 7 và xây dựng cơ sở thứ 6 tại Ninh Bình. R'meilan đặt mục tiêu 15 chi nhánh trên cả nước vào cuối năm 2019. "Chúng tôi mong muốn phục vụ tốt hơn cho chị em. Bên cạnh phát triển quy mô hoạt động, R’meilan không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, nhằm giúp khách hàng có những trải nghiệm thú vị và hài lòng", đại diện thẩm mỹ viện chia sẻ. Trong tháng 10 này, R’meilan tiếp tục triển khai hàng loạt ưu đãi nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Để biết thêm chi tiết về các khuyến mãi, truy cập (Nguồn: