Nhiều cụ già Việt Nam sống cô đơn thiếu người chăm sóc Trung bình một người cao tuổi mắc 6,9 bệnh, phần lớn góa bụa nhưng không được chăm sóc y tế tốt do thiếu nhân lực.Trong số này, chỉ gần 63% cụ có bảo hiểm y tế; 28% cần sự trợ giúp trong các hoạt động cơ bản như vệ sinh cá nhân, mặc quần áo, đi vệ sinh, di chuyển, đại tiểu tiện không tự chủ, ăn uống. Đ Chăm sóc người cao tuổi Việt Nam hiện nay còn thiếu nhân lực và dịch vụ. Ảnh:  Giáo sư Phạm Thắng, Giám đốc Bệnh viện Lão khoa Trung ương cho biết, hiện nay Việt Nam chưa có hệ thống nhân lực chăm sóc người cao tuổi. Điều dưỡng của bệnh viện phải kiêm cả công việc của người chăm sóc. Đây là áp lực quá lớn, họ không thể hoàn thành tốt vai trò này. Người nhà bệnh nhân thường phải thuê người chăm sóc ngoài vừa tốn kém, vừa không đảm bảo vì thiếu chuyên môn, không được đào tạo. Nhu cầu có một đội ngũ làm công việc chăm sóc người cao tuổi là vô cùng lớn. Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Lê Tuấn cho biết, t