Cô gái sở hữu cơ thể đẹp nhất Nhật Bản Nanao Arai là người mẫu được bình chọn "ngôi sao có thân hình đẹp nhất Nhật Bản" với cơ thể đạt tỷ lệ vàng "thân dài bằng 9 lần đầu".Trong bảng xếp hạng các ngôi sao nữ có thân hình đẹp nhất Nhật Bản do khán giả từ 10 đến 50 tuổi bình chọn, diễn viên kiêm người mẫu Nanao Arai xếp vị trí số một, Nanao sinh năm 1988, cao 1,72 m nặng 49 kg. Số đo ba vòng lần lượt 80-57-83 cm. Ngoài đôi chân dài, Nanao còn được ngưỡng mộ nhờ cơ thể đạt tỷ lệ vàng với phần thân dài bằng 9 lần phần đầu. Theo Về chế độ dinh dưỡng, Nanao không kiêng khem khắc khổ song ưu tiên rau xanh, trứng, thịt nạc. Cô ăn cà chua mỗi ngày và luôn đem theo chuối làm đồ ăn vặt. Bên cạnh đó, Nanao rất thích uống sữa. Nữ diễn viên tiết lộ khi còn đang dậy thì, ngày nào cô cũng uống hai lít sữa. Hiện nay, Nanao vẫn uống một lít sữa mỗi ngày. Cô bổ sung thêm thực phẩm chức năng và collagen. Ngoài chế độ ăn uống và luyện tập, Nanao cố gắng ngủ đủ giấc. Cô cho biết thời học sinh luôn đi ngủ lúc 21h và thức dậy lúc 7h.Một bí quyết khác giúp đôi chân Nanao thon gọn là massage và kéo giãn chân ngay sau khi tắm nước nóng. Trên mạng xã hội, người hâm mộ nhận xét Nanao là hình mẫu lý tưởng bởi cơ thể vừa thon thả vừa săn chắc, tràn đầy sức sống. Tuy vậy, nữ diễn viên vẫn hy vọng tăng thêm cân. Ngoài việc đứng đầu bảng bình chọn ngôi sao nữ có thân hình đẹp nhất, Nanao còn giành danh hiệu sao nữ mặc quần jeans đẹp nhất ba năm liên tiếp.