Cách phụ nữ Nhật nâng niu làn da suốt chín tháng thai kỳ Có chế độ dinh dưỡng khoa học và kiên trì chăm sóc da mỗi ngày là cách làm đẹp của phụ nữ xứ Phù Tang.Việc bổ sung đầy đủ dưỡng chất, tiêu thụ nhiều rau củ quả, uống đủ nước mỗi ngày không những tốt cho sức khỏe của mẹ bầu và thai nhi, mà còn đem lại sức sống cho làn da. Những thực phẩm giàu Omega 3 và vitamin E như cá hồi, các loại hạt... góp phần cải thiện cấu trúc đàn hồi, ngăn chặn tình trạng rạn da trong thai kỳ. Thực đơn cân bằng đầy đủ, thanh lành, giàu vitamin...hữu ích cho làn da mẹ bầu.  Người Nhật vốn nổi tiếng với tính cách nhẫn nại, trong đó, các mẹ bầu nước này luôn coi trọng cách thức chăm sóc da. Họ chủ động ngăn ngừa rạn da ngay từ tháng thứ ba thai kỳ và kiên trì chăm sóc cơ thể mỗi ngày. Các liệu pháp dưỡng da bằng dầu Olive, thành phần giàu vitamin A, E, D - giúp da ẩm mượt và săn chắc - được nhiều chị em áp dụng. Najeeb Layyous - bác sĩ sản phụ khoa nổi tiếng của trung tâm IVF tại Jordan khuyên chị em nên massage nhẹ nhàng vùng bụng bằng dầu ô-liu, giải pháp này sẽ làm giảm vết rạn da và nếp nhăn. Nhờ vậy, làn da nhiều phụ nữ Nhật Bản luôn mịn màng, đầy sức sống, ít xuất hiện tình trạng nứt nẻ, sần sùi khi mang thai. Mẹ bầu Nhật Bản luôn kiên trì chăm sóc làn da suốt thai kỳ. Mẹ bầu Việt có thể sở hữu làn da tươi tắn trong suốt thai kỳ với trọn bộ sản phẩm Happy Event gồm: s Bộ sản phẩm Happy Event hỗ trợ chăm sóc làn da mẹ bầu. Với hàm lượng cao tinh chất dầu Olive cùng Hyaluronic và tinh dầu tràm trà, bộ sản phẩm Happy Event tạo lớp màng giữ ẩm, giúp các mô liên kết chặt chẽ, ổn định hàng rào bảo vệ da. Nhờ đó, làn da mềm mượt, hạn chế tình trạng mụn, thâm nám, rạn da, để mẹ bầu luôn rạng ngời chào đón "thiên thần" ra đời.