Khai trương Bệnh viện Quốc tế Mỹ tại TP HCM Bệnh viện tọa lạc tại quận 2 vừa ra mắt hôm 19/10, với sứ mệnh mang dịch vụ chăm sóc y tế tiêu chuẩn Mỹ đến Việt Nam.Khi đời sống vật chất, tinh thần được nâng cao, người dân cũng ý thức hơn trong vấn đề chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho bản thân và gia đình. Nhu cầu tiếp cận dịch vụ y tế chất lượng cao theo đó cũng tăng cao. Thấu hiểu nhu cầu của bệnh nhân, Bệnh viện Quốc tế Mỹ (AIH) ra đời, cung cấp các dịch vụ khám chữa bệnh theo tiêu chuẩn Mỹ, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ y tế tại Việt Nam. Lễ khai trương hôm 19/10. Tọa lạc tại khu đô thị An Phú, quận 2 (TP HCM), Bệnh viện AIH sở hữu hệ thống cơ sở hiện đại với một tầng hầm, 10 tầng cao, công suất hoạt động 120 giường nội trú, 5 phòng mổ và các phòng chức năng... Nơi đây đầu tư trang thiết bị y tế tiên tiến, được chọn lọc và nhập khẩu từ các nhà cung cấp lớn trên thế giới nhằm đảm bảo tính chính xác, hiệu quả trong quá trình khám và điều trị. AIH cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao tại nhiều chuyên khoa, trong đó mũi nhọn gồm: khoa Phụ Sản, khoa Nhi, Ngoại tổng quát, Thận Niệu - Nam khoa, Khoa Tiêu hóa – Gan mật.... Bệnh viện quy tụ đội ngũ bác sĩ trong và ngoài nước, có nhiều năm kinh nghiệm đào tạo và làm việc tại nhiều nơi trên thế giới. Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh -Tổng Giám đốc Bệnh viện AIH chia sẻ: “Xác định an toàn bệnh nhân, hành xử chính trực, tinh thần hợp tác và chất lượng vượt trội là bốn giá trị cốt lõi xuyên suốt trong hoạt động, AIH cam kết xây dựng và phát triển trên cơ sở uy tín, chuyên nghiệp nhằm hiện thực hóa sứ mệnh mang dịch vụ y tế theo tiêu chuẩn Mỹ đến cho bệnh nhân và gia đình.” Mỹ có nền y học hàng đầu thế giới, có hệ thống bệnh viện nổi tiếng, kỹ thuật điều trị tiên tiến và trang thiết bị hiện đại. Tại AIH, các tiêu chuẩn Mỹ được áp dụng thông qua tiêu chí về thiết kế, xây dựng, vận hành, khám, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân... AIH có các phòng nội trú được thiết kế đặc biệt nhằm đảm bảo an toàn cho bệnh nhân. Nhân viên y tế ở khu vực hành lang cũng có thể quan sát được tình trạng người bệnh. Khu vực vệ sinh được thiết kế sâu bên trong, vừa gần gũi, lại tiện nghi và thẩm mỹ. Nơi đây còn sử dụng hệ thống phòng sinh gia đình “bốn trong một” theo tiêu chuẩn Mỹ, còn gọi là phòng LDRP (chuyển dạ chờ sinh - sinh thường - hồi phục - theo dõi sau sinh). Theo đó, sản phụ và gia đình có thể lưu trú từ lúc chuyển dạ chờ sinh đến khi ổn định. Hệ thống phòng mổ OR1 của Karl Storz tại đây là hệ thống tích hợp, kết nối điều khiển trực tiếp bằng nhiều màn hình cảm ứng hiện đại. Việc này nhằm phục vụ cho việc liên kết hội chẩn chuyên môn và điều trị thông qua hệ thống hội chẩn từ xa Telemedicine với các chuyên gia hàng đầu của Mỹ. Bên cạnh chất lượng khám chữa bệnh, Bệnh viện AIH chú trọng tận tâm trongtừng dịch vụ,đồng hành với sức khỏe và hạnh phúc của cộng đồng. Bệnh viện cũng ký kết thỏa thuận cộng tác với các hệ thống y tế lớn của Mỹ như Johns Hopkins Medicine International. Theo đó, AIH sẽ nhận được hỗ trợ và tư vấn từ hệ thống y tế lớn trong hoạt động chăm sóc y tế và đào tạo lâm sàng. Các hoạt động hợp tác sẽ góp phần quan trọng giúp đơn vị tiếp tục cải thiện và nâng cao chất lượng dịch vụ y tế của mình. Bên cạnh đó, bệnh viện cũng được cố vấn trực tiếp về mặt chuyên môn từ các giáo sư đầu ngành về tiêu hóa - gan mật, ngoại tổng quát, ghép tạng (gan, thận) từ các trường các trường đại học danh tiếng như Stanford của Mỹ. Nhân dịp khai trương, từ ngày 22/10 đến 29/10, Bệnh viện AIH triển khai chương trình "Tuần lễ vì sức khỏe cộng đồng”: miễn phí khám cho người cao tuổi (trên 60 tuổi) và trẻ em (dưới 16 tuổi) ở các chuyên khoa: Nội tổng quát, Nội tim mạch, Nội tiết, Tiêu hóa - Gan mật, Tai mũi họng, Mắt, Phục hồi chức năng và Vật lý trị liệu, Ngoại tổng quát, Chấn thương chỉnh hình, Tiết niệu và Nam khoa, Sản phụ khoa, Nhi - sơ sinh. Đăng ký trước qua tổng đài (028) 3910 9999 hoặc (Nguồn: