Sự khổ luyện của cô gái lái môtô hơn 1.000 phân khối dẫn đoàn cảnh sát Phạm Hồng Thủy được mệnh danh là “chân đá cự phách” của Học viện cảnh sát nhân dân, từng lái chiếc môtô 1.300 phân khối dẫn đầu đoàn diễu hành.Hình ảnh cô cảnh sát trẻ xinh đẹp lái xe môtô phân khối lớn dẫn đầu đoàn cảnh sát diễu hành trên đường phố Hà Nội để lại ấn tượng mạnh với các đồng nghiệp và người xem. Thủy nói rằng hiện có quá ít tay lái môtô nữ trong lực lượng nên sự có mặt của cô khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ. "Môtô phân khối lớn là niềm đam mê của tôi, không chỉ đàn ông mới lái được môtô", cô sinh viên Học viện cảnh sát chia sẻ. Các chiếc "siêu" môtô thường đến 750-1.000 phân khối, trọng lượng rất nặng, tốc lực rất nhanh. Để lái loại xe này cần có sức khỏe bền bỉ, dẻo dai và thường xuyên tập luyện,nên vốn được xem không phù hợp với tay lái "chân yếu tay mềm". Thế nhưng Thủy đã 3 năm qua tham gia câu lạc bộ môtô của trường. Chiếc xe mạnh nhất mà Thủy từng lái lên đến 1.300 phân khối. “Khó khăn lớn nhất khi lái môtô chính là tốc độ và trọng lượng. Phải học cách hãm ga, giữ tay ga ổn định. Đặc biệt, phải không ngừng rèn luyện sức khỏe mới làm chủ được những chiếc xe khổng lồ đấy”, Thủy cho biết. Phạm Hồng Thủy đang tập luyện lái môtôtại trường. Ảnh:   Để có sức khỏe, Thủy tham gia các lớp học võ giúp cơ luôn khỏe và không bị giãn. Bài tập võ kết hợp cả chân, tay, buộc cơ thể phải hoạt động liên tục. Cô gái khuyên: "Tuy nhiên, không nên tập quá sức mà cần có lịch tập phù hợp, uống nước đầy đủ để bổ sung cho cơ thể". Thủy cũng phải tập cho cơ lưng chắc. Lái xe phân khối lớn bạn không ngồi thẳng như các loại xe khác mà phải gập người xuống mới điều khiển được. Vì vậy cần phải có bài tập cân bằng cột sống để lưng không bị mỏi. Bài tập võ hàng ngày của Thủy. Mỗi ngày Thủy tập từ 30 phút đến một giờ. Cô thường cùng các bạn trong câu lạc bộ lái xe môtô luyện lái vào cuối tuần, để học hỏi thêm kinh nghiệm. Phạm Hồng Thủy dẫn đầu đoàn diễu hành. Ảnh:  Hiện tại Thủy vẫn tham gia vào câu lạc bộ lái xe phân khối lớn tại trường và tiếp tục theo đuổi đam mê của mình.