Công dụng chống lão hóa của ứng dụng tế bào gốc Nhật Bản Khách hàng được trẻ hóa toàn diện từ ngoài vào trong, có thể trẻ ra 10 năm tuổi.Tại Nhật Bản, công nghệ tế bào gốc là thành tựu y khoa thế giới, giúp người dân tăng cường sức khỏe và kéo dài tuổi thọ. Nhiều năm nay, người dân đất nước mặt trời mọc luôn đứng đầu top có tuổi thọ trung bình cao nhất thế giới. Do đó, rất nhiều người Việt sang Nhật để trải nghiệm phương pháp này. Mới đây, Bệnh viện Quốc tế DNA đã hợp tác với đơn vị y tế Nhật Bản chuyển giao ứng dụng công nghệ tế bào gốc, giúp người Việt có cơ hội điều trị trong nước mà không phải mất thời gian và chi phí như ra nước ngoài. Lễký kết chuyển giao công nghệ tế bào gốc Nhật Bản. Tại Bệnh viện Quốc tế DNA, công nghệ ứng dụng tế bào gốc Nhật Bảnđược các chuyên gia Nhật Bản thực hiện. Nhiều khách hàng trong và ngoài nước khỏe mạnh, trẻ hơn nhiều tuổi và đẩy lùi bệnh tật nhờ giải pháp này. Một trong những lợi ích chính của ứng dụng công nghệ tế bào gốc Nhật Bản là sự tái tạo của cơ thể. Thành tựu này cải thiện bệnh tật, giúp người bệnh lạc quan yêu đời, ngủ sâu hơn. Việc ăn uống cũng ngon miệng, năng lượng dồi dào, linh động và tăng cường trí nhớ. Hiệu quả của giải pháp này còn thể hiện ở bên ngoài: cải thiện màu sắc và kết cấu của da. Ổn định huyết áp, tăng sức mạnh hoạt động và chất lượng đời sống tình dục nâng cao... Khách hàng được trẻ hóa toàn diện từ ngoài vào trong, có thể trẻ ra 10 năm tuổi. Phòng lab tế bào tại Bệnh viện Quốc tế DNA "Giờ đây người Việt có thể được trải nghiệm ứng dụng công nghệ tế bào gốc Nhật Bản ngay tại Việt Nam khi đến Bệnh viện Quốc tế DNA mà không cần phải sang nước ngoài", đại diện đơn vị nói thêm. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện Quốc tế DNA Địa chỉ: 1015 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TP HCM Website : www.benhvienquoctedna.vn Hotline : 0903 76 18 76 - 0906 95 79 95