Lý do kiểm tra sức khỏe là khâu quan trọng trong thẩm mỹ Theo Dr Charlie Trần, việc kiểm tra giúp đánh giá toàn bộ tình trạng sức khỏe, bệnh lý... để tránh những rủi ro khi phẫu thuật.Dr Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho biết, hiện nay, nhu cầu làm đẹp nở rộ, ngày càng nhiều người chọn phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện ngoại hình. Ông cho biết thêm, việc đụng đến dao kéo khó tránh khỏi rủi ro. Vì vậy, khách hàng lựa chọn địa chỉ uy tín để phẫu thuật thẩm mỹ là quan trọng. Trước khi quyết định phẫu thuật, mỗi người cần tìm hiểu quy trình, thời gian hoàn thành, các chất hóa học, vật liệu sẽ sử dụng. Điều này, giúp bạn chủ động hơn trong việc phối hợp cùng bác sĩ, hạn chế sự cố ngoài ý muốn xảy ra. Khi khách hàng nênkiểm tra sức khỏe tại những cơ sở có những trang thiết bị hiện đại trước khi phẫu thuật. Một trong những khâu tiên quyết cần phải thực hiện nghiêm ngặt là kiểm tra sức khoẻ trước khi tiến hành phẫu thuật. Dù là đại phẫu như nâng ngực, nâng mông hay tiểu phẫu như nâng mũi, "Việc xét nghiệm máu là bước rất quan trọng giúp bác sĩ đánh giá toàn bộ tình trạng sức khỏe và bệnh lý của bạn. Khi mắc phải các bệnh lý như tim mạch, tiểu đường, máu khó đông, chức năng gan, thận kém, dị ứng thuốc... có thể xảy ra các biến chứng, rủi ro ảnh hưởng tới tính mạnh trong quá trình phẫu thuật. ", Dr Charlie Trần chia sẻ. Thí sinh Nguyễn Thị Bích Vân vừa khóc nghẹn ngào vừa hát khúc hát chia tay chương trình. Ông ví dụ, vừa qua trong Tuy nhiên, em đã phải tạm dừng cuộc chơi bởi chứng bệnh rối loạn chức năng tuyến giáp do các chỉ số TSH, T3, T4 trong máu không ổn định. Trong quá trình khám, nhịp tim của Vân cao hơn 150 lần mỗi phút. Sau đó, các y bác sĩ đã giúp em thả lỏng cơ thể giảm căng thẳng và tiến hành xét nghiệm máu. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng là Vân phải chia tay chương trình. Thí sinh Lê Ngọc Trâm ra về trong tiếc nuối. Cũng giống Vân, Lê Thị Ngọc Trâm, một trong những thí sinh mà khán giả ủng hộ cao nhất ở vòng bình chọn online cũng phải dừng lại ở tập 2 vì lý do sức khỏe. Em là trẻ mồ côi lớn lên ở cô nhi viện. Khi ban tổ chức chương trình tuyên bố Trâm bị loại, thí sinh Ngọc Hoa có nguyện vọng nhường cơ hội phẫu thuật của của mình cho em. Tuy nhiên, các bác sĩ giải thích, đó là điều không thể bởi Trâm bị viêm gan B cấp độ 2, có thể nguy hiểm đến tính mạng nếu như can thiệp dao kéo. Dr Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho rằng, không thể vì chiều theo mong muốn khách hàng, lợi nhuận mà quên đi sức khỏe của mỗi người. "Là một người làm trong ngành thẩm mỹ lâu năm, bản thân tôi và các đồng nghiệp tại bệnh viện luôn quan niệm không chỉ đối với các thí sinh Hành trình lột xác, dù với bất cứ ai, chúng tôi cũng luôn đặt cái tâm lên đầu. Không thể chỉ vì chiều theo mong muốn của khách hàng, lợi nhuận mà quên đi sức khỏe của mỗi người”, Dr Charlie Trần cho biết. Vì lý do sức khỏe mà 2 trong những thí sinh tài năng nhất Hành trình lột xác 2018 buộc phải dừng lại.  Đồng hành cùng chương trình là diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, MC Hoàng Linh, stylist Lê Minh Ngọc, chuyên viên trang điểm Quách Ánh, huấn luyện viên hình thể Hana Giang Anh với mong muốn giúp các thí sinh tài năng "lột xác" toàn diện từ ngoại hình đến kỹ năng, phong cách sống. Chương trình được phát sóng tại TodayTV, 19h tối chủ nhật hàng tuần. Tìm hiểu thêm thông tin tại