Ứng dụng công nghệ 4.0 trong phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam áp dụng các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, chuyển giao trực tiếp từ các nước trên thế giới.Dr.Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho biết, công nghệ 4.0 đang diễn ra tại nhiều nước phát triển, mang đến cơ hội thay đổi bộ mặt kinh tế, kể cả trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Khách hàng kiểm tra thăm khám trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Theo ông, một trong những tiêu chí để đảm bảo an toàn trong quá trình phẫu thuật là trang thiết bị, đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp. Ra đời năm 2015, Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam là một trong những đơn vị sở hữu cơ sở vật chất hiện đại. Tại đây liên tục cập nhật các thiết bị phục vụ theo dõi, kiểm tra trước, trong và sau phẫu thuật nhằm hạn chế thấp nhất những biến chứng có thể xảy ra (CT- Scanner...). Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam trang bịmáy móc thiết bị hiện đại phục vụ khách hàng. Bệnh viện áp dụng các công nghệ tiên tiến, chuyển giao trực tiếp từ các nước phẫu thuật thẩm mỹ trên thế giới. Đó là kỹ thuật nâng mũi cấu trúc 4D, Trước mỗi ca phẫu thuật, khách hàng sẽ xem trước kết quả qua hình ảnh 3D, công nghệ thực tế ảo (VR). Hậu phẫu thuật, các chuyên gia sẽ chăm sóc, theo dõi sức khỏe bằng hệ thống máy hồi sức. Công nghệ 4.0 giúp các bác sĩ chẩn đoán cụ thể hơn trong những trường hợp khó cần hội chẩn. Các máy móc tự động hoá đã đóng góp tích cực trong việc thăm khám, chẩn đoán sàng lọc trước phẫu thuật, cho phép khách hàng xem mô phỏng trước và sau can thiệp. Đồng thời, thiết bị giúp bác sĩ đưa ra được những nhận định chính xác, từ đó có phác đồ điều trị thích hợp với nhu cầu thực tế của khách hàng. Ứng dụng thực tế ảo cho phép khách hàng xem trước kết quả nâng ngực. Sau thành công của 2 mùa đầu, Hành trình lột xác trở thành nơi trao đi những cơ hội thay đổi ngoại hình cho các bạn trẻ kém sắc. Đây là chương trình thẩm mỹ miễn phí thường niên do Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam phối hợp với Hiệp hội Chương trình phát sóng vào chủ nhật hàng tuần, lúc 19h trên kênh TodayTV và 19h thứ năm trên kênh YouTV, phát lại vào lúc 8h thứ hai trên TodayTV và 10h thứ Sáu trên You TV.  Hành trình lột xác là chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹtại Việt Nam do Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam thực hiện. Chương trình quy tụ các chuyên gia về phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu như Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc Kang Kyoung-Jin, Chuyên gia tạo hình vóc dáng đến từ Mỹ -Robert Peterson, Dr Charlie Trần... Đồng hành cùng chương trình là diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, MC Hoàng Linh, stylist Lê Minh Ngọc, chuyên viên trang điểm Quách Ánh, huấn luyện viên hình thể Hana Giang Anh với mong muốn giúp các thí sinh tài năng nhưng sở hữu ngoại hình kém sắc "lột xác" toàn diện từ ngoại hình đến kỹ năng, phong cách sống. Chương trình được phát sóng tại TodayTV, 19htối chủ Nhật hàng tuần. Tìm hiểu thêm thông tin tại