5 tác nhân khiến hàm răng trắng sáng trở nên ố vàng Thói quen vệ sinh răng miệng kém, ăn uống đồ quá nóng, hút thuốc lá khiến răng ngả màu.Theo bác sĩ Andrew H.F. Tsang, TP HCM, dù đánh răng và súc miệng đúng cách thường xuyên, răng của bạn vẫn ố vàng. Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này. Vệ sinh răng miệng kém Sự hình thành mảng bám là một trong những nguyên nhân chính gây ố răng. Nên chải răng ít nhất 2 lần mỗi ngày, dùng chỉ nha khoa ít nhất một lần mỗi ngày, súc miệng với nước súc miệng diệt khuẩn để loại trừ vi khuẩn và ngăn mảng bám, vôi răng. Hàm răng ngả màu vàng do thói quen sinh hoạt. Tổn thương men răng Răng ngả vàng theo thời gian khi lớp men răng yếu dần, để lộ ngà răng bên dưới có màu sẫm hơn tạo nên lõi răng. Có thể ngăn ngừa hư tổn men răng bằng cách sử dụng ống hút để uống các loại nước có chứa chất axit, giảm ăn thức ăn nhiều axit, đồng thời chải răng, dùng chỉ nha khoa và súc miệng mỗi ngày. Đồ ăn và thức uống Men răng có các đường rãnh khiến vụn đồ ăn và thức uống có thể mắc kẹt trong đó. Cà phê, rượu vang, trà và các trái cây họ dâu đặc biệt chứa nhiều chromogen và axit, là những chất bám dính trên men răng gây ngả màu. Cố gắng hạn chế lượng tiêu thụ đồng thời súc miệng thật sạch với nước sau khi ăn đồ ăn thức uống nhiều axit. Quan trọng hơn cả là chải răng 2 lần mỗi ngày và đến khám nha sĩ định kỳ. Thói quen hút thuốc lá Thuốc lá chứa nicotine và nhựa thuốc lá, bám lên men răng gây ngả màu. Cai thuốc lá không chỉ cải thiện sức khỏe nói chung mà còn cả về màu răng của bạn. Tác dụng phụ của thuốc Một số loại thuốc kháng sinh như tetracycline và doxycycline dùng lâu dài làm răng bị biến màu. Antihistamine (thuốc dị ứng), thuốc chống rối loạn kinh và cao huyết áp cũng dẫn đến răng đổi màu. Vì thế nên nghe bác sĩ hướng dẫn trước khi sử dụng. Bác sĩ Andrew chia sẻ thêm: “Hãy chăm sóc răng miệng tốt bằng cách chải răng, dùng chỉ nha khoa và nước súc miệng mỗi ngày. Đừng quên kiểm tra răng định kỳ với nha sĩ mỗi 6 tháng một lần”.