Tiến sĩ y khoa Harvard phân tích về nâng ngực cho người chuyển giới Theo tiến sĩ Robert Peterson, nâng ngực cho người chuyển giới khó khăn vì mô cơ da vùng ngực chặt, khó tạo bộ ngực căng tự nhiên.Tiến sĩ, bác sĩ Robert Peterson, chuyên gia tạo hình vóc dáng đến từ Mỹcho biết, trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ Tại Việt Nam và nhiều nước châu Á ưa chuộng cách mổ đường quầng ngực, nếp dưới ngực vì tiện lợi, dễ dàng thực hiện. Theo ông, khó khăn trong phẫu thuật nâng ngực cho người chuyển giới nam sang nữ là cơ ngực khỏe, mô cơ da vùng ngực chặt, vì vậy bác sĩ khó tạo bộ ngực tự nhiên cho khách hàng. Tiến sĩ, bác sĩ Robert Peterson là một trong những bác sĩ phụ trách tư vấn thẩm mỹ cho các thí sinh. Mong muốn sở hữu vòng một quyến rũ là khát khao của nhiều người chuyển giới từ nam sang nữ."Nhiều năm kinh nghiệm trong nghề, điều tôi lưu ý nhất khi phẫu thuật cho người chuyển giới là làm sao tạo sự tự nhiên, đảm bảo cho ngực căng phồng mà vẫn có sự mềm mại nữ tính", tiến sĩ Robert Peterson cho biết. Trong Hành trình lột xác mùa 3 - chương trình thẩm mỹ miễn phí thường niên do Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam phối hợp với Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc tổ chức. Bên cạnh đội ngũ chuyên gia hàng đầu Việt Nam, năm nay, ban tổ chức mời tiến sĩ, bác sĩ Robert Peterson tư vấn làm đẹp cho thí sinh. Vừa qua, ông trực tiếp thăm khám, tư vấn phẫu thuật vóc dáng cho Trần Ngọc Sang, 23 tuổi, TP HCM. Sinh ra với hình hài nam giới nhưng lâu nay, Sang ước mơ mình sẽ sở hữu đường cong như một người phụ nữ đúng nghĩa. Vì vậy, em đăng ký tham gia chương trình. Bác sĩ Robert Peterson thăm khám cho thí sinhTrần Ngọc Sang. Tiến sĩ, bác sĩ Robert Peterson kết luận, trường hợp của Sang vị trí mổ sẽ ở nách và Tiến sĩ, bác sĩ Robert Peterson tốt nghiệp tiến sĩ Y khoa tại Đại học Harvard, có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành tạo hình vóc dáng. Ông đã tư vấn, thực hiệnhàng nghìn ca phẫu thuật thẩm mỹ cải thiện số đo cơ thể cho khách hành tại nhiều nước trên thế giới. Trải qua 2 mùa, Hành trình lột xác có những thành công nhất định, trở thành nơi trao đi những cơ hội thay đổi ngoại hình cho các bạn trẻ kém sắc. Tiếp nối thành công của những mùa trước, năm nay, chương trình trở lại với format mới dạng show truyền hình thực tế. Số đo của Sangtrước khi phẫu thuật thẩm mỹ: Chiều cao 1m73, cân nặng 51kg, số đo 3 vòng78-60-85. Chương trình sẽ phát sóng 12 tập phim, tập đầu tiên tái hiện quá trình thí sinh casting, ban giám khảo dựa vào các tiêu chí tài năng, hoàn cảnh gia đình... để lựa chọn 13 gương mặt bước vào vòng trong. Thí sinh tiến hành khám sức khỏe trong tập 2, nhiều bạn trẻ bị loại vì lý do sức khỏe không đảm bảo để tiến hành phẫu thuật trong thời gian tới. Tập 3 sẽ chiếu vào lúc 19h, chủ nhật ngày 28/10 trên kênh TodayTV và 19h thứ 5 ngày 01/11 trên kênh YouTV, phát lại vào lúc 8h thứ 2 trên TodayTV và 10h30 thứ 6 trên You TV. Viedeo tiến sĩ, bác sĩ Robert Peterson phân tích về phương pháp nâng ngực phù hợp với Ngọc Sang.  Hành trình lột xác là chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹ tại Việt Nam do Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam thực hiện. Chương trình quy tụ các chuyên gia về phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu như Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc Kang Kyoung-Jin, Chuyên gia tạo hình vóc dáng đến từ Mỹ - Robert Peterson, Dr Charlie Trần... Đồng hành cùng chương trình là diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, MC Hoàng Linh, stylist Lê Minh Ngọc, chuyên viên trang điểm Quách Ánh, huấn luyện viên hình thể Hana Giang Anh với mong muốn giúp các thí sinh tài năng nhưng sở hữu ngoại hình kém sắc "lột xác" toàn diện từ ngoại hình đến kỹ năng, phong cách sống. Chương trình được phát sóng tại TodayTV, 19h tối chủ Nhật hàng tuần. Tìm hiểu thêm thông tin tại