Thon gọn cơ thể nhờ công nghệ Vaser Lipo của Mỹ Vaser Lipo sử dụng kỹ thuật ít xâm lấn Lipo Selection để nhẹ nhàng loại bỏ mô mỡ không mong muốn, định hình đường cong cơ thể.Hút mỡ tạo hình cơ thể là một trong những tiến trình phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện nhiều trên thế giới với khoảng 3 triệu ca mỗi năm. Song, tính an toàn và hiệu quả là vấn đề được các bác sĩ và bệnh nhân quan tâm hàng đầu. Nhiều công nghệ mới đã ra đời giúp phẫu thuật viên có thể dễ dàng tạo hình đường nét cơ thể, mà vẫn đảm bảo mang lại kết quả khả quan. Trong đó, Vaser là một trong những công nghệ tạo hình điêu khắc giúp thon gọn cơ thể. Vaser Lipo sử dụng kỹ thuật ít xâm lấn Lipo Selection để nhẹ nhàng loại bỏ mô mỡ không mong muốn. Vaser Lipo Công nghệ Vaser Lipo giúp tạo hình đường nét - thon gọn cơ thể. Với tính đa năng, bác sĩ có thể thực hiện nhiều ứng dụng để làm thon gọn cơ thể - từ giảm mỡ ấn tượng đến tạo hình chính xác trên tất cả bộ phận của cơ thể. Vaser Lipo có khả năng tạo hình hút mỡ ở tất cả vùng từ nhỏ đến lớn trên cơ thể cho kết quả tạo hình ấn tượng. Thạc sĩ - Bác sĩ Lê Hữu Điền - Giám đốc trung tâm Thẩm mỹ Dr.D - cho biết Vaser Lipo loại bỏ cả thể tích mỡ nhỏ giúp tạo hình chính xác và thể tích mỡ lớn Phương pháp tạo hình thon gọn cơ thể bằng công nghệ Vaser Lipo đã được ứng dụng tại trung tâm thẩm mỹ Dr.D, do Thạc sĩ - Bác sĩ Lê Hữu Điền trực tiếp thực hiện. Tiến trình tạo hình thon gọn cơ thể Vaser Lipo được tiến hành tại bệnh viện, theo đúng quy định của Bộ Y tế nên các chị em có thể yên tâm về chất lượng dịch vụ và kết quả sau cùng. "Công nghệ này sẽ nhanh chóng giúp bạn loại bỏ mỡ thừa ngay sau một lần thực hiện duy nhất, lấy lại vóc dáng thon gọn, săn chắc và đẹp chuẩn như mong muốn", Thạc sĩ - Bác sĩ Lê Hữu Điền chia sẻ. (Nguồn: