Những lầm tưởng về nâng mũi cấu trúc 4D Các cơ sở thẩm mỹ đều có thể thực hiện, sử dụng chất liệu sụn nào cũng được, giống các phương pháp nâng mũi khác  là những cách hiểu sai.Ông Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho biết, nâng mũi cấu trúc 4D hiện nay được coi là phương pháp thẩm mỹ tiên tiến hiện nay. Tuy nhiên, rất nhiều khách hàng nhận định chưa đúng. Vì vậy, trước khi quyết định đi nâng mũi, bạn cần tìm hiểu kiến thức để tránh những sai lầm không đáng có.  Nhiều người lầm tưởng nâng mũi S-line hay L-line cũng chính là nâng mũi cấu trúc. Tuy nhiên, đây là nhận định sai lầm. Nâng mũi cấu trúc 4D - phương pháp nâng mũi hiện đại, có khả năng hoàn thiện các nhược điểm của các hình thức nâng mũi như S-line, L-line... Bảng so sánh sự khác biệt giữa nâng mũi cấu trúc 4D với các phương pháp phẫu thuật nâng mũi trước đây. Nguồn: Hiện nay, nâng mũi cấu trúc 4D sử dụng sụn tự thân cho toàn bộ đầu mũi và có khả năng chỉnh sửa cấu trúc cho người thực hiện. Trong khi đó, nâng mũi Thực tế, không ít cơ sở thẩm mỹ quảng cao nâng mũi cấu trúc 4D với chi phí rẻ. Điều này là không đúng. Vì vậy, người có ý định thực hiện cần tìm hiểu kỹ hơn để không gặp trường hợp "treo đầu dê bán thịt chó". Cẩm Ly - khách hàng Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam đã từng tiêm filler tại một spa sau đó mũi bị biến dạng. Sau phẫu thuật nâng mũi cấu trúc 4D bạn đã sở hữu dáng mũi cao đẹp tự nhiên. Theo ông Charlie Trần,trước đây chị Cẩm Ly, một khách hàng của Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam từng tiêm filler tại một spa và mũi bị biến dạng. Sau phẫu thuật nâng mũi cấu trúc 4D bạn đã sở hữu dáng mũi cao đẹp tự nhiên.  Nhiều năm làm nghề, ông chứng kiến nhiều người nghĩ địa chỉ nào cũng thực hiện được phương pháp này. Thực tế, nâng mũi chỉ an toàn và đạt độ thẩm mỹ cao khi thực hiện ở những địa chỉ uy tín. Bệnh viện thẩm mỹ phải có đủ các thiết bị cần thiết tiêu biểu như máy Vectra 3D để phân tích chính xác tình trạng khuyết điểm mũi, mô phỏng dáng mũi sau thực hiện. Kỹ thuật này cho phép khách hàng được thấy trước kết quả sau phẫu thuật của mình. Để nâng mũi cấu trúc 4D, cơ sở thẩm mỹ phải có ác trang thiết bị cần thiết. Với những ca mũi khó cần can thiệp chỉnh xương, các bác sĩ sẽ tiến hành nâng mũi cấu trúc 4D siêu âm dưới sự hỗ trợ của kỹ thuật Ultrasonic chuyên dụng. Kỹ thuật đòi hỏi bác sĩ tay nghề cao, cơ sở thẩm mỹ trang bị đầy đủ thiết bị. "Tại Kangnam, các bác sĩ thực hiện phẫu thuật nâng mũi đều vững tay nghề và có hơn 5 năm kinh nghiệm", ông Charlie Trần cho biết. Nâng mũi cấu trúc 4D không chỉ nâng cao sống mũi mà đây là phương pháp tái cấu trúc toàn diện dáng mũi. Sau khi thực hiện bạn sẽ có dáng mũi đẹp hài hòa với đường nét trên gương mặt.  Để có một kết quả nâng mũi ưng ý bạn nên tái cấu trúc bằng chất liệu sụn tự thân. Bên cạnh đó, bác sĩ cũng có thể kết hợp chất liệu sụn nhân tạo để nâng cao sống mũi. Tuy nhiên, nếu sử dụng sụn silicon thông thường sẽ không thể cho dáng như ý. Hiện nay, chất liệu sụn Nanoform được làm từ chất liệu ePTFE - mô phỏng cấu trúc sụn tự thân, có tính tương tác cao, duy trì hiệu quả lâu dài. Vũ Thị Hằng - thí sinh Hành trình lột xác 2018 sau ca sửa mũi do tai nạn và 2 lần thẩm mỹ hỏng. Ông Charlie Trần cho biết thêm, nâng mũi giúp thay đổi nhan sắc rõ rệt nhất so với những phương pháp thẩm mỹ còn lại. Nhưng bạn cũng cần nhớ rằng, mũi không phải hộp diêm để mở đi mở lại, có thể sửa nhiều lần. Ví dụ về trường hợp củaVũ Thị Hằng - thí sinh Hành trình lột xác 2018. Tai nạn giao thông năm 22 tuổi khiến vùng mũi chị bị tổn thương. Nhưng, do 2 lần phẫu thuật hỏng khiến vùng mũi bị biến dạng khiến việc chỉnh sửa gặp nhiều khó khăn. Hình ảnh mô tả những ca mũi khó cần can thiệp chỉnh xương, các bác si sẽ tiến hành nâng mũi cấu trúc 4D siêu âm dưới sự hỗ trợ của kỹ thuật Ultrasonic chuyên dụng. Hằng tham gia chương trình Hành trình lột xác với mong muốn chỉnh sửa mũi và gương mặt để giúp cô tự tin hơn trong cuộc sống. Khán giả theo dõi chương trình trên kênh TodayTV, 19 giờ tối chủ nhật hàng tuần, tìm hiểu thêm thông tin tại