Ẩn họa từ quan hệ tình dục qua đường hậu môn Hậu môn thiếu chất bôi trơn giống âm đạo, quan hệ qua đường này sẽ gây đau đớn, rách hậu môn, nguy cơ cao lây nhiễm các bệnh tình dục.Theo các nhà nghiên cứu, khoảng 90% người đồng tính nam quan hệ bằng đường hậu môn. Với các cặp dị tính, 5-10% phụ nữ thực hiện cách này. Theo Ảnh: Hậu môn được bao quanh bởi một cơ giống như vòng, được gọi là vòng hậu môn. Bộ phận này sẽ thắt chặt sau khi chúng ta đi vệ sinh. Vì vậy, khi bị thâm nhập, con người có thể cảm thấy đau đớn. Lâu dần, vòng hậu môn sẽ suy yếu, gây khó khăn trong quá trình giữ phân khi đi vệ sinh. Ngoài ra, các mô bên trong hậu môn không được bảo vệ tốt như lớp da bên ngoài, khiến việc quan hệ tình dục rất dễ bị rách và dẫn đến nhiễm trùng. "Ngay cả khi cả hai đối tác không bị nhiễm trùng hoặc mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, vi khuẩn ở hậu môn có thể gây nhiễm cho người bạn đời", các nhà khoa cho biết. Quan hệ tình dục qua đường hậu môn cũng có thể mang theo những rủi ro khác. Tiếp xúc miệng với hậu môn có thể khiến cả hai đối tác có nguy cơ bị viêm gan, herpes, nhiễm virus HPV. Đối với các cặp vợ chồng khác giới, quan hệ theo cách này vẫn có khả năng mang thai nếu tinh dịch ở gần lỗ mở cho âm đạo. Thực tế, nhiều người bị chảy máu sau khi quan hệ tình dục qua đường hậu môn, có thể do xuất huyết hoặc rách, nghiêm trọng hơn là thủng ở đại tràng. Khi ấy cần đến cơ sở y tế để được khám chữa và phẫu thuật kịp thời.  - Cách duy nhất để tránh hoàn toàn những rủi ro về tình dục qua đường hậu môn là không quan hệ bằng cách này hoặc cần sử dụng bao cao su để tránh nhiễm trùng và bệnh tật. - Không oral sex hoặc kể cả quan hệ bình thường sau khi gần gũi qua đường hậu môn. Sử dụng nhiều chất bôi trơn để giảm nguy cơ đau và rách hậu môn.