Lợi ích của sâm tố nữ trong chăm sóc sắc đẹp và sinh lý nữ Theo phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thượng Dong, sâm tố nữ giúp bổ sung estrogen, cải thiện triệu chứng bốc hỏa, mất ngủ... và góp phần làm đẹp da.Hội thảo khoa học "Công bố kết quả nghiên cứu dược liệu Sâm tố nữ trong chăm sóc sắc đẹp và sinh lý nữ. Chuyển giao đề tài chiết xuất hoạt chất quý trong sâm tố nữ" vừa diễn ra tại Hội trường Ngụy Như Kon Tum, số 19, Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Sự kiện thu hút các nhà khoa học, lãnh đạo Viện Hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam, các chuyên gia dược liệu, chuyên gia sức khỏe sản phụ khoa... Tại hội thảo, phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thượng Dong, nghiên cứu sinh cao cấp, nguyên Viện trưởng Viện Dược liệu Trung Ương đã báo cáo đề tài "Tác dụng của sâm tố nữ đối với sắc đẹp và sinh lý nữ". Theo đó, ông đưa ra các nghiên cứu khoa học chứng minh công dụng của sâm tố nữ trong bổ sung estrogen, cải thiện các triệu chứng tiền mãn kinh như bốc hỏa, mất ngủ, suy giảm sinh lý, đồng thời giúp da đẹp mịn màng, sắc mặt hồng hào. Phó giáo sư, tiến sĩNguyễn Thượng Dong báo cáo kết quả nghiên cứu sâm tố nữ. "Sâm tố nữ là thảo dược có thể giải quyết ba vấn đề: sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý nữ, nhất là các vấn đề thường gặp của phụ nữ sau tuổi 35. Các nghiên cứu tại Bệnh viện Hat Yai (Thái Lan), Đại học Chulalongkorn Thái Lan và Anh quốc cho thấy sâm tố nữ chứa ít nhất 17 hoạt chất có tác dụng tương tự estrogen", tiến sĩ Dong chia sẻ. Ông cũng nhấn mạnh vai trò của Deoxymiroestrol, hoạt chất quý hiểm có ở sâm tố nữ với tác dụng estrogen mạnh gấp 1.000 và 10.000 lần so với hai hoạt chất chính trong mầm đậu nành là Genistein và Daidzein. Phó giáo sư, tiến sĩ cho biết, trước đây, Việt Nam chưa có nghiên cứu nào tách chiết được các hoạt chất quý trong sâm tố nữ để ứng dụng vào thực tiễn. Năm 2017- 2018, Viện Hóa học - Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam đã tiến hành "Nghiên cứu xây dựng quy trình chiết xuất, phân lập các hoạt chất chính trong sâm tố nữ và ứng dụng vào sản xuất". Các nhà khoa học tham gia nghiên cứu đã phân lập những hoạt chất chính trong sâm tố nữ như Deoxymiroestrol, Miroestrol... đồng thời xây dựng thành công quy trình chiết xuất chúng. Theo phó giáo sư, tiến sĩ Trần Văn Lộc, trưởng phòng Tổng hợp hữu cơ - Viện Hóa học, sâm tố nữ có hai hoạt chất chính giúp cải thiện estrogen là Miroestrol và Deoxymiroestrol. "Sâm tố nữ Việt Nam cho hàm lượng hoạt chất Deoxymiroestrol rất cao. Đề tài đã phân lập và xây dựng được quy trình chiết tách hai hoạt chất quý này trong sâm tố nữ", ông Lộc nói.  Lễ ký kết chuyển giao đề tài chiết xuất hoạt chất quý trong sâm tố nữ tại hội thảo. Cũng trong khuôn khổ hội thảo, quy trình chiết xuất các hoạt chất quý hiếm trong sâm tố nữ được Viện Hóa học - Viện Hàn lâm và Khoa học Công nghệ Việt Nam chuyển giao cho Công ty TNHH Tuệ Linh để ứng dụng vào sản xuất sản phẩm sâm nhung tố nữ Tuệ Linh. Theo tiến sĩ Trần Thị Phương Thảo, Phó phòng Tổng hợp hữu cơ, Viện hóa học - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, quy trình chiết xuất này đảm bảo tách chiết tối ưu các hoạt chất quý giá trong sâm tố nữ, nhằm phát huy tác dụng của chúng trong bổ sung nội tiết tố nữ estrogen, cung cấp giải pháp chăm sóc sắc đẹp và sinh lý cho chị em. Hiện, Công ty TNHH Tuệ Linh là đơn vịsản xuất sản phẩm sâm nhung tố nữ Tuệ Linh giúp bổ sung tiết tố nữ cho phái đẹp.  Sâm nhung tố nữ Tuệ Linhkhông phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 01220/2018/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm Bộ Y tế cấp ngày 23/10/2018.