Bí quyết khỏe đẹp từ trong cơ thể của phụ nữ Thái Lan Phái đẹp Thái có chế độ ăn giàu rau củ, trái cây nhiệt đới, sử dụng các loại gia vị như nghệ, gừng, sả để thanh lọc cơ thể.Theo  Người Thái ăn đa dạng các loại rau củ, ít thịt đỏ và thường bắt đầu bữa ăn bằng các món salad rau củ tươi mát. Nền ẩm thực Thái sở hữu nguồn rau quả tươi ngon đặc trưng của khí hậu nhiệt đới. Người Thái Lan ăn cay với các món nổi tiếng như lẩu Thái cũng là yếu tố góp phần tạo nên vẻ ngoài đặc trưng của phụ nữ xứ sở Chùa Vàng. Chế độ ăn giàu rau củ và ăn cay điều độ giúp tăng cường chất chống oxy hóa, chất xơ cho cơ thể trẻ trung và cân đối. Mai Davika, diễn viên nổi tiếng của Thái Lan. Uống Phụ nữ Thái ưa chuộng các loại nước ép hoa quả như cam, lựu ép, cà rốt hay nước dừa tươi. Ngoài ra, họ uống trà xanh thường xuyên, vốn giàu chất chống oxy hóa cho làn da trẻ trung, ngăn ngừa mụn. Trà xanh là một loại nước giải khát truyền thống từ lâu, nếu kiên trì sử dụng mỗi ngày, trà xanh có thể giúp giảm cân, trị mụn, làm sáng mịn da và mượt tóc.  Kỹ thuật massage của người Thái nổi tiếng khắp thế giới về tác dụng thư giãn cơ thể. Không cần phải đến spa đắt tiền, phụ nữ Thái đều biết bí quyết chăm sóc sức khỏe này và tự massage cho nhau để cơ thể dễ chịu, vẻ ngoài tươi trẻ. Phụ nữ Thái tươi tắn với làn da khỏe. Làm đẹp bằng dầu dừa Dầu dừa được người Thái sử dụng để làm đẹp tóc, móng tay, da. Đây là loại dầu tự nhiên an toàn với sức khỏe được sử dụng rộng rãi tại nước này. Bạn có thể học người Thái cách tẩy da chết bằng dầu dừa, bôi lên tóc để mái tóc khỏe và mượt hay bôi khắp người trước khi bơi để bảo vệ làn da. Không cần mỹ phẩm đắt tiền, phái đẹp Thái Lan sử dụng chất liệu "cây nhà lá vườn" để làm đẹp hiệu quả. Ăn đu đủ Loại quả bình dân này xuất hiện trong nhiều món ăn của người Thái từ gỏi, canh đến ăn tráng miệng. Đu đủ giàu vitamin và chất xơ giúp da khỏe đẹp, sáng mịn và hệ tiêu hóa hoạt động hiệu quả. Dùng gia vị Người Thái có thói quen sử dụng đa dạng gia vị vào bữa ăn như gừng, bột nghệ, sả cây. Những loại gia vị nổi tiếng với tác dụng thanh lọc cơ thể, tăng sức đề kháng, giúp kháng viêm da. Bạn có thể học cách phụ nữ nước này bổ sung bột nghệ vào cốc nước ấm chanh mật ong uống vào bữa sáng sau khi thức dậy để đánh thức các giác quan và thanh lọc cơ thể.