Bệnh nhân ghép tim ước mong thắp hương tri ân người hiến tạng cho mình Khỏe mạnh sau hơn một tháng ghép tim, ngày 8/5 chị Hương xuất viện và bày tỏ mong muốn được thắp nén hương cho người hiến tạng.Ở hành lang Bệnh viện Chợ Rẫy, chị Hương bước chân vững chãi bên cạnh người chồng tập tễnh vì di chứng bệnh bại liệt. Từ một người mắc bệnh tim nhiều năm qua đến "cười lớn cũng thấy mệt", người phụ nữ 46 tuổi đang dần trở lại với cuộc sống đời thường. Chị nói đang háo hức khi có thể về nhà để làm những công việc thường quy của một người vợ, người mẹ. Đôi vợ chồng nghèo vẫn chưa tin được những điều tưởng chừng là phép màu kỳ diệu, nay đã trở thành sự thật. Phép màu họ có được là nhờ trái tim từ một người đàn ông ở Đồng Nai hiến tặng và sự giúp đỡ của các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cũng như cả cộng đồng. Những nhịp đập từ trái tim người đàn ông chết não xa lạ trong lồng ngực chị Hương đang dần đổi thay cuộc đời của người phụ nữ. Nguyên tắc, người nhận tạng và người hiến tạng không được biết nhau để tránh những phát sinh tiêu cực. Song vợ chồng chị Hương luôn nuôi ý định sẽ tìm gia đình người đã tặng trái tim để thắp nén nhang. "Sau khi sức khỏe ổn định, tôi nhất định sẽ tìm đến nhà anh chị ấy bằng được để được thắp nén hương trên bàn thờ anh ấy và nói lời cám ơn với cả gia đình anh chị", chị Hương chia sẻ.   Các bác sĩ chúc mừng chị Hương ngày xuất viện sau phẫu thuật ghép tim. Ảnh: Chị Hương phát hiện bệnh suy tim, cơ tim giãn nở từ năm 2015, liên tục nhập viện cấp cứu, nhiều lần suýt chết. Mới đây chị vào Bệnh viện Chợ Rẫy đặt máy tạo nhịp tim. Quá trình điều trị tim lâu dài và tốn kém, chị phải vay mượn nợ nần rất nhiều.    Chị Hương khỏe mạnh bên cạnh chồng. Ảnh: