Cuộc sống viên mãn của chàng thạc sĩ 'mặt lưỡi cày' sau thẩm mỹ Nguyễn Duy Phương có công việc ổn định, không còn đối diện với ánh nhìn kỳ thị từ mọi người xung quanh.Nguyễn Duy Phương là một trong những trường hợp may mắn được Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tài trợ toàn bộ chi phí phẫu thuật thẩm mỹ. Bác sĩ Tú Dung tâm sự, bức thư dài 8 trang Duy Phương gửi tới ban tổ chức chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" khiến ông và êkip cảm động. "Thay vì mong phẫu thuật để đẹp và thành công, cậu ấy chỉ mong được sống như một người bình thường. Đó là lý do khiến chúng tôi quyết định tài trợ hơn 500 triệu đồng giúp Duy Phương phẫu thuật hàm móm", ông nói thêm. Sau hội chẩn với hội đồng chuyên môn, bác sĩ Tú Dung quyết định cho Duy Phương niềng răng để khắc phục tình trạng răng mọc lộn xộn. Sau đó anh phải trải qua các xét nghiệm lâm sàng để đảm bảo đủ sức khỏe tiến hành các ca phẫu thuật. Trước khi vào phòng mổ, chàng trai 27 tuổi cho biếtrấthồi hộp, lo lắng, nhưng nhờ động viên của đội ngũ bác sĩ dày dạn kinh nghiệm, anh có thêm niềm tin vào con đường dài phía trước. Duy Phương phải trải qua camổ BSSO cắt rời hàm dưới đẩy lùi về sau gần 20mm. Tiếp đến mổ Lefort 1 kéo dài hàm trên về trước gần 10mm cho đến khi hai hàm khít nhau. Ca mổ kéo dài 6 tiếng gặp nhiều thách thức vì thành xương hàm dưới có nhiều động mạch, thần kinh và xương cơ góc... May mắn ca phẫu thuật thành công, không gặp biến chứng hay ảnh hưởng dây thần kinh. Sau thẩm mỹ, gương mặt Duy Phương nhanh chóng định hình đường nét. Anh không còn gặp khó khăn trong ăn nhai, phát âm, hai hàm đã khít lại, không lệch nhau như trước. Nhìn mình trong gương, anh xúc động vì cũng không tin nổi đó là mình. Anh cho biết bạn bè, người thân đều ngỡ ngàng, trầm trồ trước màn "lột xác" của anh."Giấc mơ có ngoại hình bình thường của tôi đã thành sự thật, thậm chí nhiều người còn khen tôi đẹp trai, có duyên hơn", anh nói. Vẻ rạng rỡ của Duy Phương. "Tôi thấy mình như sinh ra lần thứ hai sau khi bước ra khỏi phòng mổ", anh nói. Hiện chàng trai 9x đã xin được côngviệc mới, có cơ hội tiếp xúc với hàng chục nghìn đầu sáchtrong thư viện trường Đại học FPT. Ngoại hình mới giúp Duy Phương tự tin, lạc quan hơn. Anh không sống thu mình mà chịu khó giao lưu, trò chuyện với mọi người. Chàng trai Ninh Thuận thoải mái tạo dáng trong bộ hình mới nhất. Bác sĩ Tú Dung cho biết: "Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tiếp tục thực chương trình'Nhan sắc mới - Khởi đầu mới 2018' nhằm mang đến cho mọi người góc nhìn cởi mở hơn về việc phẫu thuật thẩm mỹ thay vì phải tiếp tục chịu dựng khiếm khuyết ngoại hình, sợ hãi khi nhìn về tương lai mù mịt. Chúng tôi muốn giúp nhiều trường hợp 'lột xác' như Duy Phươngđể thực hiện ước mơ, tự tin thể hiện bản thân. Không có ai được chọn cách mình sinh ra, nhưng ai cũng có quyền sống theo cách mình mong muốn"