Cô gái thay toàn bộ quần áo bằng váy ôm để quyết giảm cân Bỏ toàn bộ tủ đồ cũ, mặc váy body và tích cực tập luyện, Đào Linh Chi ở Hà Nội giảm 10 kg sau 8 tháng kiên trì.Đào Linh Chi xinh xắn với làn da trắng, năng động. Tuy nhiên Chi rất tự ti về ngoại hình của mình bởi cao 1,65 m nhưng nặng đến 62 kg. Cô thường chọn những chiếc váy rộng để che đi khuyết điểm cơ thể béo của mình. “Chi chỉ chụp ảnh với nửa trên cơ thể, chụp cùng bạn bè thì phải đứng xa máy ảnh nhất để lên hình không bị béo. Chi nghĩ mình cần thay đổi. Thay đổi để xinh hơn và tự tin hơn”, Linh Chi chia sẻ. Linh Chi với khuôn mặt tròncách đây mộtnăm. Ảnh: Chi tìm hiểu rất nhiều cách giảm cân như tập luyện, vận động, cải thiện chế độ ăn hàng ngày. Thấy bạn gái nào giảm cân thành công, Chi đều học hỏi và áp dụng nhưng cuối cùng không thành công do cơ thể từ bé đã mập mạp. Sau một thời gian, Chi nhận ra: "Giảm cân cần động lực từ bên trong". Chỉ khi bản thân mình phải thấy nó thực sự cần thiết, quan trọng, giống như không thể không ăn hay uống nước mỗi ngày thì động lực và ý thức sẽ cao hơn. Phương pháp khác chỉ là cách để bạn giảm cân nhanh và hiệu quả hơn thôi. Cô gái quyết buộc mình phải kiên trì bằng cách thay đổi toàn bộ quần áo rộng thùng thình của mình bằng những chiếc váy ôm sát cơ thể. Thân hình của Chi khi ấy không đẹp nhưng buộc phải mặc váy body là động lực để Chi ý thức hơn để giảm cân.“Phải giảm cân để mặc vừa chiếc váy này. Chiếc váy này đắt thế này không thể bỏ đi được”, Chi tự nhủ. Ban đầu cô không chọn ngay những chiếc váy quá bó vì khiến cho vận động gặp khó khăn. Sau đó Chi phát hiện rất nhiều váy dáng ôm lại phù hợp với thân hình, đa dạng màu sắc hấp dẫn để thay đổi. Trang phục ưa thích trước đây của Linh Chi (cô gái quần nâu). Bên cạnh việc thay đổi trang phục, Chi cũng thường xuyên chạy bộ buổi tối sau giờ ăn, uống mỗi ngày 6-7 cốc nước để làn da sáng, mịn màng và không bị chảy xệ. Có thời gian rảnh cô lại đến phòng tập để được các huấn luyện viên hướng dẫn bài tập phù hợp với mình. Thời gian đầu vừa kết hợp tập luyện và thay đổi phong cách ăn mặc, Chi gặp rất nhiều khó khăn. Có người nói với cô: “Béo như vậy đừng mặc body”, rồi “Vóc dáng của bạn mặc body sẽ là con dao hai lưỡi, lộ hết khuyết điểm trên cơ thể”. Chi vẫn kiên trì với quyết định của mình để tạo động lực giảm cân. Sau 8 tháng tập và ăn theo chế độ, Chi giảm 10 kg, chỉ còn 52 kg. "Cảm giác khi bạn mặc vừa chiếc váy mình thích và được mọi người khen ngợi thật tuyệt và giúp bạn nỗ lực để cải thiện vóc dáng hơn", cô gái chia sẻ. Vóc dáng của Linh Chi sau khi giảm cân thành công. Cô gái cũng chia sẻ, ngoài cân nặng thì chỉ số eo - mông thay đổi cũng là tiêu chí để xác định bạn giảm cân có thành công hay không. Nghiên cứu trên tạp chí Cách tính chỉ số WHR WHR = Vòng eo chia vòng mông    Linh Chi chia sẻ kinh nghiệm giảm cân an toàn: