Cải thiện diện mạo cùng Ngọc Dung với ưu đãi làm đẹp lớn nhất năm Hòa cùng ngày hội Black Friday trên thế giới, hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung giảm đến 90% các dịch vụ.Ngoài cơ hộithăm khám, tư vấn lộ trình trị da miễn phí cùng đội ngũ chuyên gia trên 20 năm kinh nghiệm, khách hàng trên cả nước được hưởng chương trình khuyến mãi. Theo đó, hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung ưu đãi loạt dịch vụ thẩm mỹ cao cấp, giúp phái đẹp cải thiện nhan sắc đón chào mùa lễ hội cuối năm. Đơn vị đồng giá 200.000 đồng cho nhiều dịch vụ như: trị các vấn đề về da như nám, tàn nhang, sẹo rỗ, da nhờn, thâm quầng... bằng công nghệ laser; trẻ hóa da công nghệ cao; Chương trình ưu đãi diễn ra từ ngày 18/11 đến hết 25/11 tại 11 chi nhánh Thẩm mỹ viện Ngọc Dung trên toàn quốc.Đăng ký Cơ hội tân trang nhan sắc với giá tiết kiệm.  Cuộc sống hiện đại, dù thành đạt đến đâu, phái đẹp cũng không thể tránh khỏi bộn bề của công việc, gia đình. Nhiều chuyên gia khuyên chị em dù thế nào cũng phải xinh đẹp, muốn gặt hái được "trái ngọt" trong cuộc sống trước hết phải biết chăm sóc chính mình. Khách hàng tự tin với diện mạo mới sau khi thực hiện dịch vụ làm đẹp tại Ngọc Dung. Tạm gác nỗi lo thường nhật, bộn bề trong 365 ngày, bạn cần dành cho mình những phút giây nghỉ ngơi đúng nghĩa. Đây là khoảng thời gian chị em nhìn ngắm lại bản thân, làm đẹp để cân bằng cuộc sống, nạp năng lượng, tiếp tục theo đuổi mục tiêu dài hạn và giữ ấm ngọn lửa gia đình. Sự thay đổi trước và sau làm đẹp. Liên hệ:Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hotline: 1800 6377 Xem hệ thống các chi nhánh tại: (Nguồn: