Thu Cúc khai trương trung tâm làm đẹp mới Thu Cuc Mega Beauty Center vừa ra mắt tại 52A Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội, được Thu Cúc đầu tư lớn nhất từ trước tới nay.Sáng ngày 17/11, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phạm Ý Nhi - Giám đốc bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc cùng ban lãnh đạo Thu Cúc Mega Beauty Center cắt băng khai trương trung tâm làm đẹp. Tiến sĩ Ý Nhi chia sẻ: "Sự ra đời của Thu Cúc Mega Beauty Center là tâm huyết của ban lãnh đạo bệnh viện, nhằm hướng tới mục tiêu mang cái đẹp đến cho mọi người. Đây là bước ngoặt đánh dấu sự phát triển của thương hiệu Thu Cúc, cũng như khẳng định vị thế là thương hiệu trong lĩnh vực thẩm mỹ tại Việt Nam". Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phạm Ý Nhi - Giám đốc bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúcphát biểu và cắt băng khai trương cùng các vị lãnh đạo của Thu Cúc Mega Beauty Center. Sự kiện thu hút đông đảo khách hàng tham dự. Phía Thu Cúc cho biết, có hơn 1.500 khách hàng đã xuất hiện tại chương trình. Trong buổi khai trương, các tầng tư vấn và tiếp đón của Thu Cúc Mega Beauty Center đều bị quá tải. Từ 8h sáng, hàng trăm ngườiđã xếp hàng để tham giai sự kiện khai trương Thu Cúc Mega Beauty Center. Xây dựng trên nền tảng Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc và nằm trong hệ thống thẩm mỹ Thu Cúc, Thu Cúc Mega Beauty Center được đầu tư cơ sở vật chất sang trọng, hiện đại. Trung tâm làm đẹp cũng hội tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ giỏi, nhiều kinh nghiệm cùng dịch vụ thẩm mỹ đa dạng. Sau khi tìm hiểu dịch vụ và được tư vấn cụ thể,nhiều khách hàng đã đăng ký, sử dụng dịch vụ tại Thu Cúc Mega Beauty Center. Trong sự kiện, có 20 khách hàng được cắt mí Pro Mini, Open Deep và 20 khách hàng được nâng mũi High - Line miễn phí. Bên cạnh đó, khách hàng tham dự buổi lễ khai trương còn nhận nhiều ưu đãi sâu cho các dịch vụ: nâng mũi High - Line, nâng ngực Nanno Chip, cắt mí Pro Mini Deep. Bên cạnh đó, hàng trăm suất chăm sóc da công nghệ cao như nâng cơ Hifu, trị nám bằng công nghệ Pico Sure... giá ưu đãi cũng được Thu Cúc gửi tặng khách hàng. Nhiều ngườimay mắn nhận được suất thẩm mỹmiễn phí từ Thu Cúc. Sự ra đời của Thu Cuc Mega Beauty Center đánh dấu cột mốc mới của thương hiệu thẩm mỹ Thu Cúc. Với phương châm phát triển "An toàn - Hiệu quả - Dịch vụ chuyên nghiệp", khách hàng đến với Thu Cúc Mega Beauty Center đều được chuyên gia thăm khám, tư vấn kỹ lưỡng và tiến hành quy trình làm đẹp theo phác đồ trị liệu riêng. (Nguồn: Thu Cúc Mega Beauty Center Địa điểm: 52A – Lý Thường Kiệt – P. Trần Hưng Đạo, Q.Hoàn Kiếm, TP.Hà Nội Tổng đài: 1900 1920, hotline: 0964 080 999 Website: Facebook: