Cảm nhận của những người đầu tiên trải nghiệm công nghệ trẻ hóa 45 phút Công nghệ Thermage FLX được nhiều nghệ sĩ và chị em ưa chuộng nhờ khả năng nâng cơ, xóa nhăn, thon gọn mặt.Ngày 16/11, Viện thẩm mỹ Lavender tổ chức sự kiện "Be young again - Trẻ lại lần nữa" - chuyển giao và ứng dụng công nghệ trẻ hóa da Thermage FLX 45 phút - tại TP HCM. Đây là phiên bản mới nhất của phương pháp làm đẹp từ Mỹ. Hoa hậu Giáng My, Ngọc Trinh, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, diễn viên Dương Cẩm Lynh... là khách mời trong chương trình. Hoa hậu đền Hùng Giáng My - một trong những người đầu tiên trải nghiệm liệu trìnhcho biết từng sử dụng nhiều phương pháp trẻ hóa da, cô vẫn rất bất ngờ trước hiệu quả của công nghệ mới này. Người đẹp nói: "Trước hai má tôi rất tròn, phải đánh shape mặt (trang điểm giúp gương mặt nhỏ lại), nhưng làm Diễn viên Dương Cẩm Lynh chia sẻ điều thích nhất ở công nghệ này là nhẹ nhàng, không gây đau rát và thời gian rất nhanh - chỉ trong 45 phút. "Lynh sợ đau nên trước giờ không dám làm gì với gương mặt của mình, giờ có giải pháp nàymới dám thử và rất hài lòng", nữ diễn viên bật mí. Ngọc Trinh cho biết nhiều năm nay là tín đồ của Thermage và khẳng định sẽ thử nghiệm phiên bản mới. "Làm công nghệ cũ, Trinh đã thấy nọng cằm, mỡ má giảm hẳn, chắc chắn phiên bản mới sẽ tốt hơn nữa", cô nói. Trong chương trình, một khách mời may mắn được lựa chọn ngẫu nhiên, có cơ hộinhận một suất miễn phí trải nghiệm Thermage FLX ngay trên sân khấu. Toàn bộ quá trình trị liệu được tường thuật trực tiếp trên màn hình lớn để khán giả có thể theo dõi và chứng kiến hiệu quả của công nghệ mới. Kết quả cho thấy sự khác biệt trước và sau khi trị liệu với Thermage FLX: trước đó chị có gương mặt khá to, mỡ má nhiều và làn da chảy xệ. Tuy nhiên ngay sau 45 phút làm đẹp, gương mặt chị Hiền Khánh đã thon gọn hẳn, cơ mặt được nâng lên và làn da căng bóng. "Tôi hạnh phúc khi được trải nghiệm miễn phí công nghệ này, cảm giác như mình được trẻ lại lần nữa", chị Hiền Khánh chia sẻ sau thực hiện. Dàn người đẹp cùng hàng trăm khách mời bất ngờ với màn "đảo ngược lão hoá" của giải pháp làm đẹp đến từ Mỹ. Nhiều khán giả cùng vỗ tay chúc mừng chị Hiền Khánh sau ca trị liệu thành công. (Nguồn: