Cách dưỡng da trắng sáng của phụ nữ Trung Quốc xưa Nước gạo, trà, đậu xanh, kỷ tử và massage là bí quyết chăm sóc da của phụ nữ Trung Quốc cổ đại.Theo Bí mật chăm sóc da của nữ hoàng đế duy nhất trong lịch sử Trung Quốc, Võ Tắc Thiên, là sử dụng đậu xanh thường xuyên. Trà có chứa rất nhiều chất chống oxy hóa làm chậm lại quá trình lão hóa da và thúc đẩy trao đổi chất giúp giảm cân dễ dàng Kỷ tử đã sử dụng ở Trung Quốc từ nhiều thế kỉ trước. Kỷ tử giàu chất chống oxy hóa, bao gồm vitamin C và beta-carotene giúp điều trị các dấu hiệu lão hóa sớm, tăng cường hệ miễn dịch và giải phóng độc tố khỏi da. Massagelà liệu trình làm đẹp phổ biến, massage mặt và cơ thể thường xuyên giúp cải thiện quá trình lưu thông máu, giảm sưng phù và thúc đẩy tái tạo tế bào.