Bí quyết giúp đàn ông mọc râu nhanh hơn Tẩy tế bào chết cho mặt, dùng kem dưỡng ẩm, tập thể dục, ăn nhiều thực phẩm protein và không cạo râu trong vòng 4 đến 6 tuần.Theo Kem dưỡng ẩm da có thành phần bạch đàn rất hữu ích trong việc giúp râu phát triển nhanh hơn. Râu sẽ không mọc đồng đều nếu có lông mọc ngược. Do đó, bạn nênthường xuyên kiểm tra và loại bỏ những sợi "mất trật tự" sớm. Ngủ trước 23h giúp các tế bào da bị tổn thương tự sửa chữa và thúc đẩy râu phát triển. Tập thể dục sẽ cải thiện tuần hoàn máu lên mặt, có ích cho râu mọc. Chúng cũng sẽ mọc nhanh hơn khi bạn thư giãn và biết kiểm soát căng thẳng một cách lành mạnh. Uống2,5 mg biotin (vitamin H) mỗi ngày để râu phát triển nhanh hơn. Ngoài ra, bổ sung vitamin B1,B6 và B12 vào chế độ ăn uống và các sản phẩm làm đẹp. Râu không thể phát triển mà thiếu các chất dinh dưỡng thích hợp trong cơ thể. Bạn cần tăng lượng protein nhờ ăn thịt, cá, trứng và quả hạch, bổ sung vitamin và khoáng chất từ các loại trái cây, rau quả. Nếu bạn muốn mọc râu nhanh, hãy để nó phát triển tự nhiên trong khoảng 4 đến 6 tuần. Không có bằng chứng khoa học nào chứng minh cạo râu nhiều sẽ khiến chúng mọc nhanh hơn.  Trước khi râu đủ dài và đẹp, chúng sẽ mọc tua tủa và lộn xộn. Bạn cần cắt tỉa chúng và phải có sự quyết tâm cũng như lòng kiên trì mới có thể sở hữu một bộ râu như ý muốn.