Ngọc Trinh sánh đôi 'ông bầu' Khắc Tiệp mừng khai trương Viện thẩm mỹ Iris Nữ hoàng nội y và người anh thân thiết chúc mừng CEO Danny Dương ra mắt trung tâm làm đẹp hôm 11/11.Đôi nghệ sĩ dành thời gian đến chúc mừng cậu bạn khai trương viện thẩm mỹ. Trong khi Ngọc Trinh diện đầm đỏ nổi bật và giày cao gót cùng tông thì Vũ Khắc Tiệp lịch lãm với sơ mi trắng, quần kaki.Sự kiện còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như MC Trần Anh Huy và dàn người mẫu của công ty Venus. Ngọc Trinh đồng hành Vũ Khắc Tiệp tại sự kiện. Iris tọa lạc tại số 135 Lê Thị Riêng (quận 1, TP HCM), mong muốn thực hiện sứ mệnh "bảo vệ sắc đẹp và sức khỏe cho người Việt". Đại diện viện thẩm mỹ cho biết chú trọng xây dựng không gian đạt chuẩn, sang trọng và cung cấp nhiều giải pháp công nghệ cao nhằm giúp chị em lưu giữ nét thanh xuân. Với mục tiêu trở thành địa chỉ trị liệu sắc tố da, công nghệ laser thuộc top đầu Việt Nam, nơi đây chỉ nhập máy móc, mỹ phẩm chính hãng từ Mỹ, được tổ chức FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận. Ngọc Trinh, Vũ Khắc Tiệp cùng ban Giám Đốc Iris cắt băng khai trương. Iris quy tụ đội ngũ chuyên gia, bác sĩ, nhân viên nhiều năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ và da liễu.Các dịch vụ làm đẹp phổ biến tại đây gồm: chăm sóc trị mụn và sẹo thâm; liệu trình giúpda trắng sáng;trẻ hóa da không xâm lấn; giảm mỡ công nghệ cao. "Với sự đầu tư nghiêm túc, quy mô, chuyên nghiệp, Viện thẩm mỹ Iris mong góp phần thúc đẩy ngành chăm sóc sắc đẹp tại Việt Nam phát triển hơn nữa. Chúng tôi sẽ nỗ lực giúp mọi đối tượng cải thiện nhan sắc, tự tin và tỏa sáng", CEO Danny Dương chia sẻ. CEO Danny Dương chụp lưu niệmcùng MC Trần Anh Huy. Nhân dịp khai trương, từ ngày 7/11 đến 8/12. Viện thẩm mỹ Iris ưu đãi đến 30% cho tất cả dịch vụ và hàng nghìn ưu đãi khác. Chi tiết xem Viện thẩm mỹ Iris (Nguồn: