Trải nghiệm dịch vụ làm đẹp chất lượng quốc tế tại Việt Nam Xây dựng theo mô hình quốc tế, Bệnh viện Thẩm mỹ Đông Á mang tới dịch vụ cao cấp, hợp tác cùng các đối tác, chuyên gia nổi tiếng nước ngoài.Nhắc tới làm đẹp, nhiều chị em nghĩ ngay tới Hàn Quốc, Nhật Bản hay Mỹ. Cùng với đó, xu hướng xuất ngoại để làm đẹp cũng được nhiều người lựa chọn. Nguyên nhân khác khiến chị em sẵn sàng chi tiền ra nước ngoài làm đẹp là vì trong nước, nhiều cơ sở thẩm mỹ chưa đáp ứng nhu cầu về cơ sở vật chất cũng như trình độ chuyên gia, bác sĩ. Tiến sĩ, bác sĩ Park Hyo Jin, Phó chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ tái tạo gương mặt Hàn Quốc cho biết, là một trong những đất nước có ngành thẩm mỹ phát triển muộn hơn so với thế giới, ngành thẩm mỹ Việt Nam còn có nhiều bất cập. Không những thế, số ít trung tâm thẩm mỹ chất lượng lại đóng tại các thành phố lớn, điều này khiến chị em tại các vùng quê xa xôi khó để tiếp cận và làm đẹp. Tiến sĩ, bác sĩ Park Hyo Jin - Phó chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ tái tạo gương mặt Hàn Quốc đang là cố vấn chuyên môn, chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ mắt, mũi chuẩn Hàn tại Bệnh viện Thẩm mỹ Đông Á. "Tuy 'sinh sau đẻ muộn' so với các cường quốc thẩm mỹ lớn trên thế giới, ngành thẩm mỹ Việt Nam đã đi tắt đón đầu về xu thế thẩm mỹ, công nghệ, kỹ thuật. Điều đó giúp ngành thẩm mỹ nước nhà phát triển nhanh trong khoảng 15 năm trở lại đây", ông Park Hyo Jin nhận định. Vị chuyên gia này cũng cho rằng, phái đẹp Việt không cần xuất ngoại để thẩm mỹ mà có thể trải nghiệm dịch vụ chất lượng quốc tế ngay tại Việt Nam với chi phí tiết kiệm. Theo đuổi sứ mệnh mang đến những dịch vụ làm đẹp đẳng cấp quốc tế, thẩm mỹ Đông Á nâng cấp, phát triển thành Với tiêu chuẩn xây dựng cấp quốc tế, Bệnh viện thẩm mỹ Đông Á được đầu tư hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, phòng ốc dịch vụ và tiêu chuẩn phục vụ 5 sao cùng trang thiết bị tiên tiến trong lĩnh vực thẩm mỹ. Bệnh viện còn ký kết hợp tác với hiệp hội thẩm mỹ, tập đoàn y khoa, các hãng thẩm mỹ từ các quốc gia tiên tiến về phẫu thuật thẩm mỹ như Hàn Quốc, Mỹ, Nhật Bản, Tây Ban Nha, Đức, Thái Lan... Bệnh viện thẩm mỹ Đông Á đồng hành cùng con đường hoàn thiện nhan sắc của bạn. Tại sự kiện khai trương, Đông Á sẽ ra mắt loạt xu hướng làm đẹp mới như trẻ hóa, làm đẹp tự thân Nhật Bản; cấy mỡ Bio Gen, trẻ hóa da Anti - Aging; thẩm mỹ vóc dáng Mỹ: thẩm mỹ vòng 1 BioFat, giảm béo Slim Lipo; phẫu thuật tạo hình khuôn mặt Hàn Quốc: cắt mí Eye Lift, nâng mũi Model; trị liệu da công nghệ cao và spa cao cấp... cùng nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Tham gia sự kiện (Nguồn: