Lý do một số Việt kiều về nước làm răng thẩm mỹ Sống ở Mỹ, Đức nhưng chị Quỳnh, chị Hậu lại về Việt Nam làm răng vì tin tưởng tay nghề, gu thẩm mỹ của bác sĩ trong nước.Trước nhu cầu làm đẹp của người dân ngày càng tăng, các trung tâm thẩm mỹ mọc lên nhanh chóng. Tuy nhiên, nhiều cơ sở không đảm bảo về vật chất cũng như tay nghề của bác sĩ. Do đó, nhiều người đầu tư chi phí ra nước ngoài thẩm mỹ. Trong khi đó, có không ít Việt kiều từ các nước tiên tiến trên thế giới như Mỹ, Đức chọn về Việt Nam để làm răng thẩm mỹ. Lý giải về điều này, chị Ngọc Quỳnh (sống tại Mỹ) cho biết, gu thẩm mỹ của các bác sĩ Á đông sẽ phù hợp hơn phương Tây, mặt khác, trình độ của bác sĩ Việt ngày càng cao, chỉ cần lựa chọn đúng địa chỉ để thực hiện. Tay nghề bác sĩ Việt Nam ngày càng tiến bộ Trước xu hướng làm đẹp ngày càng lớn, các bác sĩ trong nước không ngừng tìm cách trau dồi kiến thức, học hỏi những phương pháp làm đẹp, thẩm mỹ trên thế giới và tham gia các hội thảo chuyên ngành để áp dụng về Việt Nam. Nhiều bác sĩ không chỉ có kinh nghiệm lâu năm trong nghề mà còn được cấp chứng chỉ từ những trường hàng đầu về nha khoa quốc tế. Là một trong những khách hàng từ nước ngoài về Việt Nam thẩm mỹ răng, chị Ngọc Quỳnh chia sẻ: "Tôi đang sống tại Mỹ và cũng biết rằng, ở bên đó các phòng khám nha khoa đều rất tốt. Tuy nhiên, tôi lại đặt niềm tin cho bác sĩ Việt Nam bởi họ có sự khéo léo, tỉ mỉ và gu thẩm mỹ hợp với người Á đông". Hoa hậu Phụ nữ người Việt thế giới2016-2017Ngọc Quỳnh tự tin khoe nụ cười tươi tắn. Chất lượng đảm bảo, giá thành rẻ Giá thành luôn là nỗi e ngại của nhiều khách hàng khi đến với các trung tâm nha khoa thẩm mỹ. Chị Nguyễn Thị Hậu (Việt kiều Đức) cho biết, so với mặt bằng chung, giá thành thẩm mỹ răng sứ ở các nước trên thế giới luôn gấp khoảng 2 - 3 lần so với thị trường Việt Nam. Chị Hậu cũng là Việt kiều về nước làm răng qua lời giới thiệu của một người bạn. Chị tâm sự, sau hai năm làm răng thẩm mỹ, bạn của chị không có những biểu hiện của viêm răng hay ê buốt. Cô ấy có thể thoải mái ăn đồ nóng, thức ăn cứng mà không hề gặp khó khăn. "Mức giá rẻ cùng chất lượng đảm bảo khiến tôi quyết định bay từ Đức về Việt Nam để làm đẹp", chị Hậu nói. Sau hai lần gặp bác sĩ, chị Hậu (bên phải) đã sở hữu hàm răng như ý. Theo chị Hậu, mức giá có sự chênh lệch là do các hãng xuất khẩu vật liệu sứ cho ngành nha khoa vô cùng cạnh tranh, để đưa vào thị trường Việt Nam cần điều chỉnh giá thành cho hợp lý. Chi phí lao động bao gồm cả bác sĩ, y tá, điều dưỡng, kỹ thuật viên của chúng ta còn thấp so dẫn đến giá thành Trang thiết bị hiện đại, chăm sóc riêng biệt Trong cơ chế thị trường mở, các trung tâm làm đẹp có thể nhập máy móc, trang thiết hiện đại từ nước ngoài. Hơn nữa, ngành nha khoa thẩm mỹ có tính đặc thù nên cần phải đảm bảo về máy móc và trang thiết bị phù hợp. Hệ thống trang thiết bị đa phần nhập khẩu từ Đức, Anh, Mỹ, Nhật, Hàn... được Sở Y tế cấp phép sử dụng. Môi trường làm việc cũng phải sạch sẽ, tiệt trùng theo chuẩn quốc tế và được kiểm duyệt kỹ lưỡng. Bên cạnh đó, nguyên liệu sứ chính hãng từ châu Âu cũng là lựa chọn của những cơ sở nha khoa lớn khi có thể đáp ứng ba yếu tố: độ cứng phù hợp, tương thích sinh học cao với cơ thể và màu sắc sáng bóng tự nhiên. Với hơn 5 năm trong ngành thẩm mỹ nha khoa, Á hậu Ngô Thu Phương, CEO của Nha khoa Nacera cho biết: "Chúng tôi luôn tâm niệm chất lượng sản phẩm, trình độ của bác sĩ là giá trị cốt lõi của phòng khám. Đây là dịch vụ y tế đặc thù làm trên con người nên bộ răng không chỉ mang lại thẩm mỹ mà còn quan trọng cho chức năng ăn nhai hàng ngày". Khách hàng đến với Nha khoa Nacera được chăm sóc bởi quy trình riêng biệt, từ hình dáng răng, chất liệu sứ đều được điêu khắc tỉ mỉ phù hợp với khuôn mặt, làn da hay tính cách, công việc. Bên cạnh đó, chất lượng phục vụ chuyên nghiệp đi kèm chính sách chăm sóc định kỳ, bảo hành lâu dài cũng là một phần quan trọng giúp thu hút khách hàng của nha khoa.   Hotline: 090.696.2222 - 024.357.25588 - 02438633555 Địa chỉ: CS1: 149 Đặng Tiến Đông, quận Đống Đa, Hà Nội CS2: Tầng 3A và tầng 5, số 16 Thi Sách, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Website: