Cục diện trước lượt trận cuối cùng AFF Cup 2018
Tình thế của bảng A và B khá tương đồng: hai đội dẫn đầu cùng 7 điểm và đội thứ ba có 6 điểm. Cơ hội và nguy cơ vì vậy còn nguyên với tất cả.
Theo luật thi đấu AFF Cup, vị trí trong bảng được xác định dựa trên ba chỉ số ưu tiên gồm: số điểm từ các trận trong bảng, hiệu số bàn thắng bại và số bàn thắng. Khi có từ hai đội trở lên cân bằng cả ba chỉ số trên, vị trí trong bảng được xác định dựa trên bốn tiêu chí ưu tiên: kết quả đối đầu trực tiếp của các đội liên quan, đá luân lưu nếu các đội liên quan còn trên sân, điểm Fair Play và bốc thăm.
Myanmar (7 điểm): Cần ít nhất một điểm khi làm khách của Malaysia để chắc chắn đi tiếp. Nếu thắng, Myanmar có nhiều cơ hội bảo toàn vị trí dẫn đầu. Còn thất bại, đội bóng của HLV Antoine Hey sẽ đối diện với nguy cơ bị loại rất cao do đối thủ cạnh tranh còn lại - Việt Nam - được thi đấu trên sân nhà gặp Campuchia. Nếu có bất ngờ xảy ra ở sân Hàng Đẫy thì các chỉ số phụ sẽ được tính đến. Hai đội hiện tại cùng điểm số (7) và hiệu số bàn thắng bại (+5) nhưng Myanmar hơn Việt Nam về số bàn thắng (7 và 5). Nghĩa là, trong trường hợp hai đội cùng tay trắng, Myanmar sẽ đi tiếp nếu thua với cách biệt ít hơn Việt Nam.
Việt Nam (7 điểm): Một điểm là vào bán kết, bất chấp kết quả ở trận đấu còn lại giữa Malaysia và Myanmar. Nếu thắng, thầy trò HLV Park Hang-seo thậm chí có thể giành vị trí dẫn đầu. Thất bại cũng không phải thảm họa với Việt Nam, nếu Myanmar thắng Malaysia hoặc Malaysia thắng đậm Myanmar. HLV Park Hang-seo chỉ bị loại trong hai trường hợp: thua Campuchia, trong khi Myanmar cũng thua Malaysia với cách biệt ít hơn và thua Campuchia với hiệu số từ năm bàn trở lên, trong khi Myanmar hòa Malaysia.
Malaysia (6 điểm): Phải thắng Myanmar để tự quyết định số phận. Ít nhất họ cũng phải kiếm được trận hòa, rồi cầu mong Việt Nam thua Campuchia với cách biệt từ năm bàn trở lên.
Thái Lan (7 điểm): Chỉ cần hòa trong trận đấu sân nhà tiếp Singapore. Nếu thắng, Thái Lan gần như chắc chắn giữ được vị trí dẫn đầu bảng, do họ đang có chỉ số bàn thắng bại tốt hơn rất nhiều so với đối thủ đứng ngay phía sau là Philippines (+9 so với +2). Đội đương kim vô địch chỉ bị loại trong hai trường hợp: thua Singapore, trong khi Philippines có điểm trên sân của Indonesia và thua đậm Singapore, trong khi Philippines cũng thua Indonesia nhưng có hiệu số tốt hơn.
Philippines (7 điểm): Tương tự như Thái Lan, khi chỉ cần một điểm là chắc chắn đi tiếp. Đội bóng của HLV Sven-Goran Eriksson chỉ bị loại nếu thua Indonesia, còn Singapore hòa hoặc thắng trên sân của Thái Lan. Lúc này, Philippines đứng trên nhưng hiệu số kém Singapore (+5 và +2).
Singapore (6 điểm): Phải thắng Thái Lan để tự quyết định vé bán kết. Nếu hòa, đội tuyển từng ba lần vô địch AFF Cup phải trông chờ Philippines thua Indonesia.