Rộ tin đồn Ronaldo, Messi trượt top 3 Quả Bóng Vàng 2018
Các báo Pháp, Italy cho rằng Varane, Modric, Mbappe có tên đề cử rút gọn
France Football, đơn vị tổ chức bình chọn và trao giải Quả Bóng Vàng, đã đóng cửa nhận phiếu bầu hôm 15/11. Danh tính chủ nhân giải thưởng cá nhân cao quý nhất thế giới bóng đá năm nay sẽ được công bố trong đêm Gala tại Paris ngày 3/12 tới. Nhưng từ bây giờ đã có rất nhiều tin đồn về các đề cử rút gọn.
Tờ Tuttosport (Italy) quả quyết rằng top ba sẽ gồm bộ đôi đang khoác áo Real Madrid - Luka Modric và Raphael Varane, cùng sao trẻ của PSG Kylian Mbappe. Tuy nhiên, nhật báo này không chắc về người chiến thắng, mà chỉ cho rằng Modric có nhiều cơ hội hơn cả, vì anh này từng vượt qua cả Ronaldo lẫn Messi đoạt giải The Best của FIFA, nhờ chiến công cùng Croatia vào chung kết World Cup.
Tờ L'Équipe (Pháp) cũng làm nảy sinh những đồn đoán và tò mò khi công bố đoạn video ngắn giới thiệu về giải thưởng từ hôm 19/11. Theo đó, sau trích đoạn ngắn khoảnh khắc Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng trên tháp Eiffel năm ngoái, ba gương mặt kế tiếp xuất hiện trong video lần lượt là Mbappe, Varane and Modric, rồi mới đến một số ứng viên khác.
Sau khi L'Équipe công bố video, Tuttosport và một tờ báo Italy khác là Corriere della Sera đều bình luận rằng 2018 sẽ là lần đầu tiên sau 10 năm cả Ronaldo lẫn Messi đều sẽ không có tên trong ba đề cử rút gọn Quả Bóng Vàng.
Trước đó, hôm 9/11, Eric Mamruth, một phóng viên uy tín của đài phát thanh Pháp RFI tiết lộ một chi tiết quan trọng trên Twitter về ba cái tên trong đề cử rút gọn. "Sau khi ban tổ chức kiểm hết 50% số phiếu bầu, ba cầu thủ đang dẫn đầu về lượng bình chọn lần lượt là: 1) Modric 2) Varane và 3) Mbappe".
Nhưng dù ai trong số Modric, Varane, Mbappe thắng giải năm nay, người đó sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên không phải Ronaldo hay Messi, đoạt Quả Bóng Vàng kể từ Kaka năm 2007. Kỷ nguyên hai siêu sao đang khoác áo Juventus và Barca thống trị giải thưởng cá nhân cao quý nhất thế giới (mỗi người năm lần trong 10 năm qua) có thể sẽ khép lại vào ngày 3/12 tới.
