Indonesia bị loại khỏi AFF Cup dù còn một trận chưa đá
Thầy trò HLV Bima Sakti dừng bước từ vòng bảng vì chỉ có ba điểm, trong khi Thái Lan và Philippines đều đã có bảy điểm.
Indonesia được nghỉ ở lượt trận thứ tư của bảng B và kịch bản tồi tệ nhất đã xảy đến với họ khi Thái Lan hòa Philippines 1-1. Với kết quả này, Thái Lan và Philippines đều đã có bảy điểm trong khi Indonesia mới có ba điểm. Dù còn một trận chưa đá với Philippines, thầy trò Bima Sakti hết cơ hội vào bán kết.
Lúc này, hai tấm vé đi tiếp của bảng B sẽ là cuộc đua giữa Thái Lan, Philippines và Singapore. Singapore đang có 6 điểm và nếu đánh bại Thái Lan ở lượt trận cuối, họ sẽ vào bán kết. Trong khi đó, vì có hiệu số bàn thắng bại kém Singapore, Philippines phải có ít nhất một điểm ở trận đấu cuối với Indonesia.
Sau hai trận thua Singapore và Thái Lan, nhiều CĐV Indonesia đã lên tiếng phản đối Liên đoàn Bóng đá nước này. Dù gặt hái những thành công ở cấp độ trẻ, Indonesia thể hiện bộ mặt bạc nhược tại AFF Cup. Họ chịu ảnh hưởng khi HLV tiền nhiệm của ông Bima Sakti - Luis Milla - bị sa thải vì mâu thuẫn với Liên đoàn bóng đá Indonesia. Bên cạnh đó, việc giải vô địch quốc gia của Indonesia diễn ra song song với AFF Cup khiến các cầu thủ khó có sự tập trung tốt nhất cho giải đấu.
Trong trận đầu tiên của Indonesia trên sân nhà Gelora Bung Karno gặp Timor Leste, chỉ có 15.000 CĐV đến sân trong khi sức chứa là 77.000. Không những thế, đội bóng xứ vạn đảo còn gặp khó về lịch thi đấu khi hai trận gặp Singapore và Thái Lan, họ đều phải đá trên sân khách.
Ở trận đấu với Timor Leste, Indonesia thậm chí bị dẫn trước. Chứng kiến lối đá nghèo nàn của đội nhà, các CĐV Indonesia đã lên mạng xã hội kêu gọi sa thải HLV Bima với hashtag #bimaout.
