Thầy Park nhường gia đình có con nhỏ nhập cảnh khi về Hà Nội
HLV tuyển Việt Nam cùng các học trò lùi lại phía sau, để nhường một cặp vợ chồng cùng con nhỏ làm thủ tục trước tại sân bay Nội Bài tối 21/11.
Sau chuyến bay kéo dài hơn một tiếng rưỡi từ Yangon (Myanmar), khoảng 21h30 thầy trò HLV Park Hang-seo về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội). Được ưu tiên lên làm thủ tục trước, nhưng nhà cầm quân người Hàn Quốc từ chối. Ông đứng xếp hàng cùng các học trò.
Khi thấy một gia đình người nước ngoài có con nhỏ, HLV Park Hang-seo yêu cầu các học trò lùi lại, nhường lối cho họ lên làm thủ tục trước.
Trong lúc chờ lấy hành lý, ông vui vẻ chụp ảnh cùng một số fan nhí - những người tỏ ra thích thú, hò reo phấn khích khi nhận ra nhà cầm quân nổi tiếng sau chiến tích đưa Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á và bán kết Asiad 2018.
Dù gương mặt tỏ vẻ mệt mỏi, ông vẫn nhiệt tình ký tặng mỗi khi có nhân viên sân bay hoặc người hâm mộ tiếp cận.
Văn Quyết và nhiều đồng đội mặc áo khoác ngay trong lúc chờ lấy hành lý. Chia sẻ với VnExpress, tiền vệ Trọng Hoàng nói: "Tôi nghe ở nhà báo tối nay có gió mùa, trời trở lạnh nên mặc sẵn áo khoác, để đỡ lạnh khi ra xe".
Trung vệ đội phó Quế Ngọc Hải tiết lộ anh có chợp mắt được một lúc trong gần hai giờ trên máy bay, nên thấy khoẻ hơn một số đồng đội.
Thủ môn dự bị Bùi Tiến Dũng như mọi khi vẫn nhiệt tình đỡ các thành viên ban hậu cần đội tuyển một tay trong việc di chuyển hành lý. Qua ba trận vòng bảng AFF Cup 2018, anh vẫn chưa có cơ hội thi đấu vì người bắt chính là Đặng Văn Lâm đang chơi rất tốt.
Đội tuyển Việt Nam được ban quản lý sân bay Nội Bài ưu tiên xếp một lối ra riêng, nên thầy trò HLV Park Hang-seo rất nhanh chóng lên xe về khách sạn La Thành.

Ngày mai, đội sẽ bước vào tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia ở lượt cuối vòng bảng. Với bảy điểm hiện có, tuyển Việt Nam chỉ cần hoà Campuchia là giành vé vào bán kết, nhưng một chiến thắng nhiều khả năng sẽ giúp đội cán đích ở ngôi nhất bảng, qua đó thuận lợi hơn khi đấu bán kết.
