Singapore áp sát Thái Lan và Philippines ở bảng B
Sau trận thắng Timor Leste với tỷ số 6-1 tối 21/11, Singapore chỉ còn kém một điểm so với hai đội dẫn đầu bảng B AFF Cup 2018.
Đúng như tuyên bố trước trận của trợ lý HLV Subramani, Singapore đã trút mưa bàn thắng vào lưới Timor Leste - giống như cách Thái Lan từng làm ở lượt trận ra quân. Điểm khác biệt duy nhất so với chiến thuật đa dạng của Thái Lan là Singapore sử dụng lối chơi thiên về sở trường không chiến kết hợp với những tình huống cố định.
Trước hệ thống phòng ngự yếu kém của Timor Leste, CĐV chủ nhà không phải chờ quá lâu để được ăn mừng bàn mở tỷ số. Phút 12, Baharudin bật cao đánh đầu thành bàn từ một quả phạt góc.
Bất ngờ, chỉ đúng một phút sau đó, Timor Leste có bàn gỡ hoà 1-1. Sau quả chọc khe từ giữa sân của đồng đội, De Olivero căng ngang như đặt cho Gama đá nối vào khung thành trống. Đây là pha bàn xuất phát từ sự chủ quan trong khâu kèm người của Singapore, và đó cũng là tất cả những gì đội khách làm được.

Sự chênh lệch lớn giữa chất lượng đội hình giúp Singapore tái lập thế dẫn bàn chỉ sau đó sáu phút. Lần này người lập công vẫn là Baharudin với cú đá bồi dễ dàng từ tình huống đá phạt trực tiếp.

Trận này, HLV Singapore, Fandi Ahmad cho cả hai con vào sân thi đấu. Và không phụ lòng tin của bố, Irfan Fandi và Ikhsan Fandi đều chơi vững vàng trước những cầu thủ Timor Leste. Đặc biệt, Ikhsan cho thấy sự trưởng thành ở tuổi 19 với hai bàn liên tiếp nâng cách biệt lên 3-1 và 4-1. Hai bàn này đều xuất phát từ những pha bóng bổng, trong đó có cú ngả người vô lê đẹp mắt giúp Singapore khép lại hiệp một với ưu thế dẫn trước ba bàn.
Với vẻ hài lòng sau khi sớm thắng đậm, Singapore thi đấu chậm rãi để giữ chân - chuẩn bị cho chuyến làm khách đến sân của Thái Lan ở lượt trận cuối cùng. Việc Timor Leste lùi sâu và cải thiện trong khâu không chiến cũng khiến Singapore khó khăn hơn trong khâu ghi bàn.

Đoàn quân của Fandi Ahmad phải chờ đến phút 90 mới có bàn thứ năm. Hamzah là người lập công khi đánh đầu tung lưới đội khách từ một quả phạt góc. Được đà hưng phấn, Singapore tiếp tục tấn công và khép lại trận đấu với tỷ số như một set quần vợt. Phút bù giờ thứ hai, sau quả tạt từ cánh trái, Baharudin đánh đầu ấn định chiến thắng 6-1 và hoàn tất cú hat-trick cá nhân.