V-League là giải bóng đá phát triển nhanh nhất châu Á
Giải vô địch quốc gia Việt Nam được SPIA Asia vinh danh trong lễ công bố tối 20/11 tại Bangkok (Thái Lan).
Ban tổ chức dựa vào 11 tiêu chí đánh giá để chọn giải thắng cuộc, trong đó có quản lý - điều hành, hiệu quả tài chính, tính cạnh tranh, marketing &-quảng bá hay truyền thông. Trình độ của giải đấu không nằm trong nhóm tiêu chí này.

Vị trí thứ hai thuộc về Ấn Độ (I-League), còn giải đấu của Indonesia (Liga 1) xếp thứ ba. Giải Nuti Café V-League 2018 lôi kéo trung bình 6.297 khán giả đến sân mỗi trận trong mùa vừa qua, dù con số này thấp hơn I-League (11.816 khán giả) và Liga 1 (10.103).

CLB Hà Nội vô địch sớm năm vòng đấu và xô đổ nhiều kỷ lục. Nếu tiếp tục lên ngôi ở V-League 2019, họ sẽ san bằng kỷ lục năm lần vô địch của Thể Công - đội cũng sẽ trở lại giải đấu cao nhất Việt nam từ mùa sau.

SPIA Asiad là giải thưởng công nghiệp thể thao châu Á, được tổ chức thường niên, với nhiều hạng mục trao giải. SPIA Asia còn có hạng mục vinh danh giải bóng đá truyền cảm hứng châu Á, đứng đầu là giải VĐQG UAE (AGL). Giải VĐQG Qatar (QSL) đứng thứ hai còn giải VĐQG Trung Quốc (CSL) về ba.
