Icardi và Dybala giúp Argentina hạ Mexico
Hai ngôi sao đang chơi ở Serie A cùng lập công, khi Argentina thắng 2-0 trong trận giao hữu hôm 20/11.
Bàn thắng: Icardi 2', Dybala 87'

Argentina mở tỷ số chỉ hơn một phút sau khi bóng lăn. Erik Lamela chọc khe cho Icardi băng vào vòng 16m50 dứt điểm gọn gàng đánh bại thủ thành Jose Corona.

Bàn thắng sớm giúp trận đấu diễn ra sôi động với nhiều tình huống nguy hiểm nhưng phải chờ tới cuối trận, các CĐV mới được mừng bàn thắng một lần nữa. Paulo Dybala vào sân thay Icardi và nhanh chóng ghi dấu ấn bằng bàn ấn định tỷ số 2-0. Tiền đạo đang chơi cho Juventus băng vào đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của Giovanni Simeone, con trai HLV Diego Simeone.
Những pha làm bàn trên đều là lần đầu tiên cả Icardi lẫn Dybala lập công trong màu áo tuyển Argentina. Bộ đôi này đều được đánh giá là những ngôi sao hàng đầu ở châu Âu, nhưng phải tới khi gặp Mexico mới chấm dứt cơn khát ở đội tuyển quốc gia.

Icardi mới khoác áo Argentina đúng tám lần kể từ màn ra mắt năm 2013. Trong khi đó, Dybala đã chơi hơn đàn anh tới 10 trận, nhưng cũng chưa thể nổ súng từ năm 2015.

Kể từ sau World Cup 2018, Argentina đã trải qua sáu trận dưới thời HLV tạm quyền Scaloni. Đội bóng thắng bốn, hòa một và chỉ thua trước kình địch Brazil vào tháng trước. Loạt trận ấn tượng này diễn ra khi đội không có ngôi sao Lionel Messi.
