CĐV Indonesia hả hê khi đội nhà bị loại ở AFF Cup
Người hâm mộ Indonesia xem việc đội tuyển phải dừng bước ở vòng bảng năm nay là bài học lớn cho Liên đoàn bóng đá nước này
Trận hòa 1-1 giữa Thái Lan và Philippines khiến Indonesia hết cửa vào bán kết. Tin buồn này đến với thầy trò Bima Sakti ở lượt đấu mà họ được nghỉ. Indonesia còn một trận chưa đá với Philippines nhưng hai thất bại trước Singapore và Thái Lan khiến họ chỉ kiếm được ba điểm sau ba trận (thắng Timor Leste).
Trên Twitter, hàng loạt CĐV Indonesia đã phản hồi về sự kiện này. Tài khoản @agustiawan__vky viết: "Chúng tôi, những người hâm mộ tuyển Indonesia, không cần ông Rahmayadi Edy".

Edy là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI). Trước khi AFF Cup 2018 diễn ra, PSSI không thể đạt thỏa thuận với Luis Milla và để HLV người Tây Ban Nha ra đi. Ngoài ra, việc tổ chức song song giải vô địch quốc gia với AFF Cup làm dấy lên sự phản đối từ các CĐV. PSSI, dưới sự điều hành của Edy, bị chỉ trích là yếu kém trong khâu quản lý.

"Tạm biệt AFF Cup. Làm thế nào có thể vô địch được khi Indonesia không nghiêm túc với giải đấu này. Đội tuyển ra sân trong khi các trận đấu ở giải vô địch quốc gia vẫn diễn ra", @praseptiana viết. Trong khi đó, @ExtraReds nhấn mạnh: "Thật khó khăn khi hai năm trước chúng ta vào chung kết còn năm nay bị loại ở vòng bảng. Chúng ta sẽ phải đợi thêm hai năm nữa".

Sau hai trận thua Singapore và Thái Lan cùng màn trình diễn thiếu thuyết phục trước Timor Leste, các CĐV Indonesia đã kêu gọi sa thải HLV Bima Sakti với hashtag #bimaout. Sau khi Indonesia bị loại, đến lượt hashtag #edyout được các CĐV sử dụng. "Xin chào buổi tối ngài @RahmayadiEdy. Chỉ muốn báo cho ngài biết là đội tuyển đã bị loại ở AFF Cup", @bonekcasuals châm biếm.

"Ngày mai, trên trang web của PSSI sẽ có bài báo với tiêu đề 'Đội tuyển Indonesia nhận được bài học giá trị'. Nhưng PSSI nên đi học lại tiểu học. Mọi chuyện đủ rồi @ RahmayadiEdy", @agustiawan__vky chỉ trích thêm.

@cik_lutphie viết: "Tuyển Indonesia bị đánh bại bởi chính Liên đoàn bóng đá nước nhà - những người không đề cao chuyên môn mà chỉ chăm chăm những thứ khác". Còn @wahyudieko26 bình luận: "Tạm biệt AFF Cup và chúng ta nói: 'Không có Indonesia, không có bữa tiệc nào cả'. Cảm ơn P$$I và để xem họ sẽ làm những gì tiếp theo".
