PSG 'đau tim' vì Neymar và Mbappe
Hai trụ cột trên hàng công PSG dính chấn thương và chưa rõ có kịp dự trận đại chiến Liverpool ở Champions League giữa tuần sau
Chấn thương của Neymar và Mbappe không quá nặng, thông báo của nhà ĐKVĐ Ligue I có đoạn. "Họ sẽ trải qua 48 giờ điều trị đặc biệt trước khi bác sĩ có kết luận cụ thể".

Neymar dính chấn thương háng còn Kylian Mbappe bị đau ở vai phải. Cả hai đều chỉ thi đấu được ít phút trong những trận đấu gần nhất tại ĐTQG. Mbappe đá 36 phút trận giao hữu giữa Pháp và Uruguay (Pháp thắng 1-0), còn Neymar thậm chí rời sân sau tám phút ở trận Brazil thắng Cameroon với tỷ số tương tự
Bộ đôi tấn công trị giá gần nửa tỷ đôla gần như chắc chắn vắng mặt trong trận PSG gặp Toulouse tại Ligue I cuối tuần này. Nhưng đó không phải vấn đề quá lớn với đội chủ sân Parc des Princes. Nỗi lo chỉ đến nếu Neymar và Mbappe không kịp bình phục cho trận quyết đấu với Liverpool tại Champions League vào giữa tuần sau.

Thầy trò HLV Thomas Tuchel đang xếp thứ ba bảng C Champions League với năm điểm, kém hai đối thủ Napoli và Liverpool một điểm. PSG phải thắng Liverpool trên sân nhà nếu muốn nắm quyền tự quyết ở lượt trận cuối. Trong trường hợp thua, PSG sẽ bị loại nếu Napoli hạ Sao Đỏ Belgrade trên sân nhà, điều gần như chắc chắn xảy ra.

Từ đầu mùa đến nay, bộ đôi Neymar-Mbappe đóng góp tới 26 pha lập công cho PSG, chiếm gần một nửa số bàn thắng của ông lớn nước Pháp.