Keisuke Honda: 'Việt Nam là đội bóng có thực lực'
HLV tuyển Campuchia vắng mặt, nhưng vẫn sẽ có cách giúp đội chuẩn bị kỹ lưỡng khi đấu Việt Nam ngày 24/11 tới.
"Đội bóng đang tiến bộ, và chúng tôi muốn có một bước tiến mới. Trận đấu với Việt Nam rất quan trọng. Họ là đội bóng kỹ thuật và có khả năng. Campuchia sẽ phải chuẩn bị thật cẩn thận", Keisuke Honda chia sẻ.

Ở loạt trận thứ ba bảng A, Campuchia hạ Lào 3-1. Dù bị loại, người hâm mộ Campuchia vẫn vui mừng bởi từ năm 2002 họ mới lại có được một trận thắng tại giải vô địch Đông Nam Á. "Tôi tự hào về các cầu thủ. Nhưng tôi không vui hay buồn vì kết quả trận đấu. Cảm xúc của tôi được dành cho sự tiến bộ của đội. Chiến thắng này mới chỉ là khởi đầu. Chúng tôi cần thêm thời gian", Keisuke Honda nói thêm.
Vào tháng 8, Liên đoàn bóng đá Campuchia gây sốc khi bổ nhiệm Keisuke Honda làm HLV trưởng. Do vẫn còn đang thi đấu cho CLB Melbourne Victory nên tiền vệ người Nhật Bản thường xuyên phải chỉ đạo đội tập luyện và thi đấu bằng những cuộc gọi điện thoại có hình.

"Khi ký hợp đồng, tôi đã hứa sẽ dùng tất cả những kinh nghiệm mình có để giúp bóng đá Campuchia phát triển. Tôi đã nhìn thấy những tài năng, nhưng ở đây không có môi trường, văn hóa bóng đá như châu Âu. Tôi phải cố gắng để thay đổi tư duy chiến thuật cũng như chuẩn mực bóng đá của họ. Tôi sẽ truyền cảm hứng cho các cầu thủ Campuchia", Honda nói thêm.

Ngay sau trận thắng Lào, Honda phải trở về Australia đá cho CLB Melbourne Victory. Vì vậy, anh sẽ không có mặt dẫn dắt Campuchia khi đội tới làm khách của Việt Nam ngày 24/11.

Việt Nam đang đứng thứ hai bảng A. Đội cùng có 7 điểm và hiệu số bàn thắng bại +5 như Myanmar nhưng kém về số bàn thắng (5 so với 7). Chỉ cần có điểm trong trận đấu với Campuchia, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ giành vé vào bán kết.
