Champions League có thể dùng VAR ngay mùa này
Công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video được cân nhắc sử dụng ngay tại vòng knock-out Champions League mùa này, thay vì mùa tới.
Trong cuộc họp báo liên ngành giữa LĐBĐ châu Âu (UEFA) với Hiệp hội các CLB châu Âu (ECA) tại Brussels, Bỉ hồi đầu tuần, chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cho biết UEFA có thể thay đổi quan điểm về sử dụng VAR tại Champions League.

"Chúng tôi đang xem xét về việc áp dụng VAR ngay mùa giải này", ông Ceferin cho biết. "Tôi đang chờ những báo cáo cụ thể về công tác trọng tài. Muộn nhất VAR sẽ được sử dụng cho Champions League vào mùa tới".
Chủ tịch Hiệp hội các CLB bóng đá châu Âu, ông Andrea Agnelli giải thích thêm: "Khi chúng tôi nói muộn nhất là mùa tới có nghĩa là VAR có thể được áp dụng sớm hơn".

Quyết định chính thức sẽ được Ủy ban điều hành UEFA đưa ra sau cuộc họp đầu tháng 12 tại Dublin, CH Ireland. Ban đầu, UEFA chốt thời điểm áp dụng VAR tại Champions League là từ mùa giải 2019-2020. Nhưng sau một số sai lầm của các trọng tài từ đầu giải, LĐBĐ châu Âu xem xét khả năng đưa VAR vào ngay từ vòng knock-out mùa này.

Việc sử dụng VAR sớm cũng là ý nguyện của phần lớn trọng tài tại Champions League, đại diện bởi trưởng ban trọng tài châu Âu Roberto Rosetti. Từ đầu mùa đến nay, giải đấu danh giá nhất cấp CLB chứng kiến nhiều quyết định gây tranh cãi của các trọng tài. Nổi bật trong đó là quyết định đuổi Cristiano Ronaldo khỏi sân ở trận Juventus thắng Valencia 2-0.
