Tiền vệ Thái Lan xin lỗi người hâm mộ vì không thắng Philippines
Sanrawat Dechmitr tiếc nuối sau khi Thái Lan bị gỡ hòa vào cuối trận và phải nhận kết quả hòa 1-1 ở bảng B AFF Cup 2018 tối qua.
"Nếu nói một cách thẳng thắn, chúng tôi tiếc vì lỡ cơ hội giành ba điểm. Chúng tôi xin lỗi những CĐV Thái Lan đã theo chân đội tuyển. Điều đó chắc chắn không thể khiến họ hài lòng, dù cả đội đã cố gắng hết sức", Sanrawat nói.
Supachai Jaided giúp Thái Lan mở tỷ số vào đầu hiệp hai, nhưng bàn thắng khi trận đấu còn 9 phút của Jovin Bedic giúp Philippines giữ lại một điểm trên sân nhà. Với kết quả này, Thái Lan và Philippines đều có 7 điểm sau 3 trận.

"Chúng tôi đã dốc hết sức trên sân và mặt sân trận này cũng không thích hợp với lối chơi của đội. Nhưng chúng tôi không thể đổ lỗi cho việc đó mà phải cố gắng giành ba điểm. Dù sao Thái Lan vẫn còn một trận nữa", Sanrawat nói.

Ở lượt trận cuối của bảng B, Thái Lan sẽ tiếp Singapore. Họ cần ít nhất một điểm  để vào bán kết. Trong khi đó, Philippines làm khách của Indonesia - đội đã bị loại khi chỉ có 3 điểm sau 3 trận.
