Liverpool cài điều khoản ngăn Barca rút ruột
Barca sẽ phải chi nhiều tiền hơn các đội bóng khác, nếu muốn mua thêm cầu thủ Liverpool trong ba năm tới.
Đây là điều khoản được Barca chấp thuận vào mùa đông năm ngoái, khi nhà ĐKVĐ La Liga mua Philippe Coutinho từ Liverpool. Theo Cadena Ser, tờ báo có trụ sở tại xứ Catalunya, nếu Barca muốn lấy người của Liverpool từ nay đến năm 2021, họ sẽ phải chi thêm 115 triệu đôla (100 triệu euro) so với giá thị trường.

Mohamed Salah, cầu thủ đang nhận được sự quan tâm của Barca, được định giá khoảng 170 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng. Điều này đồng nghĩa, Barca sẽ mất 285 triệu nếu muốn có sự phục vụ của ngôi sao Ai Cập. Đó là con số sẽ khiến Salah trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử.
Thực tế, mục đích của Liverpool khi đưa ra điều khoản trên là giữ chân các trụ cột bằng mọi giá. Các ngôi sao của đội chủ sân Anfield cũng vì thế mà không "làm mình làm mẩy" đòi đến Camp Nou, như trường hợp của Philippe Coutinho một năm trước.

Trong gần một thập kỷ qua, Barca thường xuyên "rút ruột" Liverpool. Trước khi chi ra 180 triệu đôla để có Coutinho, đội chủ sân Camp Nou cũng từng chiêu mộ Luis Suarez và Javier Mascherano từ Liverpool khi hai cầu thủ này đang có phong độ cao.
