Đối tác lắp Apple Watch ép sinh viên thực tập làm việc trái phép Một đối tác lắp ráp Apple Watch bị cáo buộc sử dụng lao động bất hợp pháp thông qua hình thức thực tập dành cho học sinh, sinh viên.Nhóm bảo vệ quyền lợi cho người lao động, học sinh, sinh viên (Sacom) công bố báo cáo nói rằng có các học sinh từ 16 đến 19 tuổi đang phải làm việc trong các dây chuyền sản xuất của Quanta Computer ở Trùng Khánh (Trung Quốc). Đây là công ty phụ trách gia công đồng hồ thông minh cho Apple. Báo cáo nói rằng những sinh viên trên phải làm việc bất hợp pháp thông qua các công việc thực tập không liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu. Họ còn phải làm thêm giờ và một số người phải làm ca đêm. Tất cả đều vi phạm các quy định của Trung Quốc về việc sử dụng lao động. CEO Apple trong một lần thăm nhà máy ở Trung Quốc. Ảnh: "Apple có trách nhiệm trong việc giám sát đối tác độc quyền lắp ráp Watch của mình và phải đảm bảo nó hoạt động theo chính sách của công ty cũng như quy định của địa phương", Sacom nói trong báo cáo. "Dựa trên những vi phạm về quyền lợi của sinh viên thực tập, chúng tôi yêu cầu Apple khắc phục ngay". Tháng 3 và tháng 6 năm nay, Apple đã kiểm tra nhà máy của Quanta Computer ở Trùng Khánh và nói rằng "không thấy sinh viên làm việc trong các nhà máy gia công sản phẩm cho hãng". Với báo cáo vi phạm lao động mới, công ty công nghệ Mỹ cho biết sẽ khẩn trương điều tra. "Chúng tôi không khoan nhượng với các đối tác không tuân thủ tiêu chuẩn của chúng tôi và cam kết khắc phục nhanh chóng nếu phát hiện có vi phạm", Apple cho biết. Trong khi đó Quanta Computer phủ nhận cáo buộc và nói rằng họ tuân thủ quy định của Apple. Tháng 11/2017, Apple và đối tác sản xuất lớn nhất của hãng thừa nhận "một số ít sinh viên" phải làm thêm giờ trong nhà máy ở Trung Quốc và đã vi phạm quy định lao động của địa phương. Các sinh viên này đã tự nguyện làm hơn 11 giờ mỗi ngày như một phần của chương trình thực tập tại Foxconn. Đầu năm nay, có thông tin cho rằng công nhân làm việc trong nhà máy gia công linh kiện cho Apple phải làm 10 giờ mỗi ngày, trong điều kiện khắc nghiệt và không được trả tiền làm thêm giờ. Họ chỉ được 1.950 yuan (khoảng 6,6 triệu đồng) mỗi tháng, bị phơi nhiễm hóa chất độc hại và phải ngủ tám người một phòng.