Snapchat bắt đầu công bố kế hoạch doanh thu tỷ đô của họ, Facebook nên dè chừng Kế hoạch đạt được một tỷ USD đầu tiên của Snapchat cũng cho thấy tiềm năng của startup này lớn đến như thế nào.Đầu năm nay, Snapchat đã nói với các nhà đầu tư rằng nó có thể trở thành một công ty tỷ USD vào năm 2017. Vậy điều gì làm Snapchat tự tin vào bản thân mình như vậy. Snapchat mới đây đã thông báo về hoạt động quảng cáo của mình thông qua tính năng story trên AdWeek. Trong đó có hai yếu tố quan trọng nhất cho chiến lược của công ty, giúp ta có được bức tranh rõ ràng về cách Snapchat dự định tăng trưởng: - Snapchat đang ra mắt một API quảng cáo. Điều này nghĩa là các bên thứ ba – các startup về công nghệ quảng cáo sẽ sớm có thể bán không gian quảng cáo của Snapchat bằng cách sử dụng phần mềm và các thuật toán đấu thầu. Đây là chiến lược tương tự như của Facebook, Twitter và Instagram, và là điều mà Snapchat đã dự định làm từ đầu năm nay. - Snapchat cũng sẽ sớm hiển thị các quảng cáo giữa các Live Stories của người dùng, điều đó nghĩa là khi bạn đang lướt ngón tay qua các bức ảnh và video của bạn bè, bạn có thể sẽ thấy một hoặc hai cầu từ một trong các đối tác quảng cáo của Snapchat. Phương thức quảng cáo này của Snapchat khá gần gũi với sản phẩm quảng cáo phong cách feed-style của Facebook hay Twitter, và bước đi cho thấy Snapchat sẽ sớm có nhiều không gian quảng cáo hơn nữa. Sự kết hợp hai sản phẩm này sẽ tạo ra nhiều không gian quảng cáo hơn cũng như làm chúng dễ bán hơn, cũng có nghĩa là mang lại doanh thu nhiều hơn cho Snapchat. Thêm vào đó, nó không cần đến một đội nhân viên kinh doanh quảng cáo để lấp đầy mọi chỗ trống được mở ra (đó cũng là cách hiện tại công ty đang làm.) Một rào cản ở đây là trước đây CEO của Snapchat Evan Spiegel từng công khai chỉ trích các quảng cáo nhắm mục tiêu đến thông tin cá nhân của người dùng, đặc biệt là các quảng cáo đeo bám (retargeting ads) khi nó hiển thị cho bạn thấy những món đồ dựa trên những món đồ khác mà bạn từng xem trên web. Spiegel cho rằng những quảng cáo này “ Nhưng các quảng cáo nhắm mục tiêu này là một phần quan trọng của thế giới số và kinh doanh, đặc biệt là với những công ty như Facebook hay Google. Các dịch vụ của những công ty như vậy luôn đồng hành với các công nghệ quảng cáo mà Snapchat chuẩn bị tung ra. Vì vậy, chúng ta vẫn chưa biết Spiegel và Snapchat sẽ cân bằng quan điểm của mình với hoạt động kinh doanh như thế nào. Nhưng giờ chúng ta đều biết kế hoạch kinh doanh mới của Snapchat và tại sao nó có thể cán đích công ty tỷ USD, làm cho các đối thủ như Facebook lo ngại. Hãy chờ xem liệu mục tiêu của Spiegel có trở thành hiện thực hay không. Tham khảo Recode