Trải nghiệm thực tế camera selfie trang bị AI của Nova 3i Huawei bổ sung nhiều cải tiến đáng giá cho AI trên camera trước của Nova 3i như khả năng làm đẹp tự nhiên, nhận diện bối cảnh, ánh sáng studio...Máy ảnh trên Nova 3i có nhiều tính năng làm đẹp, xóa phông, hiệu ứng ánh sáng đặc biệt.   Ảnh tối ưu màu sắc bởi AI (trái) có tông xanh da trời và màu xanh lá cây rực rỡ hơn, trong khi gương mặt vẫn rõ chi tiết, làn da trắng sáng.   Ảnh chụp thực tế từ chế độ làm đẹp từ camera trước của Nova 3i.  Khả năng xóa phông từ camera trước của Nova 3i cũng có nhiều cải tiến so với phiên bản tiền nhiệm Nova 2i. Cụ thể, người dùng chỉ cần kích hoạt chế độ "Ảo hóa". Khi đó, cảm biến ảnh của máy nhận diện các chi tiết trên gương mặt của người dùng, từ đó xóa phông cảnh vật phía sau tách bạch khỏi chủ thể. Những nguồn sáng trong phông nền cũng được biến thành dạng bokeh tròn như máy ảnh chuyên nghiệp.  Máy có khả năng tách phông nền, bổ sung bối cảnh ảo để sáng tạo những hình ảnh vui nhộn, đáng yêu. Các tính năng thực tại ảo AR cũng được hãng bổ sung thêm nhiều hiệu ứng để người dùng sáng tạo các bức ảnh vui nhộn, hiệu ứng hiển thị trực tiếp trong khi chụp mà không cần cài thêm các ứng dụng phụ trợ. Cụ thể, Nova 3i có khả năng tạo phông nền ảo hoặc thêm một lớp "mặt nạ" cho người dùng. Trên thực tế, tính năng này hoạt động hiệu quả do máy, hiệu ứng vẫn duy trì dù để máy ở nhiều góc hẹp. Đặc biệt, máy có thể nhận diện nhiều gương mặt cùng lúc. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với hai phiên bản màu: Tím Iris và Đen.Duy nhất trong ba ngày 24-26/8, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei.