Microsoft vừa chứng minh cho chúng ta thấy Chrome làm hao pin thiết bị như thế nào Trong cả hai thử nghiệm mà Microsoft tiến hành, Edge đều vượt trội hơn Google Chrome.Nếu đã dùng Chrome thì chắc bạn chẳng lạ gì khi nghe tin rằng trình duyệt này ngốn rất nhiều pin trên laptop cũng như Đương nhiên, các đối thủ của Google cũng mau chóng lợi dụng điểm yếu này để công kích. Mới đây, Microsoft đã cất công tiến hành hai thử nghiệm để chứng minh điều mà ai cũng biết đó là Chrome làm laptop hao pin rất nhanh. Ngoài ra, qua các thử nghiệm này, Microsoft còn quảng bá khả năng sử dụng điện một cách hiệu quả, tiết kiệm của Edge, trình duyệt thay thế Internet Explorer. Microsoft thử nghiệm mức tiêu thụ pin của trình duyệt, dìm hàng Google Chrome Thử nghiệm đầu tiên của Microsfot là đo thời lượng pin với hành vi lướt web trên các trang web phổ biến trong môi trường phòng thí nghiệm có thể kiểm soát. Thử nghiệm thứ hai là đo thời lượng pin khi xem video độ phân giải HD trên Chrome. Chẳng ngạc nhiên lắm khi laptop chạy Chrome chỉ sống sót được 4 giờ 19 phút trong thử nghiệm xem video, kém hơn nhiều so với 7 giờ 22 phút trên trình duyệt Edge của Microsoft. Thử nghiệm trong phòng thí nghiệm của Microsoft với các thao tác tổng hợp như mở trang web, cuộn trang, xem video và mở những tab mới cũng cho thấy Chrome, Opera và Firefox đều sử dụng điện hiệu quả hơn Chrome. Thậm chí, để thêm phần thuyết phục, Microsoft còn phát hành dữ liệu mà hãng này thu thập được từ hàng triệu máy tính chạy Windows 10. Dữ liệu này cho thấy trình duyệt Microsoft Edge và Firefox sử dụng điện hiệu của hơn trình duyệt Chrome của Google. Rõ ràng, Microsoft đang cố gắng để lôi kéo người dùng sử dụng Edge tuy nhiên trình duyệt mới của Microsoft vẫn còn thiếu một số tính năng mà người dùng yêu thích trên Chrome và Firefox. Phần mở rộng vẫn chưa có mặt trên Edge và chỉ sẵn sàng sau khi Edge được cập nhật trong bản cập nhật Windows 10 Anniversary Update vào mùa hè này. Ngoài ra, Microsoft còn hứa rằng nhiều cải tiến về tiêu thụ điện năng cũng sẽ được ra mắt trong bản cập nhật Anniversary Update cho trình duyệt Edge nhờ ít chu kỳ CPU hơn, ít tiêu thụ bộ nhớ hơn và kiểm soát các hoạt động nền và quảng cáo Flash tốt hơn. Tham khảo The Verge