Google bị "tố" ăn cắp ý tưởng và công nghệ về Project Loon Dự án phủ sóng internet toàn cầu bằng khinh khí cầu của Google (Project Loon) đang bị cáo buộc là ăn cắp ý tưởng và công nghệ của một công ty tại Mỹ.Công ty Space Data hiện đã nộp đơn kiện lên tòa án Bắc California cáo buộc Google đã vi phạm 2 bằng sáng ché mà công ty này đã đăng ký bản quyền từ cách đây 10 năm. một trong đó là công nghệ cung cấp kết nối thông qua một mạng lưới khinh khí cầu (nộp vào năm 1999) và công nghệ giúp chấm dứt hoạt động thu hồi những quả khinh khí cầu (nộp vào năm 2001). Space Data khẳng định công ty không hề chia sẻ sáng chế công nghệ này với bất kỳ công ty nào khác, bao gồm cả Google. Space Data là một công ty viễn thông nhỏ được cấp giấy cung cấp dịch vụ băng thông rộng ở vùng sâu vùng xa bang Alaska và vịnh Mexico. Công ty này cho rằng Google đã "đánh cắp" ý tưởng của mình vì 2 nhà sáng lập của Google là Sergey Brin và Lary Page cùng 10 giám đốc cao cấp khác của Google đã ghé thăm trụ sở chính của Space Data tại thành phố Chandler (bang Arizona, Mỹ) vào đầu năm 2008. Chuyến thăm đó được báo chí đồn đoán là Google có ý định mua lại Space Data tuy nhiên đã không có thương vụ nào diễn ra. Dự án Project Loon của Google giới thiệu dự án Project Loon vào năm 2013 và được đánh giá là một dự án táo bạo và đầy tham vọng. Google đã thử nghiệm dự án Project Loon tại New Zealand, Brazil, Sri Lanka, bang California và gần đây nhất là Indonesia. Hiện tại Google vẫn chưa đưa ra bình luận gì về cáo buộc của Space Data. Theo xã hội thông tin