Microsoft ký thỏa thuận ngầm, né khoản thuế hơn 100 triệu bảng tại Anh Quốc Nhờ chiến lược này, gã khổng lồ máy tính chỉ phải trả một khoản thuế ít hơn nhiều so với doanh thu và luật thuế quy định tại nước này.Microsoft đã thực hiện một thỏa thuận bí mật với Cơ quan Thuế vụ và Hải quan Vương quốc Anh (HMRC) để tránh phải chi trả khoản thuế trị giá hơn 100 triệu bảng Anh dù người dân nước này đã đem lại lợi nhuận cho Microsoft gấp nhiều lần số tiền trên. Microsoft đã kí kết một thỏa thuận ngầm với Cơ quan Thuế nhằm né số tiền thuế phải trả lên tới hơn 100 triệu bảng cho Anh Quốc. Tính đến tháng 6 năm ngoái, các tài khoản Microsoft tại Ireland đã công khai doanh thu 2,3 tỉ bảng Anh từ việc bán phần cứng và phần mềm của gã khổng lồ máy tính này. Tuy nhiên, chi nhánh của Microsoft tại Anh chỉ thực hiện chi trả có 16,9 triệu bảng thuế doanh nghiệp. Nhờ thỏa thuận với Chính phủ nước này thông qua cơ chế thỏa thuận xác định giá trước (APA), những ông lớn trong công ty đã bớt được một khoản đáng kể cho việc đóng thuế, một điều tra trên Sunday Times tiết lộ. APA là một dạng hợp đồng được soạn thảo từ trước dưới sự chứng kiến của một cán bộ thuế và đối tượng đóng thuế, thường có giá trị kéo dài trong nhiều năm liên quan tới một phương pháp định giá trong giao dịch. Hơn 140 thỏa thuận đã được thực hiện bởi HMRC, một vài trong số đó có sự góp mặt của cái tên lớn nhất thế giới. Theo như trong hợp đồng, lợi nhuận được phép chuyển tới các tài khoản đăng kí tại nhiều quốc gia khác nhau, và Ireland là một trong số những quốc gia nằm trong kế hoạch của Microsoft. Từ năm 2011, Microsoft đã chuyển hơn 8 tỉ bảng Anh doanh thu kiếm được từ thị trường Anh Quốc sang Ireland, nơi thuế doanh nghiệp chỉ ở mức 12,5%, trong khi ở Anh là 20%. Bản hợp đồng này có hiệu lực đến năm 2017, trong đó có điều khoản xây dựng một công trình kiến trúc sau này sẽ dành để thành lập một công ty holding có tên RI ở Bermuda. Ủy ban châu Âu hiện đang thắt chặt các hợp đồng APA bằng cách tổ chức nhiều cuộc điều tra nhằm đảm bảo loại thỏa thuận này không vi phạm luật trợ giá của Chính phủ. Nghị sĩ Richard Bacon của South Northfolk, đồng thời là thành viên của Ủy ban kế toán công đã kêu gọi sự minh bạch khi đề cập đến các hồ sơ thuế của các công ty như Microsoft và cho rằng các biện pháp đối đãi với công ty này là đặc biệt "bất công". Microsoft chuyển doanh thu sang một chi nhánh khác tại Ireland để né thuế. Chia sẻ với Sunday Times, ông nói: “ Bằng cách áp dụng chiến lược đăng kí kinh doanh tại một quốc gia khác, Microsoft dường như không vi phạm luật thuế nào cả. Tuy nhiên, những công ty sử dụng những sách lược trên đang phải đối mặt với những áp lực phải trả thuế nhiều hơn cho những quốc gia mà người dân thực hiện mua mặt hàng của họ. Mưu đồ tiết giảm tiền thuế này của Microsoft sau khi bị tiết lộ dĩ nhiên sẽ khiến những người đóng thuế nổi giận, tuy nhiên Cơ quan Thuế HMRC đã trấn an rằng APA không phải một cách để các công ty né trả những khoản thuế được nợ. Một đại diện phát ngôn đã chia sẻ với Sunday Times: “ Microsoft nói rằng bản hợp đồng được biên soạn với “ Tham khảo: Dailymail