Samsung ở tỉnh nào, ngôi vương sản xuất công nghiệp ở tỉnh đó; nhưng đó chưa hẳn là tin mừng Sau khi đặt cứ điểm tại Bắc Ninh, Samsung đã góp phần đưa tỉnh này từ một tỉnh nông nghiệp thành một tỉnh công nghiệp vài năm sau đó. Nhưng đến năm 2014, Samsung ‘dồn lực’ vào Thái Nguyên, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh không khỏi tiếc nuối khi sản xuất công nghiệp tỉnh bạn tăng hơn 500%, còn tỉnh mình thì tăng trưởng âm.Bắc Ninh là một tỉnh nhỏ nhất cả nước về diện tích. Sau khi tái lập vào năm 1997, Bắc Ninh được biết đến là xứ sở của dân ca quan họ, một tỉnh thuần nông với tỷ trọng nông nghiệp chiếm 45% GRDP. Với sự tham gia của các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ( FDI ) mà đáng kể nhất là “ông lớn” Samsung, Bắc Ninh đã có những bước tiến vượt bậc. Năm 2011, kinh tế Bắc Ninh tăng 16,2% - tốc độ tăng trưởng cao nhất cả nước, đưa Bắc Ninh lần đầu tiên có khả năng tự cân đối ngân sách và đóng góp vào ngân sách nhà nước. Năm 2012, tỷ trọng công nghiệp và xây dựng đã chiếm tới 77,8% GRDP. Bắc Ninh dần trở thành một tỉnh công nghiệp. Năm 2014, khi Samsung “kết duyên” với Thái Nguyên. Sản xuất công nghiệp Bắc Ninh đuối sức, trong khi sản xuất công nghiệp Thái Nguyên tăng lên hơn 500%. Sản xuất của Thái Nguyên tăng vọt sau khi thu hút được Samsung. Nguồn: Tổng cục Thống kê. Với việc Samsung chuyển dịch nhà máy sang tỉnh khác, ngoài việc mất ngôi vương hút FDI, sản xuất công nghiệp của Bắc Ninh cũng sụt giảm trong hơn 2 năm liên tiếp. Báo cáo của UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết: Năm 2014 tổ hợp Samsung giảm kế hoạch sản xuất so với dự kiến, làm giảm giá trị sản xuất công nghiệp chung của tỉnh năm 2014 so với năm 2013. " Đà sụt giảm sản xuất của các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) từ năm 2014 tiếp tục kéo dài đến hết quý I/2015 đã tác động đến sản xuất công nghiệp trên địa bàn tỉnh những tháng đầu năm. Đừng vội mừng khi giành ngôi vương FDI Những dòng vốn hàng tỷ USD luôn “chảy” về những vùng trũng ưu đãi. Chưa bao giờ Samsung ngừng gây bất ngờ với các ưu đãi vượt khung mà các tỉnh thành đã ưu ái dành riêng cho đơn vị này. - Các hỗ trợ là 50% phí sử dụng hạ tầng cho 46,28ha đất dự án (286,9 tỷ đồng), hỗ trợ kinh phí đào tạo lao động là người dân của tỉnh là 1,5 triệu/người (12 tỷ đồng). Ngoài ra, sau khi hết thời hạn miễn, giảm theo luật Thuế thu nhập doanh nghiệp (miễn 4 năm và giảm 50% trong 9 năm tiếp theo), Samsung Display sẽ được giảm tiếp 50% thuế này cho 3 năm tiếp theo. Đầu năm 2013, Bắc Ninh cũng đã phải rà soát và giải trình về những ưu đãi “vượt khung” cho doanh nghiệp này. - Cụ thể, được hưởng ưu đãi thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp bằng 10% (các doanh nghiệp khác là 25%) trong 30 năm kể từ khi bắt đầu hoạt động; miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm kể từ khi có thu nhập chịu thuế và được giảm tới 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo. Ngoài ra, một số khoản thuế, phí khác liên quan đến hoạt động đầu tư của Samsung cũng được ưu tiên miễn, giảm. - Có thể thấy, sự gia nhập của các DN FDI, mà điển hình là Samsung thường đi kèm với những ưu đãi lớn, đa phần trong đó là ưu đãi tiền thuê đất. Điều này phù hợp với những gì một DN FDI cần: Đó là diện tích để xây dựng những nhà máy sản xuất lớn. Quan trọng hơn, liệu những đóng góp của FDI có tương xứng với những gì họ được nhận? Viện Kinh tế Việt Nam đánh giá, dòng vốn FDI đang gây ra 5 vấn đề tiêu cực tại Việt Nam: - Công nghệ tiên tiến còn ít. Các doanh nghiệp FDI chủ yếu khai thác tài nguyên thiên nhiên, ít công nghệ nguồn. Các dòng vốn FDI cũng tập trung nhiều trong lĩnh vực chế biến, chế tạo. - Chuyển giá và trốn thuế: 20-30% doanh nghiệp FDI kê khai lỗ liên tiếp trong 2 – 3 năm, thậm chí 5 năm. Nhiều doanh nghiệp còn kê giá chi phí đầu vào tăng cao để báo lỗ. - Cơ cấu đầu tư chưa cân đối: Các dự án FDI hiện đang tập trung vào các lĩnh vực công nghiệp, xây dựng, bất động sản, tập trung nhiều ở các địa phương có lợi thế về hạ tầng và nhân lực. - Tác động xấu đến môi trường: Việc “xuất khẩu ô nhiễm” từ các nước phát triển sang các nước đang phát triển ngày càng tăng. Trung Quốc – công xưởng của thế giới là một ví dụ. Đất nước này đang phải hứng chịu tình trạng ô nhiễm môi trường nặng nề. - Chiếm thế độc quyền trong một số ngành, lĩnh vực: Sau một số năm lỗ “kế hoạch”, doanh nghiệp FDI đã chiếm thế độc quyền một số ngành như ngành nước có gas, chất tẩy rửa, thức ăn gia súc…Việc một số doanh nghiệp FDI có khả năng kiểm soát ngành đã làm méo mó thị trường. “Đóng góp của khối doanh nghiệp FDI vào ngân sách Nhà nước tăng từ 5,2% năm 2000 lên 14,3% năm 2014. Theo Cafe Biz/Tri Thức Trẻ