NASA vừa công bố phát hiện bất ngờ: phải chăng chúng ta đã tìm ra Mặt Trăng thứ 2? Trang tin Tech Insider đã giật một cái tít rất kêu: "Ngạc nhiên chưa, Trái Đất có tới 2 Mặt Trăng". Nhưng sự thực có phải như vậy?Hãy thử tưởng tượng hành tinh Trái Đất cũng là một con người như mỗi chúng ta, và ở bên cạnh con người đó là một người bạn đồng hành – mặt trăng – người đã đi cùng với Trái Đất trong suốt vài tỷ năm nay. Đôi khi ở bên nhau quá lâu như vậy, dường như sẽ làm mọi thứ trở nên quá quen thuộc đến mức nhàm chán. Cũng như những con người bình thường khác, luôn muốn tìm cho mình một điều gì đó mới mẻ và điên rồ, Trái Đất có lẽ cũng vậy. Không chỉ Trái Đất, những sinh vật sống trên Trái Đất, những con người vốn quan sát Mặt Trăng từ hàng nghìn năm nay, và có ít nhất một lần đặt chân lên đó, cũng muốn tìm cho mình một nơi nào đó hoàn toàn mới. Và dường như điều đó sắp biến thành sự thật. NASA cho biết thiên thể 2016 HO3, hiện đang dần khóa mình vào trong “một điệu nhảy” – một quỹ đạo cố định – với Trái Đất. Quỹ đạo của thiên thể này tương đối bất thường. Dường như nó có ý định ve vãn Trái Đất khi quỹ đạo của nó thay đổi lệch đi từ 38 đến 100 lần khoảng cách từ hành tinh chúng ta đến mặt trăng chính, và dao động lên xuống quanh mặt phẳng quỹ đạo của Trái Đất. NASA cho biết thiên thể này có đường kính từ 36 m đến 91 m, nhỏ hơn nhiều so với Mặt Trăng chính của chúng ta. Có khả năng nó đã quay quanh thế giới của chúng ta trong vòng một thế kỷ nay, và sẽ tiếp tục đi cùng chúng ta trong nhiều thế kỷ nữa. TechInsider có vẻ hơi vội vàng... Các nhà nghiên cứu đã phát hiện 2016 HO3 vào ngày 27 tháng Tư vừa rồi khi kính viễn vọng đặt tại Haleakala, Hawaii đang khảo sát thiên thể Pan-STARRS 1. Trang tin Tech Insider đã giật một cái tít rất kêu: Tuy nhiên, nếu như Trái Đất hay những người sống trên đó chuẩn bị vui mừng vì sắp có một Mặt Trăng thứ hai, thì chắc hẳn niềm vui đó sẽ không kéo dài được lâu. Trên thực tế, 2016 HO3 chỉ là một ví dụ chính xác nhất cho việc “ Do vậy, NASA kết luận nó chỉ là một giả vệ tinh (quasi-satellite). Quỹ đạo của 2016 HO3. Và 2016 HO3 cũng không phải trường hợp duy nhất từng làm vậy với Trái Đất của chúng ta. 2016 HO3 hay như rất nhiều những vật thể khác mà chúng ta từng cho rằng đó là Mặt Trăng thứ hai của Trái Đất, thực ra chỉ là các giả vệ tinh. Những vật thể này cũng quay xung quanh Mặt Trời như Trái Đất, nhưng hình dạng quỹ đạo thì hơi phức tạp hơn một chút. Như vậy, có lẽ sau vài tỷ năm đồng hành, Trái Đất vẫn chỉ có một Mặt Trăng mà thôi. Tham khảo Techinsider