Đối thủ mới nổi của Uber tại Pakistan chỉ sử dụng xe kéo và điện thoại cục gạch Không cần tới vốn đầu tư khổng lồ hay công nghệ tiên tiến, startup mới nổi tại Pakistan đang thách thức Uber chỉ bằng xe kéo và điện thoại cục gạch.Uber Tuy nhiên điều thú vị là mới đây tại Pakistan, một startup mới nổi được cho là sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh của Uber tại thị trường này. Nhưng họ lại không cần tới smartphone, mà chỉ cần sử dụng những chiếc điện thoại cục gạch. Và thay vì sử dụng ô tô, startup này lại kết nối giữa những người lái xe kéo. Uber có một đối thủ không ngờ tới tại Pakistan. Startup đặc biệt này có tên là Rixi, một dịch vụ cho đi nhờ xe tại thành phố Lahore, Pakistan. Những gì mà startup này đang làm đó là khai thác lợi thế lớn của thị trường: những người có thu nhập thấp và những khách du lịch muốn tham quan thành phố trên những chiếc xe kéo chứ không phải taxi. Trên thực tế, Pakistan có hơn 130 triệu thuê bao di động, nhưng trong đó chỉ có 21% đăng ký các gói dữ liệu internet di động. Và vẫn còn rất nhiều người dân tại đây sử dụng những chiếc điện thoại cục gạch chứ không phải smartphone. Chỉ với xe kéo thô xơ... Đó cũng là rào cản lớn khiến cho những dịch vụ như Uber rất khó phát triển, tuy nhiên lại là cơ hội cho những ý tưởng mới như Rixi. Những người lái xe kéo tham gia dịch vụ này chỉ cần một chiếc điện thoại cơ bản, trong khi khách hàng cũng chỉ cần gọi điện hoặc nhắn tin để đặt một chiếc xe. Nhà sáng lập của Rixi, ông Adnan Khawaja cho biết hiện tại công ty đã có hơn 1.000 người lái xe kéo tham gia dịch vụ tại thành phố Lahore. Các tài xế sẽ nhắn tin địa chỉ hiện tại của mình cho tổng đài của công ty, sau đó nhân viên tổng đài sẽ sắp xếp những chiếc xe kéo này đến đón hành khách hoàn toàn bằng tin nhắn và gọi điện. Một mảnh đất mới mà Uber sẽ không với tới Có thể Uber sẽ phát triển rất mạnh mẽ tại các quốc gia phát triển, nhờ có nền tảng thiết bị, kết nối internet và số lượng xe ô tô đông đảo. Tuy nhiên tại những quốc gia mới phát triển như Pakistan, Ấn Độ hay Bangladesh thì dịch vụ Uber sẽ rất khó để trở nên phổ biến. ... và điện thoại cục gạch. Xe ô tô không phải là phương tiện giao thông phổ biến, cơ sở hạ tầng giao thông cũng hạn chế, hơn thế nữa là việc sử dụng smartphone chưa thực sự phổ biến, chưa nói đến việc sử dụng thẻ tín dụng để thanh toán. Những hạn chế này sẽ khiến Uber rất khó cạnh tranh được với các startup “lạc hậu” như Rixi. Chuyên gia phân tích Adam Ghaznavi cũng cho rằng tiềm năng phát triển của những startup như Rixi là rất lớn. Cho đến nay, Rixi đã có trung bình 100 chuyến đi mỗi ngày. Đó mới chỉ là một phần nhỏ trong số 200.000 chuyến đi xe kéo mỗi ngày ở Lahore. Hạn chế lớn nhất của các startup sử dụng công nghệ lạc hậu như Rixi có lẽ là độ chính xác và tốc độ. Do không sử dụng các công nghệ định vị GPS bằng thiết bị di động, do đó mà việc các tài xế đến đón hành khách có thể sai lệch vị trí và mất nhiều thời gian hơn. Liệu rằng một gã tí hon như Rixi có thể đánh bại kẻ khổng lồ Uber tại Pakistan hay không? Thật khó để có thể trả lời, nhưng cũng không phải là nhiệm vụ bất khả thi. Bởi kẻ biết thời thế mới là tuấn kiệt. Tham khảo: reuters