Vaccine ngừa virus Zika sẽ được thử nghiệm trên người vào cuối năm 2016 Với nỗ lực đẩy lùi virus Zika, cuối năm nay, các nhà khoa học Mỹ sẽ thử nghiệm vaccine ngừa virus Zika trên con người.Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu sẽ được phép thử nghiệm vaccine Zika trên cơ thể người. Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ đã đồng ý cho phép thực hiện thử nghiệm lâm sàng để xác định rằng vaccine ngừa Zika là an toàn để có thể sử dụng trên cơ thể người hay không - theo trang tin STAT. Nếu thử nghiệm thành công thì ở giai đoạn tiếp theo, các nhà nghiên cứu sẽ tiến hành thử nghiệm trên những người bị nhiễm virus. Thử nghiệm sẽ được thực hiện vài tuần ngay sau đó - theo như thông cáo báo chí của Tập đoàn dược phẩm Inovio (cũng là 1 trong 2 đơn vị sản xuất loại vaccine này). Các nhà nghiên cứu sẽ tiêm vaccine có tên gọi GLS-5700 vào 40 người khỏe mạnh để đánh giá khả năng chịu đựng của con người. Công ty sẽ công bố kết quả thí nghiệm vào cuối năm nay. Thử nghiệm vaccine trên cơ thể người khỏe mạnh là tiêu chuẩn bắt buộc để có thể thử nghiệm thuốc trên con người. Nếu kết quả thử nghiệm là an toàn thì các nhà nghiên cứu sẽ tiến hành thử nghiệm trên những người nhiễm virus thực sự. Điều này có nghĩa là thử nghiệm đầu tiên sẽ không thực sự xác định được liệu loại vaccine này có hiệu quả không. Trước đó, Inovio cũng đã thử nghiệm loại vaccine của hãng trên chuột và nhận được phản ứng tích cực.