Ngắm nhìn nội thất bên trong tàu siêu tốc Hyperloop Bên cạnh cuộc thi thiết kế tàu Hyperloop của Elon Musk, hai công ty tư nhân khác cũng đã tự nghiên cứu một cách độc lập để xây dựng hệ thống tài Hyperloop của riêng họ. Một trong hai công ty có tên Hyperloop Transportation Technologies.Hyperloop Transportation Nếu không có gì thay đổi, thiết kế của Hyperloop Transportation Technologies sẽ chính xác là những gì chúng ta sẽ trải nghiệm khi ở bên trong tàu Hyperloop. Nội thất trông rất sang trọng dù có hơi chật chội. Dự kiến, Hyperloop Transportation Technologies sẽ thử nghiệm tàu Hyperloop trên tuyến đường thử nghiệm riêng của hãng này tại Quay Valley vào cuối năm nay. Nếu không có công nghệ tăng cường thực tại, hành khách sẽ cảm thấy tù túng khi phải nhìn chằm chằm vào thành kim loại của con tàu Đây là video cho thấy cách hoạt động của cửa sổ tăng cường thực tại. Tham khảo Business Insider