Chuyện ít ai biết về người anh trai không kém phần vĩ đại của tỷ phú Elon Musk Kimbal Musk đã từng là người dẫn dắt tỷ phú Elon Musk trên những bước đi đầu tiên tại Thung lũng Silicon, để rồi sau đó ông từ bỏ ngành công nghiệp công nghệ cao và đi theo con đường của riêng mình.Nếu như bạn có một người em trai là tỷ phú thiên tài Trong khi xu hướng thức ăn lành mạnh và có lợi cho sức khỏe đang lên ngôi tại Mỹ, thì mức giá trung bình cho một bữa ăn như vậy có thể lên đến 10 USD. Đó thực sự là một mức giá không hề rẻ và anh trai của tỷ phú Elon Musk muốn mở một chuỗi nhà hàng, mà mọi thứ chỉ được bán với giá dưới 5 USD. Kimbal Musk muốn thay đổi thế giới theo cách của riêng mình. Nó được gọi là The Kitchenette, với nhà hàng đầu tiên sẽ được mở tại công viên Shelby Farms Park, thành phố Memphis. Nhà hàng đặc biệt này sẽ phục vụ những món ăn có lợi cho sức khỏe, chủ yếu là bánh sandwich, sa-lát và súp. Trong khi tỷ phú Elon Musk rất nổi tiếng, thì anh trai của ông là Kimbal Musk lại ít được biết đến hơn. Và cũng ít ai biết rằng chính anh trai của Elon Musk là người đã giúp ông bước những bước đầu tiên tại Thung lũng Silicon. Năm 1995, Kimbal Musk và Elon Musk bắt đầu sự nghiệp với việc thành lập công ty công nghệ đầu tiên của mình. Công ty của họ phát triển một phần mềm tương tự Google Maps hiện nay, được gọi là Zip2. Elon Musk (bên trái) và anh trai Kimbal Musk. Sau đó, họ đã bán dự án này với giá 300 triệu USD và đầu tư vào một startup mới. Dự án mà sau đó đã rất thành công và trở thành một trong những nền tảng thanh toán điện tử phổ biến nhất hiện nay, PayPal. Tuy nhiên, sau khi đạt được thành công với PayPal, Kimbal Musk quyết định rời bỏ ngành công nghiệp công nghệ cao và đi học nấu ăn. Lúc đó, ai cũng cho rằng quyết định của ông là điên rồ. Khi rời bỏ người em trai của mình và đi theo con đường riêng, để rồi sau đó Elon Musk đã có được những thành công vượt bậc. Nhưng ai cũng có suy nghĩ của riêng mình và chính những năm tháng tại Thung lũng Silicon đã dạy cho Kimbal Musk một điều. Đó là sẵn sàng chấp nhận những rủi ro và luôn nhìn về tương lai là 10 năm phía trước. Kimbal Musk đã đem những suy nghĩ lớn lao của mình vào ngành ẩm thực, đó là muốn làm thay đổi thói quen ăn uống của người dân Mỹ. Đó không chỉ là thực phẩm sạch và có lợi cho sức khỏe, mà còn là một thứ văn hóa hoàn toàn khác. Thay đổi thói quen ăn uống sẽ thay đổi tương lai của chúng ta. “Trong nhiều năm qua, người dân Mỹ vẫn còn ăn uống trong xe hơi, trong buồng vệ sinh hay trên ghế sofa trước TV. Chúng tôi muốn làm thay đổi điều đó và muốn mọi người thực sự kết nối thông qua ẩm thực” Có lẽ đó cũng là lý do vì sao ông mở nhà hàng The Kitchenette đầu tiên của mình trong công viên. Ông cũng muốn thực phẩm của mình luôn sạch và đảm bảo chất lượng, chính vì vậy mà chuỗi nhà hàng có liên kết trực tiếp với những người nông dân địa phương. Đó cũng là lý do vì sao giá bán tại nhà hàng của Kimbal Musk có thể rẻ gấp đôi so với các nhà hàng cung cấp thực phẩm lành mạnh khác. Tuy nhiên không chỉ dừng lại ở việc mở các nhà hàng thực phẩm lành mạnh cho người dân trong thành phố, Kimbal Musk còn muốn làm thay đổi nhận thức của thế hệ trẻ với thực phẩm bằng những dự án phi lợi nhuận. Mô hình Learning Gardens đang được áp dụng tại rất nhiều trường học. Learning Gardens là một trong số những dự án như vậy. Được khởi động từ năm 2011, đến nay Learning Gardens đã được tổ chức tại hơn 300 trường học trên khắp nước Mỹ. Đó là một buổi dã ngoại ngoài trời, giúp các em học sinh có thể hiểu thêm về ý nghĩa của thực phẩm sạch và có lợi cho sức khỏe. Có thể tỷ phú Elon Musk đang làm thay đổi ngành công nghiệp công nghệ cao, tạo ra những đột phá giúp con người bay vào vũ trụ. Nhưng anh trai của ông, Kimbal Musk hứa hẹn sẽ làm thay đổi cả một thế hệ, cải thiện sức khỏe từ việc nhận thức đúng đắn hơn về thực phẩm lành mạnh. Có thể cách làm khác nhau, nhưng Elon Musk và Kimbal Musk đều đang làm thay đổi thế giới tương lai. Tham khảo: BI