Dự án AI hơn 1 tỷ USD của Elon Musk thực chất không hề hoành tráng như những gì chúng ta nghĩ OpenAI cho biết mục đích của họ là tạo ra một con robot có thể làm việc nhà và chơi game.Tỷ phú OpenAI OpenAI của Elon Musk không thực sự nghiên cứu tìm cách ngăn chặn trí tuệ nhân tạo? Trong một blog được đăng tải vào hôm thứ 2, OpenAI cho biết: “ Khi dự án OpenAI chính thức được ra mắt vào tháng 12 năm 2015, nó đã nhận được hơn 1 tỷ USD vốn đầu tư từ những người đứng đầu Thung lũng Silicon. Đó là tỷ phú Elon Musk, Chủ tịch Sam Altman của Y Combinator, đồng sáng lập Peter Thiel của PayPal. Đây là một dự án mang ý nghĩa rất lớn đối với nhân loại, khi mà nó hứa hẹn sẽ giúp đảm bảo trí tuệ nhân tạo không vượt quá khuôn phép và gây hại cho con người. Tuy nhiên trên thực tế những gì mà các nhà khoa học đang làm tại OpenAI vẫn là điều bí mật. Vậy thực sự mục đích cuối cùng của OpenAI là gì? Theo những tiết lộ mới đây, bên cạnh việc tạo ra một con robot làm việc nhà thì OpenAI cũng có mục đích phát triển trí tuệ nhân tạo giống với AlphaGo của Google. Đó là một trí tuệ nhân tạo có thể đánh bại con người trong các trò chơi như cờ vây hay cờ vua. “Các trò chơi là một thế giới thu nhỏ đa dạng, mà trong đó chúng ta phải học hỏi rất nhiều để có thể đánh bại đối thủ. Do đó với việc cho phép trí tuệ nhân tạo tham gia các trò chơi, chúng có thể học hỏi một cách nhanh chóng” Như vậy, có vẻ như những gì người ta đang làm tại OpenAI không thực sự hào nhoáng như những gì chúng ta vẫn nghĩ. Đó không phải là một hệ thống máy tính đặc biệt mà có thể bảo vệ nhân loại trước mối đe dọa của trí tuệ nhân tạo, giống như những gì Elon Musk từng nói. Và mặc dù là một công ty phi lợi nhuận, nhưng rất có thể OpenAI sẽ sớm ra mắt một sản phẩm thương mại. Đó có thể là một con robot làm việc nhà hay một hệ thống trí tuệ nhân tạo thách thức con người trong bộ môn cờ vây. Chúng ta sẽ cùng chờ đợi xem mục đích cuối cùng của công ty bí ẩn này là gì. Tham khảo: BI