Tính năng đồng bộ SMS của Facebook Messenger có thể sẽ vi phạm chính sách của Google Liệu Facebook có đang quá nóng vội và áp đặt người dùng?Kể từ sau khi Khi người dùng sử dụng Messenger nhiều hơn, cả cho chat lẫn nhắn tin, thì họ càng có khả năng mua các ứng dụng, dịch vụ trên nền tảng này hơn. Thế nhưng câu hỏi đặt ra là liệu mạng xã hội khổng lồ này có đang thành thật với người dùng rằng đồng bộ SMS thực sự chỉ là một tùy chọn chứ không phải là bắt buộc. Phía Facebook thì phản hồi rằng động thái này là hoàn toàn bình thường chứ không vi phạm gì hết. Bạn chỉ cần vào Setting trên máy rồi chọn Messenger là ứng dụng SMS mặc định. Trước khi thay đổi, bạn cũng sẽ nhận được một yêu cầu cấp quyền từ Messenger. Tuy nhiên, điều quan trọng là không hiểu vô tình hay cố ý, Facebook không để một nút No hay Skip nào để người dùng có lựa chọn thoát khỏi tính năng này. Liệu Facebook có vi phạm hay không có lẽ chúng ta vẫn cần chờ phản hồi từ phía Google. Tham khảo Engadget