Galaxy Note9 đọ camera giấu mặt với iPhone X Di động của Samsung và Apple đều có hệ thống camera kép, chống rung quang học hiệu quả và HDR tự động.iPhone X và Galaxy Note9. Galaxy Note9 là phiên bản nâng cấp của Note8 nhưng về camera, có nhiều điểm tương đồng với Galaxy S9+. Trong khi đó, so với các thế hệ trước, iPhone X đã có những bước tiến vượt bậc về thông số camera. Máy có camera chính 12 megapixel, ống kính f/1.8, kết hợp cùng camera tele có cùng độ phân giải, khẩu độ f/2.4. Cả hai hệ thống này đều hỗ trợ chống rung quang học OIS. Thiết bị của Apple cho phép chụp ảnh chân dung với Portrait lighting, quay video 4K chuẩn 60 khung hình/giây. Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được giữ nguyên. Ở chế độ chụp chân dung, khoảng cách chụp tới đối tượng được lấy bằng khoảng cách tối thiểu mà một trong hai máy hỗ trợ.  Trong các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều tắt chế độ HDR (chỉ bật trong một số tình huống nhất định) và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.200 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin Exif. Để đảm bảo tính công bằng, tên các máy được giấu kín. Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.