Uber hỗ trợ người lao động Việt Nam mua ô tô mới Hãng cung cấp ứng dụng gọi xe Uber đang triển khai một chương trình cho vay tiền mua xe ô tô tại Việt Nam để tạo ra một thế hệ lái xe mới. Việt Nam là đất nước mà xe máy nhiều hơn 16 lần so với ô tô.Anh Vũ Ngọc Hùng đã bán chiếc xe máy 12 năm tuổi của mình để mua chiếc Honda City giá 28.500 USD, 80% giá xe được Uber hỗ trợ bằng cách cho anh Hùng vay tiền. Chương trình kết hợp giữa Uber và Ngân hàng Bản Việt cho phép anh Hùng nâng gấp ba thu nhập của mình, lên mức 850 USD một tháng. Khoản thu nhập từ việc lái xe cho Uber giúp Hùng có tiền hỗ trợ vợ và cha mẹ. Trước đây gia đình Hùng khá khó khăn bởi vợ anh ở nhà bán hàng tạp hóa thu nhập không ổn định còn anh có mức lương khá thấp. "Lái xe cho Uber giúp tôi đổi đời, gia đình tôi có thu nhập ổn định hơn" Chương trình hỗ trợ của Uber tại Việt Nam mới triển khai được ba tháng nhưng đang thay đổi Giấc mơ Việt. Nó giúp tăng số lượng ô tô tại một quốc gia có hơn 45 triệu xe gắn máy như Việt Nam. Sau khi thử nghiệm thành công tại Việt Nam, quốc gia mà xe hơi Toyota Vios phải cạnh tranh với những chiếc xe máy chở cả gia đình bốn người trên những con đường hẹp đầy khói bụi từ khói xe, chương trình này sẽ được Uber triển khai tại các quốc gia Đông Nam Á khác. "Trong năm ngoái, khoảng 70% người mua xe hơi vay tiền từ các ngân hàng", Cuộc chiến trên thị trường ứng dụng gọi xe Chương trình này cũng mở ra một mặt trận mới cho Uber trong cuộc chiến tranh dành khách hàng và lái xe sử dụng ứng dụng gọi xe. Ở Việt Nam, Uber phải cạnh tranh với Grab Taxi Theo ông Đặng Việt Dũng Tổng giám đốc Uber Việt Nam, Hùng là một trong trong số những lái xe đầu tiên sử dụng chương trình vay tiền mua xe. Ông Dũng khẳng định chương trình này hoàn toàn có thể được tiếp cận bởi hàng nghìn người khác như Hùng. Ngoài ra, Uber còn cùng với Toyota triển khai một chương cho lái xe thuê xe. Chi phí thuê sẽ được trả dần bằng khoản tiền mà các lái xe kiếm được. Ảnh: Uber Việt Nam Trong vòng ba năm qua, theo Koichi Sugimoto - một nhà phân tích của Mitsubishi UFJ Morgan Stanley, Việt Nam là một trong những thị trường ô tô phát triển nhanh nhất châu Á. Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam báo cáo, trong năm 2015, doanh số xe hơi tại Việt Nam tăng 55% lên mức 245.000 chiếc. Theo Tổng cục Thống kê Hà Nội, một nửa số xe được bán ra năm ngoái là xe nhập khẩu. Trong năm tháng đầu năm nay doanh số xe hơi tăng 31% lên mức 111.000 chiếc. Ngân hàng Cổ phần Sài Gòn Thương Tín, một trong những đơn vị cung cấp khoản vay mua xe lớn nhất trong nước, chia sẻ rằng lượng khách vay mua xe tại ngân hàng đã tăng 247% trong khoảng thời gian từ năm 2013 tới 2015. Theo ông Yoshihisa Maruta, chủ tịch Toyota Việt Nam, một phần tư trong số 50.285 xe bán ra trong năm 2015 của Toyota Việt Nam được người mua mua bằng các khoản vay, tăng khá nhiều so với con số 1/6 trong năm 2013. Ngân hàng TMCP Phát triển T.P Hồ Chí Minh cho biết các ứng dụng gọi xe như Uber và Grab giúp số lượng khoản vay mua xe tăng gấp đôi trong năm ngoái. Ngân hàng Bản Việt dự kiến số lượng khoản vay mua xe sẽ tăng gấp 6 lần trong năm năm tiếp theo, chiếm một phần ba mảng bán lẻ của ngân hàng. Grab không cung cấp chương trình cho vay vốn mua xe mà còn khuyến cáo các "' Quá tải xe Tuy nhiên, việc sở hữu xe ở Việt Nam khó không khác gì việc lái xe trên đường phố chật kín xe máy. Những chiếc xe máy chở theo tất cả mọi thứ cồng kềnh từ lợn, gà tới các tấm thủy tinh lớn. Mức thuế đánh vào xe nhập khẩu ở Việt Nam không đồng nhất, từ 55 tới 75% tùy thuộc vào loại xe, kích thước động cơ. Mức lương trung bình hàng năm ở Việt Nam rơi vào khoảng 2.000 USD nên giá một chiếc xe Honda City có thể gấp 14 lần tiền lương trung bình của người dân. Sở hữu một chiếc xe hơi ở Việt Nam được coi là biểu tượng của sự thành công, giàu có và trong trường hợp của anh Hùng, chiếc xe mang lại cho anh một cuộc sống tốt đẹp hơn. Không hẳn là không có rủi ro Theo một nhà phân tích của Theo thống kê của Sở Giao thông Vận tải thành phố, đầu năm nay có khoảng 4.000 lái xe Uber đang hoạt động ở các đường phố đông đúc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Anh Hùng cho biết khoản vay mua xe được khấu trừ dần trên số tiền mà anh kiếm được. Mỗi tháng, Uber khấu trừ khoảng một nửa thu nhập của anh Hùng và số còn lại, khoảng 450 USD, là khoản tiền lương mà anh Hùng có thể mang về nhà. Tuy nhiên, chương trình vay tiền của Uber cũng tiềm ẩn một số rủi ro. Lái xe sẽ phải làm việc chăm chỉ để kiếm tiền trả nợ bởi nếu không chăm chỉ Uber sẽ khấu trừ hết toàn bộ số tiền mà lái xe kiếm được trong tháng. Cải thiện cuộc sống Anh Nguyễn Thế Hoàng Tân cho biết chương trình vay vốn mua xe của Uber đã giúp anh cải thiện cuộc sống. Sau khi nhận khoản vay để mua chiếc Kia K3 giá 29.000 USD, Tân, 29 tuổi, lái xe toàn thời gian và kiếm được 1.200 USD mỗi tháng. Mức lương này nhiều gấp 5 lần so với những gì Tân nhận được khi còn làm lái xe cho một công ty vận tải đường bộ. Sau khi khấu trừ tiền nợ, hàng tháng Tân mang về nhà khoảng 513 USD phụ giúp gia đình. Trước kia, khi còn làm lái xe Tân không thể giúp đỡ nhiều cho gia đình. "Cuộc sống của tôi dễ dàng hơn rất nhiều" Tham khảo Bloomberg