Quyết "ăn thua" với IoT, Samsung đầu tư cả tỉ USD Hãng điện tử của Hàn Quốc vừa quyết định đầu tư 1,2 tỉ USD cho Internet of Things (IoT) nhằm cạnh tranh với các gã khổng lồ như Qualcomm và Intel.Tất nhiên, Samsung không phải là cái tên xa lạ trong mảng IoT. Tuy nhiên, số tiền đầu tư 1,2 tỉ USD đã cho thấy quyết tâm chiến lược của hãng công nghệ này. Toàn bộ số tiền đầu tư trên sẽ được giải ngân trong 4 năm tới cho mảng R&D giúp kết nối tất cả các thiết bị sử dụng hàng ngày. Khoản tiền này sẽ chia đều cho công tác R&D trong và ngoài Hàn Quốc (cụ thể là Mỹ), đồng thời cũng cấp cho cả các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực IoT. 600 triệu USD tiền đầu tư sẽ chảy thẳng vào 2 trong số các trung tâm nghiên cứu của Samsung tại Thung lũng Silicon. Nơi đây sẽ nghiên cứu và phát triển các con chip IoT thế hệ mới. Năm ngoái, Samsung cũng công cố dòng chip mới có tên gọi Artik dành cho thiết bị IoT tiết kiệm năng lượng. Theo vietnamnet