DN Việt tham gia chuỗi cung ứng Samsung vẫn chủ yếu làm in ấn và bao bì Trong vòng 1 năm qua, số lượng doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng của Samsung đã tăng mạnh gấp 3 lần so với năm 2015. Tuy nhiên phần lớn mới chỉ đủ năng lực tham gia vào những công đoạn có giá trị gia tăng thấp như in ấn, bao bì...Đó là thông tin được ông Jang Ho Young, Giám đốc Mua hàng Samsung cho hay tại buổi Triển lãm Hội thảo Công nghiệp Phụ trợ lần thứ 3 diễn ra sáng nay. Theo ông Jang Ho Young, sau nỗ lực không ngừng nghỉ nhằm tìm kiếm và tuyển chọn nhà cung ứng Việt, hiện tại, con số doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng của Samsung đã tăng gấp 3 lần so với năm 2015. Cụ thể, từ 4 nhà cung ứng cấp 1 thuần Việt, nay đã tăng lên thành 12. Ngoài ra, còn có 178 doanh nghiệp Việt là nhà cung ứng cấp 2. Như vậy, hiện đã có 190 doanh nghiệp Việt Nam đang tham gia chuỗi cung ứng của Samsung. Số doanh nghiệp Việt trong chuỗi cung ứng của SEV/T (tại miền Bắc) là 6 doanh nghiệp cấp 1 và 155 doanh nghiệp cấp 2. Đối với SEHC (TP HCM) con số tương ứng là 6 doanh nghiệp cấp 1 và 23 doanh nghiệp cấp 2. Tuy nhiên, theo ông Jang Ho Young, mặc dù tăng gấp 3 lần song phần lớn các doanh nghiệp cung ứng dịch vụ cấp 1 và cấp 2 cho Samsung chủ yếu là in ấn và bao bì. Trao đổi về tiềm năng của các doanh nghiệp công nghiệp phụ trợ Việt Nam, ông Han Myoungsup – TGĐ Khu Tổ hợp Sản xuất Samsung khẳng định “ Chúng tôi nhận thấy các doanh nghiệp Việt Nam thực sự có tiềm năng và năng lực” Ông cho biết thêm trong thời gian tới, Samsung sẽ tiếp tục hợp tác với Chính phủ Việt Nam để tiếp tục có những chương trình đào tạo nhằm giúp đỡ doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực. Bất cứ doanh nghiệp nào đáp ứng được các điều kiện của Samsung về chất lượng – thời gian giao hàng – giá cả đều có cơ hội trở thành nhà cung ứng của Samsung - Ông Han Myoungsup cũng nhấn mạnh. Cũng theo phía Samsung Việt Nam, hiện doanh nghiệp này vẫn đang tiếp tục khảo sát năng lực của doanh nghiệp Việt Nam để đánh giá và thẩm định năng lực trong việc cung ứng linh, phụ kiện cho các nhà máy của hãng tại Việt Nam. Từ tháng 9/2015 đến nay, Samsung đã tiến hành khảo sát đánh giá năng lực, hỗ trợ cho nhiều doanh nghiệp như Chiến Thắng (cung cấp thỏi nhôm), An Phú Việt (ép nhựa), Việt Hưng (in ấn và đóng gói), Thăng Long (in ấn và đóng gói), Ngọc Khánh (dây và cáp điện), Goldsun (in ấn và bao bì)… Theo chương trình này, Samsung cử các chuyên gia từ Hàn Quốc sang hỗ trợ trực tiếp để các nhà cung ứng cải tiến quy trình sản xuất, hoàn thiện các tiêu chuẩn trong việc cung ứng sản phẩm, linh kiện cho các nhà máy, đáp ứng tốt hơn các tiêu chuẩn trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Thậm chí, những doanh nghiệp đã trở thành nhà cung ứng chính thức của Samsung vẫn tiếp tục nhận được hỗ trợ. Tô Mạn/ Cafebiz/Trí Thức Trẻ