Apple SIM hỗ trợ Lào, Cambodia và 138 nước trừ Việt Nam Dịch vụ Apple SIM đã có mặt ở 140 quốc gia trên thế giới. Hầu hết các nước trong khu vực như Singapore, Thái Lan, Indonesia, Lào, Cambodia,... đã có Apple SIM, trừ Việt Nam.Theo thông báo từ Apple, dịch vụ Apple SIM nay đã được hỗ trợ tại 140 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trừ Trung Quốc, hầu hết các nước trong khu vực như Singapore, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Cambodia, Lào,... đều nằm trong danh sách có nhà mạng hỗ trợ Apple SIM. Trong khi đó, Việt Nam không có tên trong danh sách này. Hiện chưa có thông tin nhà mạng Việt Nam hỗ trợ Apple SIM, hay có kế hoạch hợp tác với Apple để đưa công nghệ mới này về thị trường viễn thông trong nước. Trước khi công bố danh sách 140 quốc gia và vùng lãnh thổ có Apple SIM, dịch vụ này chỉ có ở Australia, Canada, Pháp, Đức, Hong Kong, Ý, Nhật Bản, Hà Lan, Tây Ban Nha, Thuỵ Điển, Thuỵ Sỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Anh và Mỹ. Apple SIM được táo khuyết đề xuất vào năm 2014, nhằm khai tử SIM truyền thống. Theo đó, thiết bị hỗ trợ Apple SIM có thể sử dụng mà không cần thẻ SIM thông thường. Thay vào đó, người dùng có thể lựa chọn nhà mạng trong danh sách thông qua giao diện trên iPhone, iPad. So với SIM truyền thống, Apple SIM được cho là cuộc cách mạng bởi nó đơn giản hoá quá trình đăng ký, lựa chọn nhà mạng của người dùng. Du khách từ nước này sang nước khác sẽ không cần tốn công mua thêm thẻ SIM tại địa phương mà chỉ cần chuyển đổi thông qua phần mềm. Việc quản lý, thanh toán và các dịch vụ khác cũng hứa hẹn mang đến nhiều tiện lợi hơn. Trong quá khứ, mỗi lần Apple muốn thay đổi công nghệ thẻ SIM, hãng này đều thành công. Năm 2007, Apple giới thiệu iPhone có khay SIM rời. Đây là lần đầu tiên người dùng có khái niệm gỡ khay SIM ra khỏi máy và gắn SIM vào khay, thay vì mở nắp lưng hoặc khe cắm để gắn SIM. Đến 2010, Apple đề xuất dùng Micro-SIM và về sau là Nano-SIM để tận dụng không gian bên trong smartphone tốt hơn. Hãng cũng thuyết phục được cả ngành di động phải chạy theo sản xuất chuẩn SIM của mình và tích hợp vào các sản phẩm cao cấp như hiện nay. Theo Zing