Thượng Nghị Viện Mỹ đập tan tham vọng của FBI Đạo luật này được đặt ra để nới rộng quyền của Chính Phủ Mỹ trong vấn đề an ninh mạng mà không phải vướng vào sự phiền hà của luật pháp.Một đạo luật ở Mỹ đã được thảo ra có thể dùng để " Tuy nhiên, đạo luật này đã không được áp dụng do không đủ sự đồng thuận từ đa số phía Thượng Nghị Viện. Sau đó, Thượng Nghĩ Sĩ Mitch McConnell yêu cầu được một lần nữa xem xét và bỏ phiếu lại một lần nữa. Đạo luật này được đặt ra để nới rộng quyền của Chính Phủ Mỹ trong vấn đề an ninh mạng mà không phải vướng vào sự phiền hà của luật pháp. Nếu nó được thông qua, FBI sẽ không còn cần phải có lệnh của tòa án để truy cập vào lịch sử cuộc gọi, lịch sử duyệt web, vị trí điện thoại của người dùng. Nói cách khác, FBI sẽ luôn biết người dùng đang ở đâu nếu họ đăng nhập/đăng xuất website và mạng xã hội. Những công ty về công nghệ lớn đang cật lực phản đối đạo luật gây ảnh hưởng nghiêm trọng với người dùng của họ như thế này. Nó đã được thảo ra vào năm 2013, và được đề nghị bỏ phiếu bầu chọn trong dịp gần đây. Thượng Nghĩ Sĩ Ron Wyden cho biết đạo luật này sẽ không khiến đất nước an toàn hơn, mà chỉ khiến sự tự do trước đây của người dân bị phá vỡ. Tham khảo ZDNet