Smartphone ngày càng đắt, người dùng càng 'lười' nâng cấp Chu kỳ nâng cấp kéo dài hơn 2 năm và người dùng đang trả nhiều tiền hơn là hai xu thế đang tồn tại trên thị trường smartphone.Số liệu mới nhất từ hãng nghiên cứu BayStreet Research cho thấy, người dùng smartphone phải trả khoảng 325 USD mỗi năm cho thiết bị của họ. Điều đó là do có hai xu hướng đang tồn tại: khách hàng ít nâng cấp smartphone hơn và giá bán điện thoại tăng nhanh hơn. Các nhà mạng thừa nhận, thời gian nâng cấp smartphone của người dùng đang dài hơn đáng kể. "Khách hàng chúng tôi trung bình nâng cấp điện thoại 30 tháng một lần và tiếp tục tăng", Kenneth Meyers của US Cellular - nhà mạng lớn thứ 5 nước Mỹ - cho biết. Galaxy Note9 (bên trái) và iPhone X (bên phải) là hai smartphone có giá từ 999 USD. Tuy nhiên, thống kê từ T-Mobile cho thấy thời gian nâng cấp smartphone của người Mỹ thậm chí còn dài hơn. "Chu kỳ nâng cấp smartphone của khách hàng chúng tôi lên đến 34 đến 35 tháng", Braxton Carter, Giám đốc tài chính của T-Mobile chia sẻ hồi đầu năm nay. Đây là một thay đổi lớn trong ngành công nghiệp di động. Nếu cách đây vài năm, khách hàng thường nâng cấp smartphone trước thời gian kết thúc hợp đồng với nhà mạng (24 tháng) thì hiện tại họ vẫn giữ thiết bị của mình thêm nhiều tháng, thậm chí cả năm. Giá bán điện thoại liên tục tăng cũng là xu hướng gần đây. Nếu như cách đây khoảng 2 năm, giá smartphone cao nhất ở mức 700 USD đến 800 USD thì hiện tại, 1.000 USD đã khá bình thường. Sau iPhone X giá từ 1.000 USD, Huawei P20 Pro giá 1.090 USD, mới nhất có Galaxy Note9 cũng được bán ra với giá này. "Trong khoảng 2014 đến 2018, chu kỳ nâng cấp smartphone của người Mỹ đã tăng trong khoảng từ 24 tháng đến 36 tháng trong khi giá của chúng cũng tăng từ 650 USD lên 1.000 USD. Thật thú vị khi bạn giữ thiết bị của mình lâu hơn nhưng vẫn phải trả nhiều tiền hơn", chuyên gia phân tích Cliff Maldonado của BayStreet nhận định. Chuyên gia này cho rằng, hai xu hướng không phải đối lập nhau, ngược lại còn phản ánh đúng thực tế: smartphone đang có nhiều tính năng hơn và nó không bị lỗi thời sau nhiều năm. Nó cũng khiến người dùng khó lựa chọn hơn bởi tính năng ngày càng giống nhau, dù ở nền tảng di động nào. Điều này sẽ dẫn đến việc, ai hỗ trợ cho sản phẩm của mình lâu hơn thì có cơ hội chiến thắng lớn hơn trên thị trường di động. Theo Maldonado, ưu thế đang thuộc về Apple. Công ty đang có chính sách cung cấp bản cập nhật iOS dài hơn cho các iPhone đời cũ, như iPhone 5s đã ra đời cách đây 5 năm vẫn hỗ trợ iOS 12. Trong khi đó, đa phần các hãng smartphone Android chỉ dừng lại ở mức 2 năm. "Giá của các sản phẩm chạy Android đang tiệm cận iPhone nhưng nhà sản xuất chúng chưa cho thấy khả năng chăm sóc khách hàng tương tự Apple. Sự khác biệt này có thể khiến thị phần smartphone tại Mỹ thay đổi thời gian tới", Maldonado nói.