Cựu Giám đốc chiến lược FPT Nguyễn Hữu Thái Hòa về đầu quân cho VNPT Ông Nguyễn Hữu Thái Hòa, cựu Giám đốc Chiến lược của FPT chính thức đảm trách chức vụ Phó Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chiến lược kiêm Giám đốc chiến lược (CSO) của Tập đoàn VNPT kể từ ngày 15/6/2016.Ông Nguyễn Hữu Thái Hòa, Phó Chủ tịch Hội đồng Tư vấn chiến lược - Giám đốc chiến lược của VNPT, người đã có gần 20 năm kinh nghiệm làm việc trong các tập đoàn toàn cầu. Thông tin nêu trên được vừa được ông Nguyễn Hữu Thái Hòa chia sẻ trên trang Facebook cá nhân vào trưa nay, ngày 22/6/2016. Đăng tải kèm theo hình ảnh danh thiếp (card visit) mới của mình tại Tập đoàn VNPT, ông Nguyễn Hữu Thái Hòa cũng viết: “Công việc mới, Nhiệm vụ mới,... THÁCH THỨC MỚI!. Chính thức làm CSO - Phó Chủ tịch Hội đồng Chiến lược Tập đoàn VNPT từ 15/6/2016”. Ông Nguyễn Hữu Thái Hòa sinh năm 1969 tại Sài Gòn. Ông Hòa từng theo học Khoa Thanh nhạc và Piano cổ điển tại Nhạc viện TP.HCM (1986 - 1990). Sau đó, ông học Kiến trúc nội thất tại Đại học Bách khoa Ryerson, Toronto, Canada (1991 - 1995); Thạc sỹ Quản trị kinh doanh, Đại học CEIBS, Thượng Hải, Trung Quốc (2005 - 2007). Ông Nguyễn Hữu Thái Hòa bắt đầu làm việc cho Tập đoàn công nghiệp đa quốc gia Schneider Electric của Pháp. Vào năm 2010, sau 13 năm gắn bó với tập đoàn đa quốc gia này ông về Việt Nam gia nhập FPT, đảm trách nhiệm vụ Giám đốc chiến lược của tập đoàn. Đến tháng 8/2015, ông Nguyễn Hữu Thái Hòa đã quyết định nghỉ làm tại FPT để tập trung cho một số mục tiêu cá nhân. Thời điểm đó, chia sẻ về lý do nghỉ tại FPT trên bản tin nội bộ Chungta.vn của tập đoàn, ông Nguyễn Hữu Thái Hòa cho biết: “Sau gần 5 năm ở vị trí Giám đốc Chiến lược tại FPT, sứ mệnh của tôi về căn bản đã hoàn thành, lộ trình chiến lược cho FPT nói riêng và bức tranh ngành CNTT nói chung đang rất sáng tỏ. Giờ là lúc tôi tha thiết muốn tạo sự nghiệp riêng và bước vào những lĩnh vực chiến lược khác đầy kỳ vọng, phát triển đột phá cho Việt Nam như nông nghiệp và giáo dục. Ngoài ra, về mặt cá nhân, tôi quyết định chuyển về sống gần bố mẹ già tuổi 80 để tiện việc chăm sóc các cụ”. Cũng trong bài trả lời phỏng vấn trên bản tin nội bộ Chungta.vn của FPT, nói về những trải nghiệm khác biệt giữa quá trình làm việc tại FPT so với thời gian làm tại tập đoàn đa quốc gia, ông Nguyễn Hữu Thái Hòa đã chia sẻ: “Ở phương Tây tôi là chuyên gia rất sâu về quản trị chất lượng, nhà quản lý tại châu Á cho một tập đoàn công nghệ điện. Giá trị của tôi được đo bằng những chỉ số cải tiến, tiết kiệm trong các nhà máy, bằng sự cần cù, chi tiết và sáng tạo trong mỗi công cụ quản lý. Mỗi chuyến công tác trong các dự án và giải pháp chất lượng tại khắp nơi ở châu Á và châu Đại Dương đem lại ngay lợi nhuận hàng triệu USD. Ở FPT, tôi nghiên cứu và triển khai về chiến lược CNTT, một ngành trọng yếu cho đất nước Việt Nam. Kinh nghiệm ở FPT đã cho tôi quá nhiều bài học triển khai công việc và cách thức xây dựng hệ thống quản trị ở Việt Nam thật sự khó khăn và gai góc như thế nào. Mô hình kinh doanh của Tập đoàn FPT quá rộng, quá đa dạng với 7 công ty thành viên không giống như các tập đoàn sản xuất một ngành nghề mà tôi từng làm việc. Làm thế nào để có cùng định hướng chiến lược và những mẫu số chung trong một tổ chức của những người xây dựng hạ tầng viễn thông, những lập trình viên IT, những nhà phân phối và bán lẻ, những giáo sư đại học và cả những nhà báo, nhà văn, nghệ sĩ… Chúng tôi đã cố gắng có các giải pháp phù hợp nhất”. Ông Nguyễn Hữu Thái Hòa cũng nhấn mạnh: “Qua FPT, tôi cũng hiểu hơn những ẩn số phát triển của Việt Nam thật ra nằm ở đâu, vì sao đất nước chúng ta chưa phát triển dù có cả thiên thời, địa lợi, nhân hòa. 5 năm làm việc ở FPT với riêng tôi có giá trị tri thức bằng 20 năm làm việc ở nước ngoài”. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz