Cầu kính cao 300 mét ở Trung Quốc chưa là gì, người Mỹ mới làm thứ còn kinh hãi hơn nhiều Cầu trượt Skyslide trên tòa nhà cao nhất Los Angeles đang trong quá trình thử nghiệm để đưa vào hoạt động chính thức, sẽ mang đến trải nghiệm khó quên cho bất kỳ du khách nào tham gia.Thật khó để tưởng tượng khi thả mình trên cầu trượt cao hơn hàng trăm mét. Nhưng điều đó sắp thành hiện thực với công trình có một không hai mang tên Skyslide. Khách tham quan tòa nhà sẽ được thử sức với trò trượt cầu ở độ cao trên 300 mét. Một nhóm những người yêu thích mạo hiểm đã được lựa chọn để thử nghiệm cảm giác “rùng rợn” trên cầu trượt bằng kính Skyslide treo lơ lửng ở độ cao 305 mét tại Los Angeles, trước khi chính thức mở cửa ngày 25/6. Cầu trượt dài 13,7 mét, rộng 1,2 mét, làm hoàn toàn bằng kính trong suốt dày 3,2 cm và được chống đỡ bởi hệ thống khung thép chắc chắn, nối dài từ tầng 70 xuống tầng 69 của tòa nhà US Bank, tọa lạc ở trung tâm thành phố Los Angeles. Công trình tuyệt vời này nằm trong gói nâng cấp trị giá 50 triệu USD nhằm trang hoàng cho tòa nhà. Chủ sở hữu là tập đoàn OUE của Singapore. Tham gia trò chơi, du khách sẽ được tận hưởng khung cảnh tuyệt vời, bao quát gần như toàn thành phố. Cảm giác giống như đang lơ lửng giữa không trung vì xung quanh đều là kính trong suốt. Tuy nhiên, người chơi cần chuẩn bị tinh thần vững vàng trước thử thách như vậy. Ngay trên tầng 70 của tòa tháp cao nhất Los Angeles có các quán bar mới mở để giúp bạn tìm một chút “dũng khí”. Đây chỉ là một phần trong tổ hợp mới OUE Skyspace LA bao gồm nhà hàng, quán bar và đài quan sát cho tầm nhìn trải rộng từ thung lũng San Fernando đến đảo Santa Catalina. Giá khởi điểm để vào trong cầu trượt sẽ từ 33 USD.