Tại sao đồng sáng lập Microsoft lại phát triển chiếc máy bay có sải cánh rộng bằng sân bóng đá? Stratolaunch, chiếc máy bay lớn nhất thế giới đã hoàn thành 76%.Được tạo ra bởi đồng sáng lập Microsoft kiêm chủ sở hữu câu lạc bộ bóng bầu dục - Với 117,3 mét, sải cánh của nó lớn hơn chiều dài của một sân bóng đá - Bộ phận hạ cánh của nó có tới 28 bánh xe - Tổng trọng lượng tính cả hàng hóa của máy bay này lên tới 590.000 kg - Hệ thống dây điện trong máy bay dài tới gần 100 km - Nó sử dụng 6 động cơ của máy bay 747 Chiếc máy bay này được Allen trình làng vào năm 2011 và mang tham vọng chinh phục bên ngoài trái đất. Nó được thiết kế để mang tên lửa lên độ cao 10,6 km. Ở độ cao này, tên lửa có thể tách khỏi máy bay và bay vào quỹ đạo theo phương thức air-launch. Phương thức air-launch có nhiều lợi thế hơn phương thức phóng tên lửa thẳng đứng từ mặt đất như hiện tại. Những lợi thế đáng kể nhất gồm giảm trọng lượng, chi phí và lực đẩy của tên lửa. Và quan trọng hơn cả, chiếc máy bay sau khi giải phóng tên lửa có thể trở về, hạ cánh an toàn để phục vụ cho những vụ phóng tên lửa tiếp theo. Nhìn chung, mục tiêu cuối cùng của Paul Allen là tiết kiệm chi phí cho các vụ phóng tên lửa, tương tự những gì mà SpaceX của Elon Musk và Blue Origin của Jeff Bezos đang làm. Tuy nhiên, thay vì cố gắng hạ cánh để tái sử dụng tên lửa đẩy, cách tiếp cận của Allen có vẻ hiệu quả hơn. Chiếc máy bay lớn nhất thế giới dùng cho việc gì? Cho tới nay, Allen chưa ấn định ngày mà chiếc máy bay của ông sẽ thực hiện chuyến bay đầu tiên. Dự kiến, chiếc máy bay sẽ phải vượt qua nhiều cuộc thử nghiệm trước khi được cất cánh. Nếu công ty Vulcan Aerospace của Allen đi đúng hướng thì chuyến bay phóng tên lửa đầu tiên theo phương thức air-launch của máy bay Stratolaunch sẽ được thực hiện vào cuối thập kỷ này. Tham khảo Business Insider