So sánh dòng Kindle giá rẻ mới nhất với các phiên bản tiền nhiệm Phiên bản mới này có độ sáng màn hình cao hơn 16% so với các dòng trước, bề ngang cũng đã được thu nhỏ 11% để phù hợp hơn với những người thích cầm đọc bằng 1 tay.Amazon mới đây đã thông báo cho ra mắt thiết bị đọc ebook Kindle mới với dung lượng bộ nhớ cao gấp đôi và một loạt tính năng đọc mới được trang bị thêm, bao gồm khả năng cho xuât các đoạn note và highlight từ sách hay email ra file riêng, hỗ trợ nghe audio qua Bluetooth,… Đây đều là những cải tiến về phần mềm cho các dòng Kindle ra mắt từ trước như Kindle Paperwhite và Kindle Voyage. Dòng Kindle này cũng là lần đầu tiên Amazon tung thêm màu trắng cho thiết bị của mình. Phiên bản mới này có độ sáng màn hình cao hơn 16% so với các dòng trước. Bề ngang của máy cũng đã được thu nhỏ 11% để phù hợp hơn với những người thích cầm đọc bằng 1 tay. Đi kèm thiết bị Kindle mới còn có Kindle Paperwhite ở mức giá từ 120 USD đã được thêm phiên bản màu trắng. Cả hai đều đã mở đặt hàng trước và được dự kiến sẽ bắt đầu được chuyển đến tay người dùng vào tháng 7 này. Thông báo hôm nay được đưa ra 2 tháng sau khi gã khổng lồ Amazon tung ra thiết bị đọc Kindle Oasis, dòng máy có mức giá cao nhất (290 USD) của mình. Nếu bạn chưa chắc chắn mẫu nào sẽ hợp hơn với mình hãy xem bảng so sánh thông số dưới đây nhé. Tham khảo VentureBeat