Teamviewer lại sập trên toàn thế giới, hiện không rõ nguyên nhân Sau vụ ầm ĩ cách đây 2 tuần, Teamviewer lại tiếp tục gặp sự cố trong ngày hôm nay.Teamviewer đang gặp phải sự cố, người dùng không thể truy cập. Thông báo hiện lên báo hãy kiểm tra lại kết nối Internet của bạn. Trên Twitter chính thức của Teamviewer, hãng cũng thừa nhận dịch vụ của mình đang gặp sự cố không thể kết nối được và xin lỗi. Tuy nhiên đến bao giờ Teamviewer có thể kết nối lại được vẫn là dấu hỏi hãng chưa trả lời. Nhiều người dùng trên khắp thế giới nghi ngờ Teamviewer bị hack, sau sự cố xảy ra cách đây 2 tuần: Teamviewer bị hack? (Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật trong thời gian tới)