Snapchat - "cái gai" không thể gỡ bỏ bằng tiền trong mắt Mark Zuckerberg Trong khi Snapchat tự xây dựng mình theo hướng là một ứng dụng chat ‘cool ngầu’ cho giới trẻ, Facebook lại muốn biến hoạt động chat online vốn bị coi phù phiếm trở nên chính thống và phổ cập.Facebook có thể là tay chơi số 1 trong địa hạt mạng xã hội, quảng cáo điện thoại hay tin tức, nhưng Snapchat lại là đối thủ non trẻ cực kỳ đáng gờm của mạng xã hội khổng lồ này. Snapchat thực sự mang đầy đủ các yếu tố mà hơn 100 triệu người dùng hàng ngày của ứng dụng này khao khát cũng như đang tăng trưởng rất nhanh chóng. Nhìn vào nhóm tuổi chủ yếu của người dùng Snapchat – 86% trong độ tuổi 13 đến 34 – bạn sẽ thấy Snapchat và Facebook đang ở trong một trong những trận chiến khủng khiếp nhất kể từ thời chiến tranh lạnh. Tuy cả hai đều không công khai phát biểu gì về cuộc chiến này nhưng những cập nhật sản phẩm gần đây từ cả hai công ty đã tự chúng nói thay điều đó. Sau khi Snapchat thu hút các hãng truyền thông bằng việc cho thêm các kênh Discover (cho phép người dùng khám phá các nội dung trên internet) vào nền tảng của mình, chỉ vài tháng sau, Facebook cũng đáp trả bằng Instant Articles giúp trải nghiệm đọc báo trở nên vô cùng nhanh gọn và dễ chiu. Ngược lại, sau khi Facebook cũng cho ra mắt game Sports Stadium cho các fan thể thao, chỉ 9 ngày sau, Snapchat cũng giới thiệu live score và các bộ lọc ảnh/video có hình chỉ tỷ số trận đấu real time cho những bức ảnh chụp từ các trận đấu NBA hay các sự kiện thể thao khác. Một điểm đáng chú ý ở sự tăng trưởng của Snapchat là có tới 60% người dùng ứng dụng này upload các hình ảnh, video cá nhân lên mỗi ngày. Ngay cả khi mỗi ngày họ chỉ đưa lên 1-2 bức ảnh hay video (dù thực tế là chắc chắn người dùng Snapchat sẽ ngày càng upload nhiều hơn sau khi tính năng Snapchat Stories thu thập hết các hình ảnh và video chia sẻ trong vòng 24h gần nhất được ra mắt), chẳng là gì so với mức 80 triệu bức ảnh mà người dùng Instagram, một ứng dụng khác của Facebook, chia sẻ trong cùng khoảng thời gian thì tỷ lệ chia sẻ trên Snapchat cũng vẫn cao hơn nhiều. Con số 80 triệu bức ảnh được đăng tải mỗi ngày tương đương với chỉ khoảng Snapchat đạt được điều này nhờ thiết kế khác biệt với các mạng xã hội khác. Những người mới dùng Snapchat khi vào ứng dụng có thể sẽ hơi bối rối khi bị chuyển ngay đến camera để chụp một bức ảnh. Thế nhưng giao diện giúp người dùng dễ dàng chia sẻ này đã gián tiếp ‘báo’ cho người dùng biết đâu mới là thứ Snapchat ưu tiên và muốn họ đụng đến nhiều nhất. Chính điều này đã giúp Snapchat sở hữu tỷ lệ người dùng sẵn sàng chia sẻ về cuộc sống cá nhân cực lớn. Những bộ lọc thú vị khiến người dùng không thể không yêu Snapchat Không lâu trước đây, Facebook từng cố ngáng đường Snapchat bằng nhiều nỗ lực 'bắt chước' nhưng thất bại. Cuối năm 2012, Facebook cho ra mắt tính năng Poke (chọc bạn bè). Giữa năm 2014, công ty phải gỡ Slingshot ra khỏi các kho ứng dụng. Nhiều nguồn tin cũng cho hay Mark Zuckerberg đã từng cố mua lại Snapchat 2 lần ở mức 1 tỷ USD và 3 tỷ USD nhưng đều bị CEO Snapchat từ chối. Song song với việc Instagram vẫn tiếp tục những nỗ lực lôi kéo người dùng chụp nhiều ảnh selfie hơn, Facebook cũng cố gắng chiều lòng những người dùng đang ngả sang Snapchat vì yêu thích tính năng hội thoại riêng tư bằng cách giới thiệu Facebook Moments cho phép người dùng chia sẻ ảnh với một nhóm nhỏ bạn bè hay thêm tính năng Live streaming video bao gồm cả một số tính năng tương tự Snapchat như vẽ nguệch ngoạc lên khung hình hay chèn các bộ lọc (filter) lên trên. Và có lẽ cũng không ngạc nhiên gì khi Facebook được đưa tin là cũng muốn cạnh tranh với ứng dụng camera riêng cũng chú trọng vào việc chia sẻ khoảnh khắc như Snapchat bằng cách dẫn người dùng vào camera ngay khi họ mở ứng dụng này lên. Những nỗ lực của Facebook liệu có đủ để chiếm được trái tim người dùng? Đầu năm nay, Facebook cũng xuất hiện khắp các mặt báo về việc người đùng đang ngày càng ít chia sẻ về cuộc sống cá nhân họ trên nền tảng này như trước đây. Khi Snapchat trở nên ngày càng phổ biến hơn, việc Facebook cho thêm tính năng live stream và khiến Snapchat bớt phần đặc biệt so với các ứng dụng khác cũng hoàn toàn dễ hiểu. Và để đáp trả, ngay sau đó Snapchat đã lại tiếp tục đẩy độ ‘cool’ của ứng dụng lên một mức mới với việc cho thêm những tính năng như hoán đổi mặt hay thêm vào các hiệu ứng sặc sỡ một cách điêu luyện và tinh tế. Thế nhưng xét lại Snapchat chỉ dẫn đầu về mức độ chia sẻ và vẫn còn một số phương diện khác phải chạy dài sau Facebook, điển hình là về mặt doanh thu. Dù là một startup tăng trưởng nhanh nhưng Snapchat cũng mới chỉ thu về 350 triệu USD doanh thu trong năm 2016. Trong khi đó, chỉ riêng ứng dụng Instagram đã mang về cho Facebook 2-3 tỷ USD doanh thu năm nay. Mạng xã hội Facebook cũng mang về cho công ty tới 26 tỷ USD trong năm 2016. Các nhà quảng cáo yêu thích khả năng nhắm đối tượng cũng như tầm với rộng lớn của Facebook. Đây chính là yếu tố chủ chốt giúp Facebook có được lợi thế cạnh tranh với Snapchat. Doanh thu lớn là vậy nhưng mạng xã hội lớn nhất thế giới này vẫn cần phải kiên nhẫn một chút nếu muốn tìm ra cách lật đổ Snapchat. Snapchat mới đây đã cho biết lượng tiêu thụ video của người dùng giữa tháng 5 năm 2015 và tháng 6 năm 2016 đã tăng gấp 4 lần, từ 2 tỷ lên 10 tỷ view mỗi ngày, cao hơn cả mức báo cáo 8 tỷ lượt view gần đây nhất từ Facebook. Câu hỏi đặt ra là liệu những bộ lọc video của Snapchat có phải đúng là thứ mà Facebook muốn xây dựng cho thương hiệu của mình? Hay liệu Zuckerberg có thể quay lại với Spiegel bằng một lời chào mời hấp dẫn đến mức không thể chối từ?