GĐSX Khối Video Content VCCorp: "Tôi từng bỏ tất cả để biết mình cần gì, và ở đây có những thứ tôi đang tìm kiếm" Câu chuyện về một người đàn ông đã từ bỏ vị trí cao trong một công ty lớn, rút khỏi công ty do mình đồng sáng lập - chỉ để đi... lang thang vì thấy mình chưa đủ giỏi. Cuối cùng, anh quay về và tự ứng cử vào VCCorp, trở thành GĐSX Khối Video Content.Ra trường đi làm, thực tập – Đó luôn là một trong những hỗn hợp cảm xúc đầy bối rối của đám sinh viên. Vừa hào hứng khi bắt đầu lao vào những thử thách mới, vừa e dè, sợ sệt trước những áp lực kinh hoàng của công việc, của xã hội. Tôi có một câu chuyện rất hay, về một người đàn ông đã từng trải và có gì đó rất mộng mơ để dành tặng cho các bạn sinh viên trẻ. Đó là câu chuyện về cách người này dám bước ra khỏi vùng an toàn, từ bỏ những gì mình đang có (một chỗ đứng tốt trong một công ty lớn và đồng sở hữu một công ty) ngay khi cảm thấy mình chưa đủ giỏi, chưa đủ mạnh mẽ, cảm thấy không còn tự tin để cạnh tranh và thành công. Câu chuyện về một người mộng mơ nhưng cũng rất thực tế, đã đi lang thang khắp nơi để học, để sống và để biết được mình còn thiếu những gì. Để rồi tự chủ động đi tìm những điều mình muốn làm, tự ứng cử và đầu quân cho VCCorp với niềm tin về một môi trường phù hợp với những gì mình muốn sống và làm việc. Anh đã được thấu hiểu, được trao niềm tin và đang từng bước thực hiện những gì mình ấp ủ. Anh ấy là Trần Đình Hiền, hiện đang là Giám đốc Sản xuất (GĐSX) Khối Video Content của VCCorp. Ngay thời điểm công việc của tôi đang suôn sẻ thì tôi nhận ra mình còn yếu, mà yếu thì cạnh tranh được với ai. Anh có thể chia sẻ câu chuyện của mình, về quãng thời gian trước khi đầu quân cho VCCorp được chứ? Trước khi đến VCCorp, tôi đã có một thời gian dài theo học và làm việc trong lĩnh vực media. Năm 2009, tôi tốt nghiệp khoa đạo diễn điện ảnh trường ĐH Sân khấu Điện Ảnh Tp.HCM. Sau đó, tôi nhận học bổng sang Pháp, theo học một khoá chuyên sâu về làm phim âm nhạc tại trường LISA – Lycee de l’image et du son d’Angouleme. Cũng trong năm 2009, tôi cùng một người bạn mở một production house để chuyên lên concept, sản xuất các chương trình quảng cáo. Chúng tôi thu được khá nhiều thành công và dần được biết đến tại Sài Gòn. Năm 2010, tôi đầu quân làm đạo diễn và nhà sản xuất tại YanTV. Tôi theo đuổi công việc này trong 5 năm, cho đến khi quyết định nghỉ và… đi lang thang một thời gian. Tôi có nghe câu chuyện anh đột ngột bỏ việc để… đi lang thang khắp thế giới. Bỏ việc để đi lang thang là một khái niệm mang nhiều màu sắc mộng mơ. Mà mộng mơ có vẻ như không hợp lắm với thời đại cạnh tranh lẫn nhau này thì phải? Câu chuyện của tôi nghe có vẻ mang màu sắc mộng mơ, nhưng bản chất tôi là người rất thực tế. Dù công việc của bạn đang suôn sẻ, nhưng bạn không cảm thấy an tâm với những gì mình có, làm sao bạn có thể tiếp tục? Thời gian trước đó, mọi thứ đến với tôi quá thuận lợi. Cuộc sống xung quanh tôi tưởng như đã ổn thì tôi lại thấy mình không ổn tí nào. Tôi thấy mình còn nhiều điểm yếu. Mà đã yếu thì tôi còn có thể cạnh tranh với ai? Tôi quyết định dừng lại ngay vào lúc có rất nhiều cơ hội mở ra, cơ hội làm phim điện ảnh, cơ hội trải nghiệm những công việc và thử thách mới. Ngay lúc đó, những cơ hội này không hấp dẫn tôi như trước đây. Tôi chỉ muốn nghỉ ngơi và tôi cảm nhận rõ sự hối thúc bên trong mình, tôi cần phải học hỏi thêm để giỏi hơn, để mạnh mẽ hơn. Ngay khi nhận ra mình cần phải làm gì, tôi xin nghỉ ở YanTV và rút ra khỏi công ty mình đã sáng lập. Lang thang ở đây nghĩa là đi theo trái tim của mình, tôi đi lang thang để học những điều mình thấy cần thiết, để hiểu mình một cách sâu sắc, và biết nhiều hơn về thế giới. Đó thật sự một chuyến đi rất ý nghĩa, và tôi cũng đã học rất nhiều thứ. Một điều nữa mà tôi tự thấy mình rất thực tế, đó là tôi hiểu mình mạnh ở đâu và yếu ở điểm nào. Lúc nghỉ việc, ngoài việc cần phải học thêm, tôi cũng cần tiền, tôi cần một kinh tế vững chắc để hỗ trợ cho gia đình, tôi còn phải lo cho ba mẹ, rồi phải mua nhà để có nơi nương náu ở Sài Gòn. Vào thời điểm tôi rời YanTV, tôi có rất nhiều thời gian rảnh và tôi cùng một vài người quen là những khách hàng thân thiết, họ thuê tôi làm đạo diễn, công việc freelance rất nhẹ nhàng mà thu nhập lại rất cao. Như thế tôi mới đủ tài chính để đi lang thang chu du khắp mọi nơi. Tôi làm 1 tuần là đi chơi được một tháng, rất vui vì đó lại là khoảng thời gian tôi kiếm tiền nhiều nhất trong lịch sử, cũng là khoảng thời gian tôi được đi chơi nhiều nhất. Khám phá nhiều vùng đất mới, nhiều trải nghiệm và bài học mới. Vậy nên, thi thoảng hãy cứ lang thang và mộng mơ, nhiều thứ bất ngờ lắm. Anh có sợ, sau khi "lang thang" trở về, anh bị tụt lại phía sau, bị ngợp trước những người đang ngày một thăng tiến, ngày một giỏi lên. Nói ngắn gọn thì, anh không sợ phải bắt đầu lại từ đầu sao? Đúng, trước khi đi lang thang thì đó là một trong những điều tôi thấy sợ nhất, nhưng khi trở về thì trong tôi không còn tồn tại nỗi sợ đó nữa. Tôi thấy mình mạnh mẽ hơn trước. Suy ra với tôi, việc đi lang thang lại có quá nhiều lợi lộc. Thậm chí tôi nghĩ, việc bắt đầu lại từ đầu hoá ra lại là một điều rất hay ho. Mình bắt đầu lại từ đầu bằng một con người mới, với những nghĩ suy mới, dũng cảm hơn, khôn lớn và sâu sắc hơn. Thế nên, tôi thấy việc mình có thói quen sẵn sàng bắt đầu lại từ đầu là một điều rất thú vị. Đừng ngại bắt đầu lại từ đầu, bởi khi đó bạn đã cho phép mình được sống thêm một lần nữa, thử những điều mình chưa dám thử. Tôi thích việc "tự giới thiệu, tự ứng cử bản thân", vì tôi được chọn nơi làm việc phù hợp với mình Vậy thì điều gì khiến anh dừng chân ở VCCOrp Trùng hợp thời điểm đó tôi có quen vài người bạn, người anh rất hay ho và đặc biệt. Họ đều làm ở VC và dần dần tôi được biết về VC nhiều hơn, hiểu hơn về văn hoá nơi này và thật sự quan tâm đến nó. Tôi nhận thấy VC có rất nhiều điểm mạnh để phát triển video online, một thị trường đang rất được ưa chuộng hiện nay. Tôi mạnh dạn tìm đến để chia sẻ những suy nghĩ, quan điểm với lãnh đạo VC, thế rồi nhận được sự đồng cảm và được gọi về làm. Anh có thể nói qua một chút về những điểm đã thu hút anh ở VCCorp? Qua tìm hiểu, tôi thấy VC là một công ty có nền tảng rất vững chắc, độ phủ sóng rộng lớn. VC có những trang tin phủ rộng 90% và mạng quảng cáo phủ sóng 97% người dùng Internet Việt. Một con số rất ấn tượng để phát triển mạng lưới video online. Không chỉ là những con số nghiên cứu khiến tôi hứng thú, mà thậm chí chính những con người làm việc tại VC cũng tạo cảm hứng cho tôi. Đặc biệt nhất là đêm Trao giải WeChoice Awards mà tôi được tham dự, tôi đã rất ấn tượng và ngay lúc ấy, thật lòng mong được làm việc cùng những con người này. "Tự giới thiệu, tự ứng cử" vốn là một khái niệm có phần áp lực hơn, anh có nghĩ vậy không? Người ta sẽ kỳ vọng ở mình nhiều hơn với sự tự tin mà mình đã thể hiện. Vậy anh nghĩ, áp lực này tác động đến mình theo hướng tích cực hay tiêu cực? Tôi lại nghĩ khác. Tôi thấy mình chủ động hơn trong công việc, bởi tôi là người đã được lựa chọn chính nơi mình làm việc. Tôi tin VC là mảnh đất tuyệt vời để tôi phát triển và theo đuổi những ý tưởng của mình. VC tin tôi có thể mang đến những giá trị phù hợp với công ty. Chúng tôi tạm ứng niềm tin cho nhau. Vậy nên tôi không cảm thấy áp lực. Trong công việc, niềm tin luôn dựa trên một cơ sở nào đó, tôi tin vào những cơ sở là nền tảng chuyên môn mà tôi đã có. Thế nên với tôi, những áp lực của việc tự ứng cử này mang tính tích cực. Anh mong muốn mang đến những giá trị gì, những kế hoạch gì trong thời gian sắp tới - ở một cương vị mới? Tôi không đặt nặng về vấn đề mang đến giá trị gì . Nhưng tôi hy vọng những sản phẩm mà tôi cùng tập thể ở đây làm ra sẽ có sức mạnh lan tỏa, mang màu sắc riêng của VC. Đó là sự mới mẻ, nhanh nhẹn, sáng tạo và truyền được cảm hứng cho mọi người. Kế hoạch sắp tới thì rất nhiều, nhưng tôi và cả team đang chuẩn bị cho những show mới, tạo một điểm nhấn trong thị trường video online. Anh cảm nhận được điều gì trong những ngày đầu gia nhập với VCCorp? Một mô hình làm việc mới mẻ so với những gì trước đây tôi đã làm, là sự kết hợp giữa công nghệ sản xuất truyền hình, và xuất bản online. Nhưng điều khiến tôi bất ngờ nhất là tinh thần đoàn kết, sự gắn bó giữa các thành viên ở đây. Họ được tạo mọi điều kiện để phát huy tối đa năng lực và cả những ý tưởng dù là điên rồ, viển vông nhất của mình. Sự mới mẻ trong môi trường làm việc này, theo anh có phải là một mảnh đất hứa hẹn cho các sinh viên trẻ? Tôi từng là một sinh viên với nhiều mộng mơ và khát khao chinh phục nên vô cùng hiểu các bạn sinh viên mới ra trường mong muốn điều gì. Nhưng, tôi nghĩ rằng, với kiểu người hơi "dừ" như tôi mà còn cảm nhận rõ sự hứa hẹn, thì với các em sinh viên với sức trẻ và khao khát thì rõ ràng đây là một vùng đất màu mỡ. Còn gì hấp dẫn hơn khi các bạn đang là sinh viên mà được một công ty lớn trao niềm tin, được chấp nhận sự "điên", sự "dị", sự "bốc đồng" và hàng tá những ý tưởng mới xuất hiện mỗi ngày, được tự do sáng tạo làm những điều mình thích đúng với chuyên môn, được phát triển năng lực một cách toàn diện. Quan trọng và thực tế nhất: Bạn được trả lương. Đây là một mô hình tuyển dụng mà cách đây gần 10 năm, nếu có thì tôi phải tìm mọi cách chui vào cho bằng được. Hiện tại VC là đơn vị tiên phong cho mô hình này, được đầu tư và phát triển rất lớn, bài bản. Tôi nghĩ VC làm được như vậy cũng bởi lãnh đạo VC rất hiểu và đánh giá rất cao năng lực của các bạn sinh viên, và họ thật sự cần các bạn đồng hành trên chặng đường dài phía trước. Anh có cảm thấy môi trường và sự tin tưởng của lãnh đạo VCCorp phù hợp với cả kẻ mộng mơ lẫn con người thực tế của mình? Chắn chắn là phù hợp rồi. Bởi vì tôi cảm thấy chính các lãnh đạo đã tạo ra cho VC một văn hoá rất thực tế, nhưng cũng đầy mộng mơ. Tôi nghĩ rằng, tìm một công ty để làm việc như tìm một người bạn, một người tri kỷ vậy. Tự nhiên thấy có điểm chung là tự khắc mình sẽ tìm đến nhau. Cũng như tôi tìm đến VC vì thấy gout của mình trong đó. Mà có nhiều điểm chung thì tôi tin rằng sự gắn kết và phát triển cũng sẽ tốt hơn rất nhiều. Điều khiến anh cảm thấy hào hứng nhất khi làm việc ở đây là gì? Tôi được trao niềm tin, tôi được làm việc với những con người rất độc đáo và đơn giản là tôi thấy mình có ích hơn. Cảm ơn anh về buổi trò chuyện này và chúc anh thành công với những dự án sắp tới. Theo Trí thức trẻ/Kênh 14