Google mua lại công ty dịch vụ Internet tốc độ cao Webpass, nuôi tham vọng đe dọa các nhà mạng Bước đi này cho thấy Google đang ngày càng dựa nhiều hơn vào các nguồn lực bên ngoài để phát triển chứ không theo hướng còn tự mình xây dựng mọi thứ nữa.Webpass, công ty cung cấp dịch vụ Internet tốc độ cao hoạt động tại 10 thành phố của Mỹ mới đây đã thông báo đã sáp nhập vào Google. Điều này có nghĩa là từ nay chính Google sẽ cung cấp dịch vụ Internet cho mọi nhà, mở rộng tầm với của dự án Google Fiber. Chia sẻ trên một bài viết trên blog cá nhân, chủ tịch Webpass cho biết Webpass được thành lập từ năm 2003 tại trụ sở chính ở San Francisco. Các gói dịch vụ Internet tại nhà và premium của Webpass đã có thể truyền phát với tốc độ 1 GB/s. Bước đi này cho thấy Google đang ngày càng dựa nhiều hơn vào các nguồn lực bên ngoài để phát triển chứ không theo hướng còn tự mình xây dựng mọi thứ nữa. Trước đó, khoảng đầu năm nay, Google cũng giới thiệu về dịch vụ Fiber Phone bên cạnh dịch vụ Internet và TV từ Fiber. Google cũng đã bắt đầu làm việc với các đối tác để đưa Fiber tới nhiều người hơn. Tương lai liệu Google có mua thực hiện thêm nhiều thương vụ sáp nhập nào để mở rộng mạng lưới hoạt động nữa không cũng vẫn đang là câu hỏi còn bỏ ngỏ. Tham khảo VentureBeat