Jack Ma khẳng định hàng giả, hàng nhái sẽ không có chỗ đứng trên Alibaba Tuy nhiên nói bao giờ cũng dễ hơn làm.Tỷ phú Trong hoàn cảnh đó, thậm chí ông chủ của Alibaba còn có một phát ngôn gây sốc: Phát ngôn của ông đã khiến cho cuộc chiến chống hàng giả của Alibaba gặp nhiều khó khăn hơn và vấp phải rất sự phản đối từ nhiều nhãn hàng trên thế giới. Ngay sau đó, ông đã phải cố gắng giải thích trong một bài phỏng vấn trên tờ Wall Street Journal. Một lần nữa, Jack Ma khẳng định rằng Alibaba sẽ kiên quyết bảo vệ thương hiệu và quyền sở hữu trí tuệ. Trong khi đó hàng giả, hàng nhái sẽ không thể có chỗ đứng trên nền tảng thương mại điện tử này. Hiện tại, Alibaba đang sử dụng công nghệ quét thời gian thực với hơn 10 triệu sản phẩm mỗi ngày. Nhằm phát hiện ra các thương hiệu nhái hoặc không rõ nguồn gốc một cách nhanh nhất. Jack Ma khẳng định: Tuy nhiên nói bao giờ cũng dễ hơn làm, để có thể chặn đứng được hàng giả và háng nhái trên nền tảng thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc không là điều đơn giản. Đặc biệt là khi đất nước này lại có những con người và công nghệ làm nhái vô cùng phát triển. Tham khảo: Bloomberg