Mua Supercell, Tencent Trung Quốc chính thức vượt mặt cha đẻ StarCraft và Overwatch Gã khổng lồ Tencent như hổ mọc thêm cánh sau khi thâu tóm được Supercell, cha đẻ của Clash of Clans và những tựa game di động đình đám khác.Bằng thương vụ mua lại hầu hết cổ phần của Tencent cũng chính thức trở thành công ty game có doanh thu cao nhất thế giới, vượt qua cả Activision Blizzard. Tính tổng doanh thu từ kinh doanh game trong năm 2015 của Tencent và Supercell đạt được là 11,1 tỷ USD, tương đương với 12% tổng doanh thu của toàn bộ ngành công nghiệp game thế giới. Trong khi đó doanh thu của liên minh Activision - Blizzard và King Digital (hãng phát triển game di động mới được Activision mua lại), chỉ đạt 6,7 tỷ USD. Doanh thu của Microsoft từ việc kinh doanh game trong năm 2015 cũng chỉ đạt 6,4 tỷ USD. Tencent mua lại phần lớn cổ phần của Supercell với giá trị 8,6 tỷ USD, nhờ đó sở hữu 4 tựa game di động hàng đầu thị trường hiện nay. Supercell hiện cũng là hãng phát triển game di động có doanh thu cao nhất thế giới, kể từ khi tựa game Clash of Clans ra mắt. Nếu như tốc độ tăng trưởng của Tencent và Supercell tiếp tục được giữ vững, doanh thu của liên minh này trong lĩnh vực game có thể đạt 13 tỷ USD trong năm 2016. Và điều đặc biệt là Tencent sẽ kiếm được một lượng lớn doanh thu từ bên ngoài thị trường Châu Á. Đó là vấn đề nan giải đối với Tencent, khi mà doanh thu chính của mảng kinh doanh game đến từ League of Legends (Liên minh huyền thoại) và đến từ thị trường Châu Á. Trong khi đó doanh thu từ bên ngoài thị trường Châu Á của gã khổng lồ Trung Quốc chỉ đạt 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên với việc thâu tóm Supercell, con số 1,3 tỷ USD này có thể tăng lên gấp đôi, thậm chí gấp 3 lần. Hơn thế nữa, Tencent có thể thống trị thị phần game đang rất phát triển hiện nay, đó là game di động. Theo nhận định của CEO Newzoo, ông Peter Warman: Tham khảo: venturebeat