Ứng dụng này sẽ giúp bạn tự tạo chat bot Facebook mà không cần biết một dòng code nào Xây dựng chat bot riêng chưa bao giờ đơn giản đến thế.Kể từ khi Facebook thông báo mở nền tảng Messenger cho phép các nhà phát triển đưa lên những chat bot của riêng mình, các nhà phân tích đã có tốn không ít giấy mực bàn luận về tương lai của Một số thậm chí còn cho biết chat bot chính là một loại Hiện tại, vẫn còn quá sớm để nói được chắc chắn về tương lai và vai trò của chat bot, nhưng nếu bạn đang hoạt động kinh doanh hay truyền thông online hay bất cứ dạng web platform nào mà không cân nhắc tới chat bot thì có lẽ bạn sẽ sớm bị tụt lại phía sau. Chính vì vậy, “phổ cập” chat bot là điều Botsify muốn hướng tới. Startup này giúp bất cứ ai cũng có thể tự xây dựng một chat bot Facebook riêng cho mình mà không cần biết code, tương tư như những gì Shopify (nền tảng cho phép người dùng tự tạo website thương mại điện tử bằng các thao tác kéo thả đơn giản, không cần code) đã làm với kinh doanh online. Usama Noman, đồng sáng lập Botsify cho biết Tạo chatbot dễ như ăn kẹo Usama cho biết quá trình tạo chat bot trên Botsify được tối giản hóa hết mức để thân thiện với bất cứ người dùng ngoại đạo nào. Ứng dụng này cho phép bạn tạo nhiều bot và chỉnh sửa tùy thích, từ cách chào hỏi cho đến các tác vụ bot có thể thực hiện. GIao diện đơn giản của Botsify Điều duy nhất bạn cần có để sử dụng Botsify là có sẵn một page Facebook và ứng dụng Facebook cho nhà phát triển. Sau khi đăng nhập vào tài khoản Botsify (hoàn toàn miễn phí tại Bước tiếp theo là bắt đầu xây dựng khuôn mẫu và các tình huống sử dụng. Botsify sẽ hỗ trợ lập trình cho bot của bạn làm được các tác vụ yêu cầu. Chẳng hạn bạn cũng có thể cài cho bot nói “Xin chào” mỗi khi khách hàng nói “Hi”. Bot cũng có thể đồng bộ không giới hạn các chức năng khác nhau. Thuật toán của Botsify có thể hiểu các từ gốc cùng biến thể của chúng. Ví dụ như người dùng gõ “Loại gì” và “Loại gì?” thì chat bot sẽ hiểu là cùng một yêu cầu nên bạn sẽ không cần phải cài cách phản hồi theo riêng rẽ cho từng cụm. Botsify cũng cho phép bạn chọn cho chat bot phản hồi bằng các hộp thoại đính kèm ảnh – phù hợp với các shop quần áo, đồ ăn,… để người dùng lựa chọn sản phẩm. Botsify đã rất nhanh chóng cho ra lò nền tảng của mình chỉ 10 ngày thông báo của Facebook. Usama cho biêt nhóm phát triển đã liên tục thay đổi giao diện người dùng để Botsify ngày càng thân thiện và dễ sử dụng hơn. Tuy nhiên, tầm nhìn của công ty vẫn là giúp tất cả mọi người có thể xây dựng chat bot một cách dễ dàng. Usama cũng cho biết mục tiêu hàng đầu hiện nay của Botsify là tăng trưởng và mở rộng độ phủ sóng của ứng dụng còn kiếm lợi nhuận sẽ là giai đoạn sau. Botsify hiện vẫn chưa phải một startup có tên tuổi nhưng Usama cho biết công ty đã thảo luận với một số tên tuổi lớn như Shazam về việc tạo bot cho họ. Sắp tới, Botsify muốn tạo bot cho các thương hiệu như Wordpress, Medium hay Zendesk. Usama chia sẻ: Tham khảo Tech In Asia