iPhone X bán tốt có thể khiến iPhone mới bị giảm doanh số Sự phổ biến của mẫu điện thoại Apple "tai thỏ" có thể tác động đến doanh số iPhone thế hệ tiếp theo.Theo nghiên cứu của Bản dựng iPhone 2018 dựa trên tin đồn. "Chúng tôi dự đoán sẽ có sự thất vọng về doanh số iPhone trong 2019", nhà phân tíchPierre Ferragu cho biết. "iPhone X đã thành công và được đón nhận bởi người dùng. Sự thành công này tới mức đẩy nhu cầu của người dùng lên quá cao". Vì iPhone X là một bản nâng cấp lớn nên những khách hàng đã chọn sản phẩm này sẽ ít có nhu cầu chuyển sang một chiếc điện thoại mới hơn. Ngay cả khi Apple giới thiệu một chiếc smartphone màn hình OLED cao cấp nhưng giá rẻ hơn, nó cũng không đủ sức bù đắp cho sự thiếu hụt này. Công ty nghiên cứu dự đoán doanh thu iPhone năm 2019 sẽ thấp hơn 10% so với những nhận định của chuyên gia tài chính Phố Wall. "Doanh số iPhone đang có xu hướng giảm khi mà chu kỳ nâng cấp sản phẩm kéo dài ra. Năm 2018 sẽ là đỉnh tiếp theo của xu hướng này, như nó từng xảy ra trong 2016", Ferragu nói. iPhone X là sản phẩm đánh dấu 10 năm kể từ ngày mẫu iPhone đầu tiên trình làng. So với các model trước, nó được Apple đưa vào nhiều nâng cấp khi là smartphone đầu tiên của hãng dùng màn hình OLED, bỏ nút Home đặc trưng cùng cảm biến vân tay để thay bằng nhận dạng khuôn mặt. iPhone X cũng mở ra trào lưu điện thoại "tai thỏ" mà không ít nhà sản xuất khác đang áp dụng. Tin đồn nói rằng Apple sẽ giới thiệu ba mẫu điện thoại mới trong tháng 9 tới. Một chiếc nâng cấp cho iPhone X hiện nay và có phần cứng mạnh hơn, iPhone X Plus màn hình 6,5 inch công nghệ OLED và iPhone 9 màn hình "tai thỏ" nhưng là tấm nền LCD. Dòng smartphone 2018 của Apple được dự đoán có giá tốt hơn so với iPhone X.