Jack Ma đang "chém gió", hàng nhái thực sự vẫn đang tràn ngập các sàn của Alibaba Không khó để "bắt bài" những lời khẳng định thiếu chính xác từ ông chủ Alibaba.Theo quan điểm của C.Custer, Tech In Asia Chỉ 1 tuần sau khi phát biểu câu Trong bài báo của mình, ông có viết: "Hàng giả đương nhiên là không thể chấp nhận được, và các thương hiệu cùng tài sản trí tuệ của họ cần phải được bảo vệ. Alibaba chỉ hỗ trợ các nhà sản xuất thực sự sáng tạo và đầu tư công sức cho sản phẩm của mình. Chúng tôi sẽ không dung thứ cho những kẻ ăn cắp tài sản trí tuệ của người khác. Không thể bảo vệ được bản quyền thiết kế, nhãn hiệu và công nghệ của các nhà sản xuất cũng đồng nghĩa với trộm cắp, và điều này sẽ gây ảnh hưởng lớn không chỉ tới sự sáng tạo mà còn tới cả tính minh bạch trên thị trường. Chúng tôi không và sẽ không bao giờ dung túng cho những hành động như vậy. Alibaba luôn cam kết đi đầu cuộc chiến chống hàng giả hàng nhái toàn cầu, trên cả thị trường online và offline. Chúng tôi đã đầu tư không ít công nghệ, tiền bạc và con người vào công cuộc chống hàng giả. Công nghệ xử lý và phân tích dữ liệu hiện nay của Alibaba có thể scan lập tức hơn 10 triệu sản phẩm mới được rao bán mỗi ngày, kiểm tra kỹ lưỡng từ các đặc tính sản phẩm như nhãn hiệu, giá thành, định vị (geolocation), nhận biết người mua, người bán cho tới phản hồi của người dùng,…” Alibaba và Jack Ma đều rất đáng ngưỡng mộ, thế nhưng nếu tôi làm đại diện một thương hiệu toàn cầu, tôi sẽ cảm thấy khá ức chế với bài báo này. Jack Ma đã nói những điều này vài năm nay rồi, nhưng Alibaba đến nay vẫn chưa giải quyết được vấn nạn hàng nhái. Cũng phải nói rõ rằng tình hình cũng có cải tiến đôi chút so với trước đây. Lần đầu tôi sử dụng Taobao vào khoảng năm 2007, 2008, hàng nhái hầu như tràn ngập khắp cả website. Bây giờ thì một số loại hàng nhái có vẻ như đã bị dẹp đi, nhưng một số loại khác thì có vẻ như vẫn cần thêm thời gian mới xử lý được. Nhưng vấn đề là chúng vẫn ở nguyên đó, và chẳng khó để tìm ra những thứ hàng nhái này chút nào. Một vài ví dụ khác từ Taobao, như những chiếc Các trang bán hàng khác của Alibaba như AliExpress cũng gặp vấn đề tương tự, như bạn có thể thấy hàng fake tràn lan từ những chiếc Cũng cần hiểu rằng Alibaba có cố gắng khắc phục tình trạng này, nếu không thì chúng ta đã không thấy hàng nhái giảm đi như vậy. Cũng có thể một số sản phẩm tôi vừa nêu là hàng thật (Tôi chỉ phán đoán dựa trên mức giá quá rẻ mà thôi). Thế nhưng chắc chắn hàng nhái có chỗ trên các sàn thương mại điện tử của Alibaba chứ không phải là không hề có như lời Jack Ma nói. Cho dù Jack Ma và đội ngũ PR của Alibaba có nói gì thì chỉ trong nửa giờ tìm kiếm, tôi đã có thể tìm ra một tá sản phẩm fake như vậy. Tôi chắc chắn bạn sẽ khó lòng đào ra những thứ tương tự trong chừng đó thời gian trên Amazon hay eBay. Có lẽ phải đến ngày Alibaba dọn sạch được đến mức phải khó khăn lắm mới đào được những thứ đó thì tôi mới có thể đồng ý với khẳng định của Jack Ma. Thế nhưng trước khi ngày đó đến thì Jack Ma hẳn là không cần phải viết bất cứ bài báo giải trình nào về tình trạng hàng nhái hết. Hãy nhìn vào Jeff Bezos của Amazon: Dấu hiệu rõ ràng nhất của việc bạn không bán hàng nhái chính là việc bạn không còn phải lên tiến bào chữa cho chính mình trước dư luận nữa. Tham khảo Tech In Asia