Elon Musk: "Có SolarCity trong tay, Tesla sẽ trở thành công ty nghìn tỷ đô" Elon Musk có vẻ đặt nhiều kỳ vọng trong thương vụ thâu tóm và hợp nhất SolarCity với Tesla.Vị chủ tịch SolarCity, đồng thời là CEO Tesla, Elon Musk hiện đang cân nhắc việc sáp nhập Tesla và SolarCity vì tin rằng đây có thể là nhân tố mới làm thay đổi cuộc chơi. Trong khi sự kiện này rất được chờ đợi thì chính Elon Musk lại tuyên bố rằng “ Khi được hỏi về số tiền mà Tesla bỏ ra thâu tóm công ty sản xuất và phân phối tấm năng lượng mặt trời SolarCity này, Musk đã quả quyết chắc nịch về tương lai của công ty sau khi được hợp nhất: “ “Khi tôi nghĩ đến chuyện kết hợp sản xuất ô tô, sản xuất và lưu trữ năng lượng kết hợp trong cùng 1 công ty, cũng như với tiềm lực hiện thời của Tesla thì giá trị vốn hóa thị trường của công ty lên tới 1 nghìn tỉ USD cũng không có gì xa lạ”. Đúng vậy, 1 nghìn tỉ USD Hiện tại, Apple đang là công ti sở hữu giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất trên thế giới (giá trị của công ty được xác định dựa trên tổng số cổ phiếu nhân với giá cổ phiếu đó) với hơn 520 tỉ USD. Trong khi giá trị vốn hóa của Tesla chỉ khoảng dưới 30 tỉ USD và SolarCity chỉ nhỉnh hơn 2 tỉ USD thời điểm hôm thứ 4 vừa qua. Các nhà phê bình vẫn đang hoài nghi về thỏa thuận trên vì một số lý do khi cả hai công ty đã chi tiêu lượng lớn tiền mặt và kinh doanh của SolarCity cũng gặp phải nhiều vấn đề trong vài quý trở lại đây. Tuy nhiên, Musk vẫn giữ nguyên quan điểm rằng những vấn đề ngắn hạn này sẽ dọn đường cho một cơ hội lớn sắp tới. Đã từ lâu, Musk vẫn luôn khao khát về một tương lai của năng lượng sạch. Cuối cùng, nhà tỉ phú này đã có cơ sở tin tưởng rằng phi vụ này không những sẽ cho ra đời một công ty mới có thể biến ước vọng của ông thành hiện thực mà còn trở thành một quân át chủ bài trong tương lai. Công bằng mà nói, Musk cũng hi vọng phi vụ này sẽ “ra gì” trong thời gian sắp tới, trước mắt là góp phần hợp nhất công ty thành “ Thấy được lợi ích đó, Musk hoàn toàn tin rằng những khoản tiền mà Tesla chi trả cho mọi thỏa thuận liên quan tới SolarCity đều rất xứng đáng. Trái ngược với niềm tin tuyệt đối về thành công của thương vụ, Musk lại vừa quyết định rút khỏi quá trình bỏ phiếu để giao dịch này được thông qua. Phản ứng của nhà đầu tư Tesla trong thời gian qua có phần tiêu cực có lẽ do giá cổ phiếu sụt giảm xuống hơn 8% kể từ khi thương vụ mua bán này được hé lộ. Tham khảo: Business Insider