Những chiếc xe mà Elon Musk sở hữu trước đó là nguồn cảm hứng cho xe Tesla Trước khi thành lập Tesla, Elon Musk sở hữu khá nhiều chiếc xe khác nhau.Một số bị Musk làm tan nát, một số khác là nguồn cảm hứng cho một số 1. Chiếc xe đầu tiên mà Musk mua là BMW 320i 1978 với giá 1.400 USD Musk chia sẻ với Forbes rằng ông mua chiếc BMW này vào năm 1994 và tự sửa chữa nó. Ông gắn bó với nó hai năm cho tới khi một bánh xe bị rơi ra. Tai nạn đáng tiếc này xảy ra khi một thực tập sinh tại Zip2, công ty đầu tiên của Musk, đang lái chiếc xe. 2. Khi nhận được khoản thưởng đầu tiên cho Zip2, công ty phần mềm web mà ông cùng anh trai đồng sáng lập, Musk đã mua một chiếc Jaguar E-Type 1967. Musk nói rằng hồi 17 tuổi ông đã được tặng một cuốn sách viết về xe mui trần cổ điển. Chiếc mui trần mà ông thích nhất trong cuốn sách là Jaguar E-Type, vì vậy ông tự nhủ sẽ mua chiếc xe ngay khi có điều kiện. Sau khi nhận được phần thưởng 40.000 USD cho Zip2, Musk đã mua chiếc xe. "Nó giống như một cô bạn gái tồi, khiến tôi gặp rất nhiều rắc rối" 3. Sau khi bán PayPal, Musk đã mua McLaren F1, chiếc xe mà ông đã phá nát. "Tôi sử dụng nó trong vài năm, lái nó qua hơn 11.000 dặm và cùng nó đi từ Los Angeles tới San Francisco. Tôi dùng nó như một phương tiện di chuyển hàng ngày" Năm 2000, ông gặp tai nạn với chiếc McLaren F1 khi đang đi cùng Peter Thiel, đồng sáng lập PayPal. Hôm đó, ông cùng Thiel ngồi trên chiếc McLaren F1 và lướt đi trên Sand Hill Road ở Menlo Park để tới gặp Michael Moritz, một nhà đầu tư liên doanh với Sequoia Capital. Trong ảnh là Musk và chiếc McLaren F1 của ông. "Peter nói 'chiếc xe này có thể làm được gì' và tôi nổi hứng nói 'xem này' rồi ngay lập tức bẻ lái và chuyển làn trên Sand Hill" Ngay sau đó chiếc xe va chạm vào giải phân cách và bắn lên không trung rồi xoay vài vòng. Khi chiếc xe rơi xuống đất, kính vỡ vụn, bánh xe méo xẹo và toàn bộ chiếc xe bị hư hỏng nặng. Chiếc xe không được bảo hiểm. 4. Ba năm trước, Musk mua chiếc Lotus Esprit trong phim Điệp viên 007: The Spy Who Loved Me để biến nó thành một chiếc tàu ngầm. Musk đã mua chiếc xe ở một cuộc đấu giá tại London vào năm 2013 với mức giá 886.000 USD. "Tôi rất ấn tượng khi xem cảnh Jame Bond trong The Spy Who Loved Me lái chiếc Lotus Esprit tới bến tàu và nhấn nút để biến nó thành một chiếc tàu ngầm" "Tôi thất vọng khi biết rằng thực ra nó không thể biến thành tàu ngầm. Tôi sẽ nâng cấp nó bằng cách trang bị cho nó một hệ thống truyền điện của Tesla và cố gắng hiện thực hóa khả năng biến nó thành tàu ngầm". 5. Musk cũng sở hữu một chiếc Audi Q7, nguồn cảm hứng cho ông thiết kế cửa mở kiểu cánh chim cho Tesla Model S. Musk nói rằng ông muốn có một chiếc xe SUV mà các cánh cửa của nó có thể mở trong một không gian hẹp và cho phép hành khách đi vào hàng ghế thứ ba một cách thoải mái, không cần lật hàng ghế thứ hai xuống. Với Audi Q7, Musk không thể nào đi vào hàng ghế thứ ba một cách thoải mái. "Audi Q7 là một chiếc xe tệ hại. Ngay cả trong tình huống tốt nhất bạn vẫn lom khom như leo núi để bước vào hàng ghế cuối xe" 6. Musk cũng sở hữu một chiếc Porsche 911 vào năm 2012. 7. Ngoài ra, trong năm 2007 Musk còn sở hữu một chiếc xe thể thao Hamann BMW M5. Tham khảo Tech Insider