Có thể bạn chưa nhận ra Tencent đang nuốt chửng ngành công nghiệp game toàn cầu Nếu bạn còn nghi ngờ về việc Tencent có đang "ăn hết cả thế giới" hay không thì hãy nhìn lại những gì hãng game khổng lồ này đang nắm trong tay qua bài viết dưới đây.Tencent tiếp tục đang trên đà thắng thế. Hãng game hàng đầu Trung Quốc này nay đang trở thành một trong những nhà đầu tư Trung Quốc đổ vốn nhiều nhất ra nước ngoài. Thương vụ mới nhất của Tencent cũng rất đáng chú ý: Hãng đã bỏ ra tới 8,9 tỷ USD thâu tóm Supercell, hãng game Phần Lan đứng sau tựa game cực hot Việc Tencent, hãng game lớn nhất Trung Quốc mua lại một hãng game đình đám khác không có gì khó hiểu, nhưng với những ai trước nay chẳng mấy để mắt tới các khoản đầu tư ở nước ngoài của Tencent thì có lẽ sẽ không khỏi cảm thấy sửng sốt trước thị phần game khổng lồ trên thế giới mà Tencent đang chiếm giữ. Game di động Hãy bắt đầu với các nền tảng di động. Tại Trung Quốc, việc Tencent đứng số 1 là điều đương nhiên ai cũng phải thừa nhận. Lấy ví dụ như trên iOS, theo xếp hạng của trang đánh giá nổi tiếng App Annie, Tencent sở hữu tới 3 game miễn phí đầu bảng và 7 trong số 20 game có doanh thu cao nhất, vượt xa các công ty theo sau. Thế nhưng đó chưa phải là tất cả bởi thị phần game toàn cầu của Tencent cũng khổng lồ không kém. Ngoài việc nắm giữ hãng game lớn thứ hai thế giới Supercell, Tencent còn đầu tư vào khá nhiều công ty game khác, bao gồm cả CJ Games - hãng game hàng đầu Hàn Quốc, Plain Vanilla của Iceland, studio Dots của Mỹ hay Aiming của Nhật Bản,… Tencent cũng đầu tư mạnh vào các lĩnh vực liên quan như startup Kamcord chuyên thiết kế phần mềm quay các cảnh trong game. Mặc dù các game của Tencent không sở hữu thị phần quá lớn trên toàn cầu nhưng chiến lược bành trướng bằng cách đầu tư hoặc mua lại các công ty nước ngoài, điển hình là Supercell đã và đang khiến Tencent trở thành hãng game hùng mạnh nhất hành tinh. Doanh thu game di động của hãng game lớn nhất thế giới (Chiều ngang: Doanh thu - Tỷ USD) Game PC/console Tencent không đơn thuần chỉ hoạt động về mảng game trên di động. Thực chất khởi điểm Tencent là một hãng thiết kế game trên PC và đã thống trị mảng này này tại đại lục. 3 game PC đình đám nhất Trung Quốc – Tại thị trường quốc tế, Tencent chưa thực sự nổi danh nhưng tầm ảnh hưởng cũng không hề nhỏ chút nào. Đầu tiên là Tencent đã hoàn thành thủ tục sở hữu studio Riot Games của Mỹ. Riot chính là hãng phát triển Tencent cũng sở hữu một lượng lớn cổ phần trong các hãng game PC và console hàng đầu thế giới. Có lẽ ai cũng biết Tencent nắm giữ tới 40% cổ phần studio Epic Game khá lớn của Mỹ và cũng chính là hãng thiết kế các tựa game nổi tiếng như Cánh tay của Tencent dài tới đâu? Là một hãng game không sản xuất quá nhiều tựa game có độ phủ toàn cầu nên tầm ảnh hưởng của Tencent có thể bị nhiều người đánh giá thấp. Thế nhưng hãy nhìn nhận những sự thật này: Tencent hiện đang sở hữu tựa game PC có nhiều người chơi nhất thế giới; hãng cũng nắm giữ một trong 3 game di động đứng top đầu thế giới Tencent nay đích thị đã trở thành một gã khổng lồ về game di động và PC/console trên thị trường toàn cầu và có vẻ như cũng có tham vọng thống lĩnh thị trường game video nữa. Nếu tham vọng này là thật thì việc sáp nhập Supercell mới chỉ là một sự khởi đầu, và bất cứ nhà phát triển game nào với những tựa game bắt đầu phủ sóng rộng rãi cũng đều có thể trở thành mục tiêu săn lùng của Tencent. Tham khảo Tech In Asia