BlackBerry Q2/2016: tiếp tục lỗ tới 670 triệu USD nhưng đã thấy ánh sáng cuối đường hầm Đà sụt giảm của BlackBerry vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, nhưng có những dấu hiệu cho thấy tia hy vọng có thể trở lại với công ty.Giá cổ phiếu của BlackBerry đến lúc này đã tăng thêm 4,6% sau khi công ty công bố dự báo lợi nhuận quý tiếp theo tốt hơn so với kỳ vọng và khẳng định, họ đang trên con đường làm mảng kinh doanh điện thoại có lợi nhuận trở lại, dù đang ngày càng bị thu hẹp. Dưới đây là một số điểm chính trong bản công bố của công ty: - Khoản lỗ đã điều chỉnh của cả năm tài chính sẽ là 15 cent trên một cổ phiếu, thấp hơn so với khoản lỗ được dự đoán trước đây là 31 cent trên một cổ phiếu. - Thu nhập trên mỗi cổ phiếu của quý tài chính thứ nhất, bao gồm một số mặt hàng, thậm chí đã vượt qua mức dự đoán trung bình của các nhà phân tích về một khoản lỗ 7 cent trên mỗi cổ phiếu. - Doanh thu của quý là 424 triệu USD, bao gồm cả doanh thu phần mềm và dịch vụ là 166 triệu USD tăng cao hơn 21% so với cùng kỳ năm ngoái là 137 triệu USD. Trước đó, các nhà phân tích dự đoán rằng tổng doanh thu sẽ ở mức 471 triệu USD. - BlackBerry thay đổi cấu trúc báo cáo của mình khi doanh thu tính cả từ doanh số smartphone và các thỏa thuận cấp phép bản quyền. Đơn vị mới – “ - Giá cổ phiếu tăng 2,4% lên 6,9 USD vào lúc 9h 57 phút, sau khi đạt mức cao là 7,05 USD (tương đương mức tăng 4,6%) tại sàn New York vào thứ Năm. Doanh số thiết bị của BlackBerry. Bức tranh toàn cảnh của BlackBerry CEO John Chen đang thúc đẩy để tăng cường doanh số phần mềm trong khi vẫn tìm cách để khôi phục lợi nhuận cho mảng smartphone đang suy giảm của công ty. Trước đây, ông Chen từng thừa nhận chiếc Android đầu tiên của công ty, BlackBerry Priv, không bán được tốt do có giá quá đắt. Hiện tại công ty đang làm việc với hai smartphone Android nữa, bao gồm một phiên bản rẻ hơn. Ngoài ra, ông Chen cho biết công ty sẽ có thêm doanh số phần mềm từ bộ phận điện thoại. Do vậy, điều này sẽ giúp bộ phận smartphone vẫn có lợi nhuận ngay cả khi bán được ít điện thoại hơn. Một số chi tiết khác về báo cáo của công ty - Lỗ ròng cả quý của BlackBerry là 670 triệu USD, phản ánh một khoản 501 triệu USD ghi giảm cho giá trị mảng kinh doanh thiết bị cầm tay, 57 triệu USD cho giá trị sụt giảm của các khoản đầu tư, 41 triệu USD ghi giảm cho hàng tồn kho và các khoản phí khác. - BlackBerry đặt kế hoạch doanh thu từ phần mềm và dịch vụ của năm tài chính 2017 sẽ tăng 30%. - CFO của BlackBerry, ông James Yersh cho biết, doanh thu từ phí truy cập dịch vụ sẽ giảm 20% trong quý thứ hai. - Tiền mặt và các khoản tương đương tiền mặt của công ty còn 2,5 tỷ USD. Nhà phân tích của Bloomberg, ông John Butler cho biết: “ Ngoài ra, nhà phân tích của JPMorgan Chase, ông Rod Hall cũng cho biết: “ Tham khảo Bloomberg