Cuối cùng Uber đã thay đổi Surge Price, hứa hẹn không còn tình trạng "giá ảo" Bắt đầu vào thứ sáu, người dùng khi thực hiện lệnh đặt xe sẽ không còn thấy biểu tượng tăng giá hình sấm chớp nổi tiếng - tượng trưng cho giá cao hơn bình thường vào giờ cao điểm.Có lẽ, khi đi mua sắm, không một ai thích việc mình bị nói là mình đã mua món hàng nào đó với giá cắt cổ cả. Uber trong hôm nay đã nhận ra điều đó. Bắt đầu vào thứ sáu, người dùng khi thực hiện lệnh đặt xe sẽ không còn thấy biểu tượng tăng giá hình sấm chớp nổi tiếng - tượng trưng cho giá cao hơn bình thường vào giờ cao điểm. Thay vào đó, Uber sẽ cho người dùng thấy giá tiền tổng cộng của chuyến đi ngay khi thực hiện lệnh đặt xe. Ứng dụng sẽ tính toán số tiền ấy dựa vào khoảng cách, thời gian, nhân với hệ số tăng giá giờ cao điểm (surge price) nếu có, trước khi người dùng bấm nút "Yêu cầu xe". Nếu có tăng giá vào giờ cao điểm, Uber sẽ hiển thị thông báo cho người dùng, nhưng họ sẽ không hiển thị hệ số, mà thay vào đó là lí do tăng giá. Sự thay đổi này sẽ khiến người dùng phải nhập địa điểm cần đến trước khi đi. Uber cho biết bằng việc hiển thị giá tiền trước khi đi, người dùng sẽ dễ hiểu hơn lí do tăng giá. Hơn nữa, họ cũng không cần phải tính toán để biết được mình sẽ phải trả thêm bao nhiêu. Có lẽ từ giờ sẽ không có tin tức nào liên quan đến việc tăng giá của Uber nữa nữa, ví dụ như " Công ty Uber đã thử nghiệm cách thức này ở 6 thành phố Mỹ và 5 thành phố Ấn Độ, người dùng đưa ra những phản hồi rất tốt về sự thay đổi này. Tuy nhiên, người dùng sẽ không còn thấy biểu tượng sấm chớp hiển thị cho việc tăng giá, khiến việc phân biệt lúc cao điểm và thấp điểm trở nên khó hơn. Trong quá khứ, đã có nhiều người chỉ trích Uber về chính sách tăng giá, ví dụ như trong đêm Giao Thừa vài người ở Mỹ đã nổi giận khi họ phải thanh toán số tiền gấp 3,5 lần so với mình thường mà họ không hề hay biết. Công ty đã sửa sai bằng cách bắt người dùng phải xác nhận đồng ý với việc tăng giá nhiều lần trước mỗi chuyến đi. Với thay đổi này, người dùng sẽ biết chính xác số tiền mà họ phải trả, ngay cả khi họ không hề biết nó sẽ đắt hơn lúc không tăng giá giờ cao điểm là bao nhiêu. Tham khảo BI