Opera lại vừa chứng minh Microsoft Edge với Chrome làm hao pin thiết bị nhất Dường như Opera vẫn chưa "tâm phục khẩu phục" với kết quả kiểm tra do Microsoft công bố.Đầu tuần này, Microsoft đã công bố kết quả một bài kiểm tra về khả năng ngốn pin của các trình duyệt web. Bài kiểm tra cho thấy Việc trình duyệt có ngốn pin hay không dường như không phải việc gì quá to tát, nhưng thực ra đó lại là một vấn đề quan trọng. Các trình duyệt như Google Chrome được đóng gói với các phần mở rộng và các quá trình xử lý sẽ ngốn một lượng lớn năng lượng của pin laptop. Kết quả kiểm tra của Microsoft. Vấn đề trở nên tồi tệ hơn khi bạn mở rất nhiều tab cùng lúc. Đó là lý do Microsoft rất muốn cho chúng ta thấy tại sao trình duyệt Edge của họ lại là trình duyệt sử dụng năng lượng hiệu quả nhất so với các đối thủ còn lại. Nhưng trong một bài đăng trên blog của mình vào thứ Tư, Opera đã phản công lại kết quả của Microsoft. Hãng này cho rằng Microsoft không công bố chi tiết về cách thức họ dùng để đo lượng pin sử dụng, vì vậy kết quả kiểm tra này là không chính xác. Microsoft “ Đồng thời, Opera cũng thực hiện một bài kiểm tra riêng của mình, và có lẽ không mấy ngạc nhiên lắm khi trình duyệt của họ lại là tốt nhất – nhưng chỉ trong khi chế độ tiết kiệm pin của laptop được bật lên. Tham khảo BI