Facebook vừa tuyển dụng nhân vật vô cùng quan trọng trong kế hoạch đe dọa nhà mạng của Google Những dòng phân tích dưới đây đã phần nào cho thấy rõ cách Facebook "chọn mặt gửi vàng" vô cùng hợp lý và đúng đắn của mình.Mới đây, Facebook đã chiêu mộ thành công Kevin Lo, nguyên là Giám đốc điều hành chính của Google Fiber - công ty chuyên cung cấp dịch vụ truyền thông, đặc biệt là Internet - đến tham gia vào đội ngũ chuyên gia của họ trong dự án phát triển và mở rộng mạng lưới kết nối đến mọi vùng đất trên toàn cầu. Tại trụ sở làm việc mới này, Lo đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Đầu tư và Cơ sở hạ tầng kết nối, đồng nghĩa với việc ông sẽ phải đương đầu với một gánh nặng công việc không hề nhỏ một chút nào, liên quan đến những đối tác chiến lược từ bên ngoài, góp phần lớn vào công cuộc xây dựng và duy trì sự ổn định, thịnh vượng cho nền tảng hệ thống của họ. Như vậy, những dự án và hợp đồng tầm cỡ tương tự như kế hoạch hợp tác phát triển loại hình kết nối cáp quang với Facebook hay Telegraph sẽ ngày càng phổ biến hơn nữa, mang đến những lợi ích to lớn về tốc độ và chất lượng của hình thức kết nối thông tin cho những khu vực đông đúc, thị hiếu cao trên thế giới. Tuy nhiên, Facebook không hề có ý định trở thành một nhà cung cấp dịch vụ Internet như Google Fiber và quá trình đầu tư "đáng nể" của họ trong 6 năm qua. Người phát ngôn của Facebook cũng vô cùng rõ ràng trong việc nhấn mạnh lại rằng sự thay đổi nhân sự liên quan đến vị trí của Lo không hề tương đương với việc họ sẽ có thể cho ra mắt dịch vụ cáp truyền hình hay Internet. Một khía cạnh nữa cũng không bị ảnh hưởng bởi quyền hạn của Lo là Free Basics - loại hình ứng dụng hiện đang gây nên nhiều tranh cãi và ý kiến trái chiều của công ty, được cho có vai trò cung cấp dịch vụ Internet cho thị trường mới nổi. Về phần Lo, ông đặt chân vào Google trong năm 2010 sau một thập kỷ làm việc trong lĩnh vực viễn thông và đầu tư. Được vinh dự nắm chức vụ quản lý đầu tiên cho Google Fiber, ông đã chứng tỏ được khả năng của mình khi đóng góp một phần không nhỏ cho sự phát triển của mạng lưới tốc độ cao mới nổi của "ông lớn công nghệ" Google, rồi sau đó chuyển sang được dẫn dắt và làm việc dưới quyền CFO Patrick Pichette. Trong 5 năm kinh nghiệm tại chi nhánh này của Google, Lo đã lãnh đạo nhiều chiến dịch đầu tư và phát triển ở mạng lưới ba thành phố mục tiêu ban đầu của họ. Tất nhiên không thể tránh khỏi những vấp ngã, nhưng tốc độ vươn lên của công ty trong lĩnh vực liên quan quả thực rất ấn tượng, một phần nhờ nền móng vững chắc từ đội ngũ phụ trách tài chính, sau đã phát triển thành một hệ thống thương mại nở rộ, sẵn sàng cạnh tranh với những đối thủ "khó nhằn" khác trong cùng lĩnh vực. Những ai từng làm việc với Lo đều nhắc đến ông là một người quản lý đầy kinh nghiệm, sáng tạo và thú vị nữa - những tố chất điển hình và cần thiết cho đội ngũ của Google nói chung và Fiber nói riêng. Năm ngoái đánh dấu thời điểm ra đi của ông, ngay trước khi Google quyết định tái cơ cấu lại công ty theo Alphabet. Dưới đây là trạng thái thông báo của chính Facebook về dịp Lo chuyển đến hợp tác cùng công ty: "Chúng tôi rất vui mừng và vinh dự vì đã nhận được lời đồng ý hợp tác từ Kevin. Kevin sẽ là nhân tố chính giúp phát triển về mặt chiến lược cũng như khuôn khổ của công ty trong lĩnh vực đầu tư và củng cố cơ sở hạ tầng kết nối với đối tác. Bên cạnh anh sẽ luôn có sự trợ giúp đắc lực và sẵn sàng của đội ngũ tổ chức, quản lý và tạo dựng các mối quan hệ tích cực, cũng như thúc đẩy sự sáng tạo liên quan đến những phát kiến, công nghệ mới có tiềm năng hứa hẹn sẽ thay đổi toàn bộ bản chất của cơ sở sắp xếp, bố trí mạng lưới Internet trong tương lai." Cách đây ít lâu, Lo cũng đăng lên một dòng trạng thái gửi đến cộng đồng mạng, đồng thời cũng là để đáp lại lời chào thân thiện của công ty: "Các bạn thân mến, Hiện nay, hơn 4 tỉ người chưa từng biết đến sự có mặt của Internet, và một bộ phận đông đảo những người đã biết lại thường xuyên phải sử dụng mạng tốc độ 2G. Không thể phủ nhận lợi ích to lớn đến từ nhiều mặt trong cuộc sống của Internet, từ hợp tác kinh tế, xã hội đến giáo dục. Tuy nhiên, càng ngày chúng ta càng thờ ơ và bất lực hơn với những thực trạng đáng buồn như trên. Vì vậy tôi rất vui mừng được thông báo với các bạn rằng, ngày hôm nay, tôi đến với Facebook trên cương vị Giám đốc Đầu tư và Cơ sở hạ tầng kết nối, đặt mục tiêu hoàn thành những chiến dịch phát triển doanh số cũng như xây dựng và nghiên cứu công nghệ không dây cùng một hệ sinh thái kết nối toàn cầu. Nhiều năm qua, Facebook đã chứng tỏ cho thế giới thấy những nỗ lực của họ trong việc đưa thế giới đến gần nhau hơn, tạo nên những cây cầu kết nối nhiều nền văn hóa đa dạng, phong phú, đồng thời dẫn đầu trong nhiều phong trào và xu hướng công nghệ như kết nối không dây và mạng lưới cáp quang xuyên đại dương. Được làm việc cùng với những đồng nghiệp có chung mục tiêu và sở thích cũng góp một phần giúp tôi có thêm động lực để hoàn thành tốt vai trò và nhiệm vụ của mình. Vẫn còn những thách thức lớn chờ đợi ở phía trước. Nhưng nếu bạn có cùng chung niềm đam mê và khát khao gắn kết thế giới lại với nhau để hòa chung nhịp đập, đừng ngại ngần mà hãy bắt tay vào làm việc, cố gắng hết sức mình vì mục tiêu cao cả đó. Cánh cửa của chúng tôi luôn rộng mở chào đón bạn. Thân ái, Kevin" Tham khảo: recode.net