TV không có kênh VTC, có thể xem Việt Nam đá Asiad ở đâu? Mình muốn hỏi có thể xem trận Việt Nam - Bahrain tối mai trên điện thoại hay máy tính như thế nào.Hôm qua mình thấy tin Việt Nam đã có bản quyền phát sóng Asiad 2018 trên các kênh của VTC. Tuy nhiên, truyền hình nhà mình dùng lại không có kênh của đài này. Vậy xin hỏi có kênh nào cũng phát Asiad mà không phải của VTC không? Ngoài ra, mình có thể lên trang web nào để xem trên laptop, cài ứng dụng gì để theo dõi trên smartphone? Mong các bạn giúp mình sớm. Mình cảm ơn.