Microsoft tố tin tặc Nga can thiệp bầu cử Mỹ Microsoft phát hiện một âm mưu nhắm vào các nhóm chính trị của đảng Cộng hòa Mỹ khi mà cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sắp diễn ra.Tập đoàn phần mềm Mỹ cho biết một nhóm hacker, được biết đến dưới những cái tên như APT 28, Strontium hay Fancy Bear, đã thực hiện chiến dịch tấn công các tổ chức nghiên cứu chính trị Mỹ. Fancy Bear là nhóm hacker bị truyền thông phương Tây cáo buộc là có liên hệ với Điện Kremlin (Nga)   Thành viên của các tổ chức chính trị Mỹ có thể mất thông tin cá nhân khi bấm vào đường link giả mạo. Ảnh: Trong khi đó, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin, tuyên bố cáo buộc của Microsoft là vô căn cứ. "Chúng tôi không biết những hacker mà họ (Microsoft) nhắc tới là ai. Chúng tôi không biết có sự tác động nào đến cuộc bầu cử".   Đầu năm nay, khi phóng viên Cuối năm 2017, Facebook bị cáo buộc đã hiển thị và lan truyền nội dung quảng cáo có lợi cho Donald Trump hoặc khuếch đại thông điệp chia rẽ chính trị trong đợt bầu cử Tổng thống Mỹ 2016. Đáng chú ý, đứng đằng sau và bỏ tiền ra mua những quảng cáo này lại là một nhóm doanh nhân Nga. Ước tính, chiến dịch đã tiếp cận được khoảng 3 triệu đến 20 triệu người trên mạng xã hội.