Xiaomi rất cẩn thận! Đợi 9 năm nữa mới dám lên sàn Uber cẩn thận đến mức đợi tới năm 2018 mới dám IPO. Thế nhưng về độ cẩn thận thì vẫn phải kém Xiaomi vài bậc.Hai startup có giá trị cao nhất hiện nay là Uber và China Daily đã phỏng vấn CEO Lei Jun của Xiaomi về vấn đề này, họ cũng nhận được một câu trả lời khá bất ngờ về kế hoạch IPO “sắp tới của hãng sản xuất smartphone Trung Quốc. CEO Lei Jun của Xiaomi có vẻ là người không thích ưa mạo hiểm. “Khi tôi thành lập Xiaomi vào năm 2010, tôi biết khá chắc chắn rằng công ty này sẽ phải mất ít nhất 15 năm phát triển trước khi IPO. Bởi vì mô hình kinh doanh của Xiaomi là vô cùng phức tạp để các cổ đông có thể nắm rõ. Chúng tôi cũng cần thời gian để người tiêu dùng tin tường vào các sản phẩm của mình”, Có nghĩa là chúng ta sẽ phải đợi đến tận năm 2025 để thấy Xiaomi chính thức bước lên sàn chứng khoán. Đó là một chặng đường khá dài, cũng cho thấy rằng Xiaomi rất cẩn thận. Bởi IPO có thể là con dao hai lưỡi, nó có thể giúp các startup bay cao hơn với nguồn vốn đầu tư khổng lồ từ thị trường chứng khoán. Tuy nhiên nó cũng là cơ hội để các nhà đầu tư ban đầu rút lui khi cảm thấy đã kiếm đủ lợi nhuận và không còn tin tưởng vào công ty đó nữa. Bong bóng công nghệ tại Trung Quốc và trên thế giới là bài học đáng giá. Khi mà những startup công nghệ được thổi phồng lên với giá trị hàng tỷ USD, liên tục kêu gọi vốn thành công. Nhưng thực chất công việc kinh doanh của các startup này lại không tương xứng với giá trị, thậm chí là không có lãi. Sau khi những bong bóng này chính thức IPO với hy vọng tiếp tục bay cao và bay xa hơn, nó nổ tung vì các nhà đầu tư bỏ chạy. Hàng tỷ USD có thể bốc hơi chỉ sau một đêm. Chình vì vậy mà những startup lớn như Uber hay Xiaomi cần một khoảng thời gian dài để chuẩn bị kỹ lưỡng. Họ cần công việc kinh doanh của mình trở nên ổn định, giảm bớt rủi ro khi IPO. Tuy nhiên 9 năm nữa có thể là một khoảng thời gian quá dài, khi mà Uber cho biết chậm nhất là năm 2018 họ sẽ chính thức IPO. Có thể Xiaomi đã quá cẩn thận, có thể họ muốn ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới cho hệ sinh thái của mình, có thể họ muốn thay đổi mô hình kinh doanh từ smartphone sang thiết bị điện tử thông minh. Trong 9 năm có thể rất nhiều chuyện bất ngờ sẽ xảy ra. Có thể một vài startup mới nổi sẽ vượt mặt Xiaomi, có thể không ai sẽ nhắc đến Xiaomi nữa, có thể Xiaomi sẽ bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của mình. Trong kinh doanh, đôi khi quá cẩn thận sẽ bỏ lỡ cơ hội tốt. Tham khảo: techinasia