Anh và EU – Cuộc hôn nhân 43 năm đầy sóng gió chấm dứt từ ngày hôm nay! Sau 43 năm gắn bó, Anh đã trở thành quốc gia đầu tiên trong khối rời khỏi Liên minh châu Âu EU.Theo thông tin đã đưa, thống kê tính đến thời điểm 1h03 (giờ Việt Nam), việc kiểm phiếu trưng cầu dân ý về quyết định nước Anh có rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay không đã được hoàn tất. Theo đó, với tỉ lệ sát nút, 51,9% người dân Anh đã đồng ý rời khỏi EU, Brexit đã thành hiện thực. Trước khi đến với kịch bản ngày hôm nay, ít ai biết mối quan hệ giữa Anh và EU vốn đã gặp trắc trở ngay từ những ngày đầu tiên. Cụ thể, Sau 2 lần nộp đơn gia nhập nhưng bị từ chối do mâu thuẫn với Pháp, đến năm 1973, Anh mới chính thức trở thành thành viên Cộng đồng Kinh tế châu Âu, tên gọi cũ của Liên minh châu Âu EU. Khi đó, EU thực sự chứa đựng những cơ hội thương mại mới hấp dẫn với một nền kinh tế Anh đang gặp khó khăn. Tuy nhiên, chưa đầy 2 năm sau đó, Anh đã bộc lộ rõ tâm lý “chán nản” với EU kéo theo là hàng loạt động thái như: - 1975: Anh tổ chức trưng cầu dân ý về việc rời khỏi hay ở lại EU. Kết quả là hơn 60% dân chúng ủng hộ Anh ở lại. - 1984: Cựu Thủ tướng Magaret Thatcher đàm phán thành công thoả thuận cắt giảm ngân sách giữa Anh và Cộng đồng Kinh tế châu Âu. - 1990: Anh gia nhập Hệ thống tiền tệ châu Âu nhưng lại rút ra sau 2 năm. - 1995: Anh từ chối tham gia Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu và Hiệp ước tự do đi lại Schengen . Và đến ngày hôm nay, 23/6/2016, Anh lần thứ 2 tổ chức trưng cầu dân ý về quyết định đi hay ở lại EU. Kết quả cuộc hôn nhân được một tờ báo Pháp nhận định là “nhiều lý trí hơn tình cảm này” đã chính thức tan rã. Nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối, một số lo lắng cho tương lai của EU khi thiếu vắng Anh. Số khác lại tỏ ra lạc quan về viễn cảnh một nước Anh tự do, không chịu những rằng buộc mà theo phe ủng hộ Brexit thì không những không mang lại lợi ích nào mà còn khiến nước Anh “mất đi quá nhiều quyền quyền” như: Thành lập thỏa thuận thương mại với các nước khác, quyền sử dụng nguồn lực của Anh cho công dân Anh, hay quyền kiểm soát biên giới quốc gia. Dẫu vậy, kết quả đã có chính thức – Anh trở thành quốc gia đầu tiên rời khỏi khu vực đồng tiền chung châu Âu – điều chưa từng có trong lịch sử. Hãy cùng chờ đợi tương lai phía trước dành cho cả EU và nước Anh sau cuộc hôn nhân tan vỡ! Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ