Nam diễn viên, con trai phó chủ tịch LG Kim Sung Min tự tử sau khi hành hung vợ Kim Sung Min từng gây rúng động showbiz Hàn khi bị bắt sử dụng ma túy đá đến hai lần vào năm 2010 và 2015. Đến nay, nam diễn viên đã được phát hiện cố gắng tự tử sau khi hành hung vợ tại nhà riêng.Vào năm 2010 và 2015, nam diễn viên của bộ phim "Tối nay ăn gì", con trai phó chủ tịch tập đoàn LG, Kim Sung Min từng gây rúng động showbiz Hàn với scandal ma túy. Sự nghiệp chùng xuống, người ta không còn nghe thấy tin tức gì liên quan đến Kim Sung Min, thì bất ngờ vào rạng sáng 1h55 ngày 24/6 (theo giờ địa phương), cảnh sát phát hiện nam diễn viên cố gắng tự tử bằng cách treo cổ tại nhà tắm với một chiếc cà vạt. Kim Sung Min ngay lập tức được đưa đến bệnh viện nhưng tiếp tục rơi vào tình trạng hôn mê và phải dùng đến máy thở. Trước khi xảy ra vụ việc, cảnh sát nhận được một cuộc điện thoại khẩn cấp từ con trai của nam diễn viên họ Kim, cậu bé nói rằng: "Bố cháu đang đánh mẹ". Khi cảnh sát có mặt tại hiện trường vụ việc, vợ và con trai của anh đã khai báo với cảnh sát: "Đã có một cuộc xung đột nhỏ". Vợ của Kim Sung Min sau đó đã rời đi cùng con trai và nói rằng sẽ trú tạm tại nhà bố mẹ của cô, tuy nhiên 10 phút sau lại gọi điện cho cảnh sát với tâm trạng lo lắng: Nam diễn viên Kim Sung Min không phải là một gương mặt thân quen với khán giả màn ảnh nhỏ, tuy nhiên, anh này lại được khán giả biết đến khi vướng phải bê bối ma túy vào năm 2010 và 2015. Ngoài ra, Kim Sung Min còn là con trai của phó chủ tịch tập đoàn LG, một trong những tập đoàn kinh doanh lớn của Hàn Quốc. Tháng 12/2010, tòa cấp lệnh bắt giữ chính thức Kim Sung Min sau khi anh thừa nhận đã trực tiếp mua methamphetamine (hay còn được gọi là ma túy đá) buôn lậu từ nước ngoài. Năm 2015, anh tiếp tục vướng vào vòng lao lý vì có liên quan đến chất gây nghiện. Kim Sung Min lĩnh án tù 2 năm 6 tháng với tội trạng đầu tiên và 10 tháng tù, 4 năm án treo với tội trạng thứ hai. Nam diễn viên được thả vào tháng 1 năm nay. Theo Kênh 14/Trí Thức Trẻ