CEO Huawei "úp mở" về hệ điều hành riêng của hãng Phàn hồi úp mở của CEO Huawei liệu có một dấu hiệu cho thấy hãng điện thoại khổng lồ đang nung nấu dự định này?Ngay cả một gã khổng lồ như Samsung cũng gặp rất nhiều khó khăn trong việc quảng bá hệ điều hành Tizen OS của riêng mình, nhiều người không khỏi nghi hoặc khi Huawei cũng muốn theo đuổi một chiến thuật tương tự. Hiện đã có những lời đồn đoán về việc Huawei muốn phát triển hệ điều hành riêng thay thế Android có tên là Kirin OS. Liệu điều này có thành hiện thực? Vẫn chưa thể nói chắc chắn, nhưng CEO Richard Yu gần đây đã có phản ứng khá thú vị trên mạng Weibo. Cụ thể là Yu cho biết Huawei sẽ cam kết lâu dài với hệ điều hành Android...miễn là nền tảng này còn giữ được độ "mở", nhưng cũng nói thêm rằng hãng sẽ nâng cấp Android với nhiều tùy biến giúp cải thiện trải nghiệm người dùng. Đây liệu có phải câu trả lời cho những lời đồn về hệ điều hành riêng? Thực sự khó mà nói được. CEO Richard Yu đã quyết định không bình luận gì về việc hãng có phát triển hệ điều hành riêng như một chiến lược dự phòng cho một ngày nào đó Google “trở trời” đóng cửa Android hay không. Trong khi một số người cho rằng sự im lặng chính nó cũng đã nói lên nhiều điều, số khác lại cho rằng chúng ta không nên giả định quá nhiều. Tất nhiên việc cho ra mắt một hệ điều hành riêng sẽ thật sự rất khó khăn ở thời điểm Apple và Google đang năm giữ hầu hết thị phần với khoảng 2 triệu ứng dụng trên store của mỗi nền tảng. Các bên khác, kể cả có là Microsoft cũng khó lòng “có miếng” trong mảng này, ngay cả khi Windows Phone đã có tới 669,000 ứng dụng trên kho tải của mình. Các hệ điều hành nhỏ khác cũng gặp phải vấn đề quả trứng – con gà tương tự: thiếu người dùng dẫn đến không hấp dẫn được các nhà phát triển đưa ứng dụng lên kho tải, và việc thiếu ứng dụng lại dẫn đến việc thiếu người dùng. Hãy nhớ về những lời phàn nàn không dứt của người dùng Windows Phone về kho tài nguyên “nghèo nàn” 669,000 ứng dụng của họ. Đón đầu kỷ nguyên hậu phần cứng bằng phần mềm là điều nên làm, nhưng hệ điều hành lại là một câu chuyện khác, và có lẽ đây là thời điểm quá muộn để phát triển nếu bạn không có những chiến lược cạnh tranh rõ ràng. Tham khảo Android Authority