Giới siêu giàu mất hơn trăm tỷ USD trong 1 ngày do Brexit Theo hãng tin Bloomberg, top 400 người giàu nhất thế giới đã mất 127,4 tỷ USD trong ngày 24/6 ngay sau khi kết quả trưng cầu dân ý cho thấy người dân Anh chọn Brexit.Số liệu của Bloomberg Billionaires Index cho thấy các siêu tỷ phú đã mất 3,2% giá trị tổng tài sản xuống mức 3,9 nghìn tỷ USD. Cũng dễ hiểu khi những người giàu nhất thế giới ở Châu Âu là những tỷ phú chịu thiệt hại nặng nhất. Người giàu nhất Châu Âu, ông Amancio Ortega dã mất hơn 6 tỷ USD trong ngày 24/6. Trong khi đó, hàng loạt những tỷ phú khác mất hơn 1 tỷ USD, như nhà sáng lập Microsoft Bill Gates , Jeff Bezos hay người giàu nhất Anh Gerald Cavendish Grosvenor. Theo Trí thức trẻ/Cafebiz