Anh rời bỏ Liên minh Châu Âu, tin sốc đối với cả thế giới và Google, Amazon Thế giới chuẩn bị phải trải qua thời khắc vô cùng đen tối, trong đó rất nhiều các công ty công nghệ lớn cũng sẽ chịu ảnh hưởng.Cả thế giới đang bị chấn động trước việc nước Anh tuyên bố rời khỏi Liên minh Châu Âu EU, sau khi cuộc bỏ phiếu trưng cầu dân ý đã có kết quả cuối cùng. Chấn động lớn này đã ảnh hưởng đến nền kinh tế thế giới và khiến cho tất cả các thị trường chứng khoán lớn đều sụt giảm. Thế giới chuẩn bị phải trải qua thời khắc vô cùng đen tối, trong đó rất nhiều các công ty công nghệ lớn cũng sẽ chịu ảnh hưởng. Google và Amazon cũng cho thấy sự cẩn trọng trong những quyết định chiến lược sắp tới của mình, sau sự việc chấn động này. Thế giới công nghệ trở nên đen tối sau quyết định rời bỏ EU của nước Anh. Cả hai công ty này đều đã từng cam kết xây dựng trụ sở mới tại Anh, mà trong tương lai sẽ là nơi làm việc của hàng nghìn nhân viên Google và Amazon. Chi phí cho dự án này cũng là rất lớn và hứa hẹn sẽ mở ra một cây cầu mới kết nối với Google và Amazon tại Mỹ. Tuy nhiên sau khi sự việc trên xảy ra, cả Google và Amazon đều đang xem xét lại kế hoạch này. Họ có thể sẽ chấm dứt ý tưởng xây trụ sở chính tại Anh, sau khi nước này rời bỏ EU. Thay vào đó, Đức và Pháp có thể là sự lựa chọn thay thế. Google và Amazon sẽ phải rất cẩn thận trong những bước đi tiếp theo. Tháng trước, Chủ tịch Eileen Burbidge của Tech City UK cho biết: Dù sao thì đây cũng là sự việc chấn động thế giới chưa từng có tiền lệ trước đây, chính vì vậy mà việc dự đoán những gì sẽ xảy ra tiếp theo không phải là điều dễ dàng. Nhưng hầu hết mọi người đều tin rằng sự việc sẽ xấu đi. Thành phố London và nước Anh từng được coi là cửa ngõ để các công ty công nghệ tiến vào thị trường Châu Âu. Bởi vì Anh có tiếng nói và tầm ảnh hưởng rất lớn tại thị trường rộng lớn này. Thế nhưng một khi Anh rời bỏ Châu Âu và trở nên độc lập, mọi mục tiêu ban đầu đều sụp đổ. Các công ty quốc tế sẽ tháo chạy khỏi Anh, không chỉ riêng Google hay Amazon mà còn có các công ty tài chính hàng đầu thế giới như HSBC. Chúng ta sắp được chứng kiến sự chuyển mình lớn nhất từ trước đến nay của cả thế giới nói chung, cũng như ngành công nghiệp công nghệ cao nói riêng, khi Anh quyết định rời bỏ EU. Tham khảo: BI