Với nâng cấp mới của Google, chúng ta sẽ không cần công cụ đo tốc độ mạng Speedtest.net nữa Google hiện nay đã tận dụng thói quen của người dùng để tích hợp công cụ đo tốc độ mạng của mình.Từ lâu, việc lên trang chủ Google và tìm kiếm cụm từ "speed test" để vào kết quả thứ nhất đã trở thành thông lệ khi người dùng muốn kiểm tra tốc độ mạng của mình. Khi người dùng tìm kiếm cụm từ này, họ sẽ vào được trang web Speedtest.net của công ty phân tích Ookla, để thực hiện việc kiểm tra. Google hiện nay đã tận dụng thói quen của người dùng để tích hợp công cụ đo tốc độ mạng của mình. Khi người dùng gõ cụm từ "check internet speed" trên ô tìm kiếm, Google sẽ thực hiện các bước đo tốc độ mạng và hiển thị ngay kết quả cho người dùng. Tính năng này có lẽ là câu trả lời cho trang web Việc trên được phát hiện bởi người dùng Twitter Pete Meyers. Ông đã đăng bức ảnh chụp màn hình cho thấy tính năng trên, và cả cách thức hoạt động của nó Trang này cho biết Google hợp tác với Measurement Lab để thực hiện việc đo tốc độ mạng. Measurement Lab là một tổ chức gồm các chuyên gia và các nhà khoa học chuyên về lĩnh vực nghiên cứu và đo đạc hệ thống mạng. Hiện tại chưa có hình ảnh chính thức của việc kiểm tra tốc độ mạng của Google. Tham khảo TheVerge