Lần đầu tiên Việt Nam có Giải Vàng tại sân chơi CNTT thế giới Sáng 28/6 theo giờ Việt Nam, tại San Francisco (Mỹ), Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) có 3/3 sản phẩm CNTT dự thi đã được vinh danh tại lễ trao giải IT World Awards 11.Trong đó, ứng dụng chuyển tiền qua điện thoại di động (Bankplus) đã dành giải Vàng tại hạng mục Sản phẩm triển khai thành công tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Giải pháp tính cước và chăm sóc khách hàng thế hệ 2.0 (BCCS 2.0) cùng hệ thống chặn tin nhắn rác (Anti-spam) đều dành giải Đồng tại hạng mục Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất thuộc lĩnh vực Viễn thông. Các sản phẩm này đều hướng đến mục tiêu làm hài lòng khách hàng mà Viettel đang thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian qua. Được biết, 2016 là năm đầu tiên Viettel đưa sản phẩm CNTT của mình đi thi đấu tại Mỹ - cái nôi lớn nhất của ngành công nghệ thông tin thế giới. Đáng mừng hơn, tất cả các sản phẩm của Viettel tham dự đều đạt giải. Điều đó cho thấy, các sản phẩm CNTT của Việt Nam hoàn toàn có thể cạnh tranh với các sản phẩm trong lĩnh vực công nghệ của thế giới. Ông Rake Narang, Tổng biên tập Network Product Guide, Trưởng ban tổ chức của IT World Awards cho biết: "Tại IT World Awards, chúng tôi tìm kiếm các sản phẩm nội bật đến từ tất cả các công ty trên toàn thế giới chứ không chỉ tại Thung lũng silicon. Tôi nghĩ Việt Nam là đất nước rất tiềm năng. Thật tốt khi lần đầu tiên Việt Nam đã có giải thưởng tại IT World Awards. Qua các sản phẩm của Viettel, chúng tôi có lời khuyên với các công ty tại Việt Nam, nếu sản phẩm của bạn xuất sắc, các bạn nên tự tin đưa sản phẩm của mình giới thiệu với toàn thế giới. Các công ty chỉ cần có ý tưởng mới, sự sáng tạo mới hoàn toàn có thể phát triển công nghệ ấy và bán cho cả thế giới". Giải thưởng IT World Awards nhằm tôn vinh những thành tựu tiêu biểu của ngành CNTT do Network Product Guide tổ chức. Giải thưởng năm nay có sự tham dự của một số Tập đoàn công nghệ lớn như Samsung, Dell, Cisco, Ultimate Software, Tập đoàn phần mềm SAP… - Ứng dụng chuyển tiền BankPlus: BankPlus là dịch vụ mobile banking của Viettel cho phép khách hàng mở 01 tài khoản ngân hàng, chỉ cần thao tác trên điện thoại là có thể thanh toán các giao dịch, chuyển tiền tới một tài khoản khác mà không cần kết nối Internet. Đến nay, đã có gần 3 triệu khách hàng, với khoảng 150 triệu USD giao dịch trên hệ thống này hàng tháng. BankPlus là dịch vụ mobile banking duy nhất trên thế giới cho phép kết nối nhiều ngân hàng trong một ứng dụng. Hiện tại, BankPlus đã kết nối với 16 ngân hàng chiếm 95% tổng số tài khoản cá nhân tại Việt Nam. Ứng dụng được triển khai tại thị trường Campuchia, Tanzania và Mozambique. - Hệ thống chặn tin nhắn rác Anti-spam: Anti-spam là sản phẩm được phát triển nhằm khắc phục vấn nạn tin nhắn rác. Trong 6 tháng đầu năm 2016, Viettel đã chặn thành công gần 100 triệu tin nhắn rác, tương đương khoảng 550.000 tin nhắn bị chặn mỗi ngày. Anti-Spam là sự kết hợp của các công nghệ: Lưu trữ, xử lý dữ liệu lớn (Big Data); Học máy (Machine Learning); Xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Natural Language Processing); Phân tích phát hiện bất thường (Anomaly Detection) để tạo ra một giải pháp toàn diện giúp ngăn chặn hành các vi phát tán tin rác trên cơ sở phân tích nhiều yếu tố, chứ không đơn thuần dựa theo từ khóa và tần suất như các phương pháp cũ. Đây là tổ hợp thuật toán thông minh do chính các kỹ sư của Viettel nghiên cứu, phát triển và làm chủ hoàn toàn. Anti-Spam được đánh giá là hệ thống chặn tin nhắn rác hiệu quả, triển khai miễn phí, giúp giải thoát khách hàng khỏi vấn nạn kéo dài nhiều năm mà không tìm ra giải pháp. - Giải pháp Tính cước và Chăm sóc khách hàng BCCS 2.0: BCCS 2.0 hỗ trợ tương tác bán hàng đa kênh (Multi-channel) linh hoạt và nhanh chóng; giúp nhà mạng lắng nghe được các nhu cầu của khách hàng nhiều hơn. BCCS 2.0 là một kiến trúc hội tụ trong việc quản lý tính cước tập trung, đa dịch vụ giúp nhà mạng tối ưu hoá chi phí đầu tư phần cứng, triển khai kinh doanh dịch vụ, vận hành và bảo trì hệ thống một cách nhanh chóng. Trải qua 25.000 giờ phát triển với sự tham gia của hơn 300 kỹ sư thuộc các nhóm nghiên cứu, phát triển, BCCS 2.0 đã trở thành phần mềm xương sống, hỗ trợ toàn bộ hoạt động từ quản lý bán hàng, hoá đơn, chăm sóc khách hàng đến các chính sách sản phẩm…