Xuất hiện hình ảnh Bphone 3 tràn đáy, không 'tai thỏ' Với diện mạo mới cùng nhiều điểm khác biệt, Bphone 3 nhanh chóng được cộng đồng mạng dựng ảnh render.Dù chưa ra mắt, thông tin về Bphone 3 liên tục xuất hiện, thu hút nhiều tranh luận trong giới yêu công nghệ. Ít ngày sau khi hình ảnh thiết kế của Bphone 2018 rò rỉ, cộng đồng mạng tiếp tục truyền tay nhau ảnh render mô phỏng sản phẩm do một thành viên trong club Bphone dựng lại, dựa vào các thông tin đã thu thập được. Bản vẽ thu hút nhiều bình luận của các thành viên về diện mạo của Bphone thế hệ mới. Bản render của Bphone 3 do một fan dựng. Giống các tin đồn trước đó, trên ảnh render, Bphone 3 sở hữu viền mỏng, sát cạnh - điểm thay đổi về ngoại hình dễ nhận thấy nhất. Viền cạnh ở hai bên và dưới đáy màn hình mỏng đều, tạo cảm giác ''tràn đáy''. Thiết kế tràn viền, khung màn hình sát cạnh này hiện mới chỉ có iPhone X làm được. Đây cũng là đề tài được giới công nghệ tranh luận sôi nổi. ''Để Bphone 3 có thiết kế tràn viền tương tự như iPhone X, nhiều khả năng Bkav phải sử dụng màn hình OLED với chi phí đắt đỏ, hoặc phải có giải pháp công nghệ đặc biệt nếu sử dụng LCD. Như vậy giá sản phẩm khó ở phân khúc tầm trung'', thành viên có nick Thành Trung bình luận trên một diễn đàn công nghệ. Thiết kế bo viền bốn góc máy trên hình ảnh rò rỉ tạo cảm giác cứng cáp, nam tính. Màn hình dự đoán vào khoảng 6 inch, tỷ lệ 18:9, không có nút Home. Đặc biệt, Bphone 3 không chạy theo trào lưu ''tai thỏ'' mà Apple tạo ra, được nhiều hãng smartphone Android hưởng ứng gần đây. Hiện thông tin kỹ thuật của máy chưa được công bố. Hình ảnh Bphone 3 xuất hiện trong quảng cáo dịp World Cup 2018. Trước đó, bản thiết kế mặt trước của smartphone được cho là Bphone 3 xuất hiện trên Internet và được Bkav xác nhận là bản vẽ được công ty nộp đăng ký kiểu dáng sản phẩm lên Cục sở hữu trí tuệ. Cho đến nay, hãng chưa đưa ra bình luận nào về các hình ảnh trên cũng như thông tin kỹ thuật của bản đưa vào sản xuất. Trong một quảng cáo của Bphone trong dịp World Cup 2018, hãng chỉ tiết lộ Bphone 3 ''sắp được ra mắt''. Theo một chuyên gia, nếu hình ảnh này là đúng, Bphone 3 sẽ là smartphone Android đầu tiên có thiết kế tràn đáy.