Facebook đang sử dụng địa điểm của người dùng để gợi ý kết bạn – và đây có thể trở thành một thảm họa Hóa ra những nghi ngờ về việc Facebook "rình mò" địa điểm của bạn để gợi ý kết bạn theo là sự thật.Khả năng gợi ý bạn bè trong phần “People you may know” của Facebook đang ngày càng đáng kinh ngạc và khiến nhiều người dùng không khỏi thấy lo lắng. Dù không ai biết rõ các thuật toán gợi ý của Facebook hoạt động ra sao nhưng có thể chúng sẽ dựa vào cả những dữ liệu không được cài sẵn, chẳng hạn như dữ liệu về địa điểm của người dùng. Nhờ tính năng Location trên các thiết bị thông minh hiện nay mà mạng xã hội khổng lồ này nắm được vị trí chính xác người dùng để gợi ý họ kết bạn với những người đang ở gần, cũng có nghĩa là sẽ có những người được gợi ý bạn biết mặt nhưng không biết tên cho đến khi Facebook “giới thiệu” người đó cho bạn. Tuần trước, một người dùng Facebook đã nghi ngờ về việc Facebook theo dõi các địa điểm đăng nhập của ông để gợi ý những người ông mới gặp. Cụ thể ông là một phụ huynh, mới tham gia một buổi thảo luận về vấn nạn các thanh thiếu niên tự tử. Ngay sáng hôm sau, một trong số các phụ huynh ông gặp tại buổi này đã hiện ngay trên list gợi ý kết bạn của Facebook. Ông và người này không hề trao đổi thông tin liên lạc với nhau (Facebook cũng có thể gợi ý kết bạn từ các số bạn lưu trong danh bạ). Cách duy nhất khiến cả hai được gợi ý kết bạn chính là qua dữ liệu địa điểm khi họ cùng online tại cùng một vị trí. Người đàn ông này ngay lập tức đã kiểm tra cài đặt riêng tư của mình và phát hiện ra Facebook đang có quyền truy cập vào Location của điện thoại. Ông đã phải lập tức tắt nó đi. Hóa ra những gì chúng ta vẫn ngờ vực lại là sự thật Một đại diện từ Facebook cho biết Một trong những yếu tố đó chính là địa điểm. Phát ngôn viên của Facebook cho biết kể cả khi người dùng có chia sẻ địa điểm của họ cho Facebook thì chỉ khi họ và ai đó có chung một điều gì đó, chẳng hạn như bạn bè, thì Facebook mới gợi ý kết bạn. “Xuất hiện ở cùng địa điểm không hề có nghĩa là hai người đó đã là bạn bè của nhau. Đây chính là lý do chúng tôi sử dụng dữ liệu địa điểm làm một yếu tố khi tìm người gợi ý kết bạn.”, Facebook đang ngày càng tận dụng hết cỡ dữ liệu địa điểm mà ứng dụng này được phép truy cập trên smartphone, trong đó có cả việc theo sát các cửa hàng mà người dùng ghé vào để các công ty chạy quảng cáo nhắm theo địa điểm chuẩn xác hơn. Chẳng hạn nếu bạn đang online tại khu vực siêu thị A thì các mẩu quảng cáo của các nhãn hàng có mặt ở đây có khả năng sẽ chạy trên News Feed của bạn. Thế nhưng chuyện Facebook sử dụng cả dữ liệu địa điểm để gợi ý kết bạn thì thực sự chưa nhiều người biết. Dữ liệu địa điểm chính là lý do Facebook gợi ý được cả những người chỉ có 1-2 bạn chung với bạn Thực tế điều này đôi khi có thể rất hữu ích, chẳng hạn như việc bạn tình cờ tìm được Facebook một cô bạn dễ thương nào đó học chung lớp Yoga hay ai đó bạn quen trong một buổi tiệc nhưng chưa kịp trao đổi liên hệ. Facebook cũng có khả năng mở rộng mạng lưới quan hệ cho bạn khi giúp bạn tìm kiếm những người tham gia cùng một buổi tiệc bạn chuẩn bị tới. Nếu như vậy thật thì đây quả thực là một tin vui cho người dùng Facebook. Thế nhưng cũng có tình huống xấu xảy ra khi Facebook tự động kết nối bạn với những người tình cờ có mặt ở cùng một địa điểm với bạn. Hãy tưởng tượng bạn tham gia một buổi tiệc vui hay ghé một quán nhậu nho nhỏ mà ngay hôm sau Facebook đã gợi ý ra cả loạt người ở đó (cũng như gợi ý cả bạn cho người khác) cùng thông tin cá nhân chi tiết, hay đột nhiên nhận được lời mời kết bạn từ một kẻ xa lạ nào đó thích theo dõi bạn. Năm ngoái, tạp chí Motherboard cũng từng đặt nghi vấn về việc Facebook tìm ra cả đối tượng người dùng Tinder đang hẹn hò cùng. Các dữ liệu cho thấy thông tin người dùng trên Tinder không hề được chuyển qua Facebook mà thực chất là dựa trên địa điểm – giữa những người liên tục xuất hiện online cùng nhau ở cùng một địa điểm. Theo giáo sư Woodrow Hartzog, Hầu hết người dùng Facebook không biết rằng Facebook đang được quyền truy cập vào Location trên điện thoại của họ cũng như không được biết cơ chế hoạt động của cột gợi ý kết bạn trên Facebook. Theo giáo dư Hartzog, đây chính là điều tất cả mọi người nên được cảnh báo. Nếu bạn cảm thấy bất an về điều này, hãy tắt ngay tính năng này bằng cách không cấp quyền truy cập Location cho Facebook nữa. Hãy vào phần Cài đặt riêng tư (Privacy Setting) trong điện thoại và tắt nó đi. Cài lại Privacy Setting để chặn Facebook truy cập vào địa điểm của bạn