Tuyên bố đứng về phía các nhà phát triển nhỏ nhờ Search Ads nhưng Apple có làm được không? Mặc dù Apple khẳng định Search Ads sẽ giúp các nhà phát triển nhỏ quảng bá tốt hơn các ứng dụng của mình ra thị trường nhưng thực tế liệu họ có nhận được lợi ích nào đáng kể không?Sau một thời gian dài khiến giới lập trình viên phải chờ đợi, tuần trước Apple đã tung ra bản cập nhật cho quảng cáo qua search trên App Store. Cụ thể là khi người dùng search một từ khóa nào đó, ví dụ như tìm ứng dụng “photo filter” như dưới đây, các ứng dụng đã mua quảng cáo sẽ hiện lên top đầu kết quả tìm kiếm (nền màu xanh) cho dù tên của chúng có thể không liên quan đến từ khóa như dưới đây: Quảng cáo qua search trên App Store sẽ hiển thị theo mức độ liên quan đến từ khóa được tìm kiếm. Trong một cuộc phỏng vấn tại hội nghị WWDC vừa qua với TechCrunch, giám đốc marketing toàn cầu của Apple Phil Schiller có giải thích rằng Search Ads sẽ rất thiết thực với các nhà phát triển nhỏ bởi chúng không yêu cầu một mức giá tối thiểu nào cả. Thay vào đó, Search Ads sẽ Cụ thể là Search Ads sẽ cho phép các nhà phát triển “dựa hơi” các ứng dụng nổi tiếng khác Điều này sẽ giúp các nhà phát triển nhỏ có cơ hội được xuất hiện trên trang tìm kiếm bằng cách cho phép họ tận dụng tên tuổi của các ứng dụng nổi tiếng hơn. Nếu người dùng gõ search đúng tên của một ứng dụng nhưng nhà phát triển ứng dụng đó chưa mua quảng cáo thì một ứng dụng được mua quảng cáo khác sẽ hiển thị lên trước ứng dụng này. Mặc dù vậy, có lẽ không phải nhà phát triển nào cũng hào hứng với thay đổi này. Các công ty phát triển ứng dụng lớn chắc chắn cũng không muốn dựa vào tên tuổi các nhà phát triển nhỏ hơn. Apple cũng không phải người đi đầu trong nỗ lực giúp các nhà phát triển tiếp thị tốt hơn ứng dụng của họ ra thị trường. Trước đó, tại hội nghị I/O vào tháng 5, Google cũng đã giới thiệu tính năng Thu hút lượt download trên một thị trường đang ngập tràn ứng dụng như hiện nay là một thách thức quan trọng cho các nhà phát triển. Hiện nay đã có tới hơn 3 triệu ứng dụng được đưa lên 5 kho tải hàng đầu. Chính vì vậy mà tiếp thị các ứng dụng tới nhóm đối tượng phù hợp luôn là một khía cạnh được các nhà phát triển quan tâm sát sao. Thách thức phải quảng bá ứng dụng một cách hiệu quả đã khiến các loại hình quảng cáo app-install (các mẩu quảng cáo kéo người dùng về trang download một ứng dụng nào đó) đã trở thành công cụ tối ưu giúp các nhà phát triển đưa ứng dụng của mình lên top đầu Google Play hay App Store. Đây cũng chính là lý do tại sao ngày càng có nhiều nhà quảng cáo sử dụng các kênh trả phí để tăng lượng download cho ứng dụng. Trên thực tế, 80% trong số 100 nhà phát hành ứng dụng lớn nhất được khảo sát cho biết họ chắc chắn sẽ dành nhiều ngân sách hơn cho các loại quảng cáo giúp tăng lượng tải app trong năm nay. Xu hướng ngân sách dành cho quảng cáo kích thích lượng download ứng dụng (Đơn vị: Tỷ USD) Mặc dù vậy, Search Ads của Apple cũng hứng chịu một số lời chỉ trích về việc sẽ tạo ra lợi thế cạnh tranh không lành mạnh giữa các bên phát triển ứng dụng. Cụ thể là nó sẽ tạo thêm lợi thế cho các công ty phát triển ứng dụng có ngân sách lớn mua được quảng cáo và liên tục lên top đầu tìm kiếm trong khi các nhà phát triển nhỏ với ngân sách eo hẹp sẽ phải chịu thiệt. Với Search Ads, các biện pháp tối ưu hóa kho ứng dụng (hiểu nôm na như SEO trên nền tảng App Store) qua tên, logo hay phần mô tả ứng dụng mà các nhà phát triển vẫn áp dụng có thể sẽ trở nên lỗi thời. Nhiều người nghi ngại rằng ứng dụng của họ có thể chẳng bao giờ được người dùng tìm ra và đưa ra những yếu tố mà Apple nên cân nhắc dưới đây: - Apple sẽ sử dụng những thước đo nào để đảm bảo rằng các kết quả được trả phí liên quan trực tiếp đến từ khóa tìm kiếm? - Liệu Apple có thể đảm bảo được tính minh bạch cho các kết quả hiển thị? (Mức độ minh bạch cao sẽ giúp các nhà quảng cáo an tâm hơn khi chi tiền cho các chiến dịch quảng cáo trên App Store). - Liệu các nhà phát triển nhỏ có thực sự hưởng lợi?