Đây là dịp không thể tốt hơn để bạn mua đồng hồ Thụy Sĩ Cartier - vừa giảm giá 15.000 USD Tuy Brexit là một tin buồn cho nước Anh Quốc, nhưng đây lại là một tin vui cho những nước Châu Âu khác, đặc biệt là tầng lớp thượng lưu.Kể từ sau khi vụ việc Brexit gây chấn động cả Châu Âu, đồng Bảng Anh đã rớt giá xuống mức kỷ lục. Giá trị của đồng Bảng giao dịch hôm 27/6 vừa qua ở mức 1,3365 USD, giảm 3% kể từ phiên giao dịch ngày 24/6. So với Euro, đồng Bảng được giao dịch ở mức 1,2147 Euro, giảm 1,4%. Trước đó vào hôm 24/6, Bảng Anh giảm xuống ở mức thấp kỷ lục còn 1 Bảng/1,32 USD. Tuy Brexit là một tin buồn cho nước Anh, nhưng đây lại là một tin vui cho những nước Châu Âu khác, đặc biệt là tầng lớp thượng lưu. Những người giàu có đi đến nước Anh sẽ có cơ hội được mua hàng cao cấp với giá giảm đến bất ngờ, do sự chênh lệch giữa đồng Bảng và đồng USD. Đặc biệt mặt hàng đồng hồ Thụy Sĩ cao cấp, ví dụ như chiếc The Cle de Cartier Flying Tourbillon của Cartier, giá của nó đã giảm xuống còn tương đương 154.000 USD tại Anh, rẻ hơn 15.000 USD so với giá ở Pháp. Tuy nhiên việc này sẽ không duy trì lâu. Các công ty chuyên về mặt hàng cao cấp như thế này thường nhanh chóng điều chỉnh giá của họ để đáp ứng với kinh tế thị trường. Vì vậy nếu bạn đang muốn mua một chiếc đồng hồ Cartier thì đây là một dịp rất thích hợp để làm điều đó. Tham khảo Bloomberg