Facebook vừa ra ứng dụng ảnh Slideshow đầy sáng tạo Với Slideshow, người dùng có thể chia sẻ nhiều hình ảnh/ video cùng lúc một cách tiện dụng và hấp dẫn hơn.Để nâng cao trải nghiệm chia sẻ hình ảnh của người dùng, Bằng cách này, Facebook sẽ xác định mỗi lần bạn chụp từ 5 tấm ảnh/ video trong 24 giờ để tạo một "slideshow" thú vị. Slideshow này sau đó được Facebook hiển thị trên đầu News Feed và bạn có thể chỉnh sửa nó, gắn tag bạn bè, chia sẻ hoặc đơn giản là bỏ qua.  Ở thời điểm hiện tại, Facebook đang cung cấp 10 hiệu ứng chỉnh sửa khác nhau cho Slideshow với hiệu ứng chuyển cảnh và âm thanh ấn tượng. Ông lớn mạng xã hội cho biết họ sẽ thêm vào nhiều hiệu ứng hơn nữa cho người dùng trong tương lai gần. Được biết, người dùng cũng có thể tự chọn hình ảnh và video của mình để tạo slideshow bằng cách tìm một slideshow đã được chia sẻ trên News Feed và nhận vào nút "Try It". Thực tế, Slideshow không phải một tính năng mới bởi trước đó nó đã được Facebook thử nghiệm đối với một số ít người dùng thông qua ứng dụng chia sẻ hình ảnh độc lập của mạng xã hội này mang tên Moments. Theo Trí Thức Trẻ/Kênh 14