Facebook bác bỏ cáo buộc sử dụng địa điểm người dùng để gợi ý kết bạn Liệu Facebook có từng sử dụng dữ liệu địa điểm của người dùng để gợi ý kết bạn? Câu trả lời có vẻ như cứ thay đổi liên tục khiến chúng ta ngày càng bối rối.Hôm qua, Fusion báo cáo rằng Thế nhưng nay Facebook lại đang bắt đầu lên tiếng bác bỏ điều này và cho rằng gợi ý kết bạn không hề dựa trên địa điểm. Câu chuyện tiếp tục với việc Facebook được đưa tin là từng thử nghiệm tính năng gợi ý kế bạn dựa trên các dữ liệu địa điểm quanh một thành phố trên một nhóm nhỏ người dùng vào năm ngoái nhưng sau đó đã cho ngừng dự án này. Đây thực sự là “tai nạn” về PR của hãng công nghệ hàng đầu thế giới. Điều gì sẽ xảy ra? Cơ chế gợi ý kết bạn của Facebook thực sự hoạt động như thế nào? Nếu đúng là như vậy thì Facebook có vẻ như đang ở trong thế ‘tình ngay lý gian’ khi tiết lộ về thử nghiệm gợi ý kết bạn dựa trên địa điểm và đã dừng dự án nhưng lại nói không rõ ràng với đội ngũ truyền thông của mình nên đã bị Fusion ‘bóc’ một cách oan uổng. Tất nhiên cũng có những phiên bản khác của câu chuyện được đăng tải là Facebook thực sự đã sử dụng dữ liệu địa điểm người dùng vào gợi ý kết bạn rồi lại hủy bỏ khi các chuyên gia an ninh so sánh việc này với việc cơ quan an ninh quốc gia Hoa Kỳ NSA do thám người dân và chỉ ra rằng điều này sẽ khiến Facebook vi phạm những điều luật đã cam kết với Hiệp hội Thương mại Liên bang (FTC). Chính vì chúng ta không thể biết được thuật toán gợi ý kết bạn hoạt động ra sao nên cũng không thể phán đoán được điều gì. Facebook cho biết dữ liệu địa điểm chắc chắn không phải một yếu tố để nền tảng này gợi ý kết bạn. Phát ngôn viên của Facebook cho biết: Việc Facebook xác nhận lại rằng họ không sử dụng mỗi địa điểm vào gợi ý kết bạn chắc chắn sẽ khiến bạn bớt lo lắng, nhưng “những yếu tố khác” mà hãng nhắc đến sẽ là gì? Chúng ta hiện vẫn chưa thể biết. Tham khảo TechCrunch