Ngày hôm nay, Microsoft chính thức chấp nhận thay đổi và chứng minh tình yêu với Linux Khi mà ngành công nghiệp phần mềm đang thay đổi, Microsoft bắt buộc phải đi theo xu hướng mới nếu như không muốn bị bỏ lại phía sau.Ngày hôm nay, Hơn thế nữa, .NET Core 1.0 còn là nền tảng mã nguồn mở. Do đó các nhà phát triển có thể sử dụng nó miễn phí để xây dựng phần mềm của mình, họ cũng có thể chỉnh sửa và cải thiện nền tảng này theo nhu cầu của mình. Mối tính đầy duyên nợ giữa Microsoft và Linux. Yếu tố quan trọng nhất chính là việc Microsoft đã hỗ trợ cả các nền tảng của đối thủ cạnh tranh, như Linux và macOS. Red Hat, một trong những nhà phát triển Linux nổi tiếng thế giới, cũng đã xác nhận rằng .NET Core 1.0 có hỗ trợ hệ điều hành Red Hat Enterprise Linux. Ngành công nghiệp phần mềm đang thay đổi Trong vòng một thập kỷ qua, các công ty công nghệ cao như Google hay Facebook ngày càng sử dụng Linux nhiều hơn. Họ sử dụng hệ điều hành này cùng với những phần mềm mã nguồn mở để phát triển những dịch vụ trực tuyến, cũng như công nghệ mới của mình. Do Linux và các phần mềm mã nguồn mở dễ dàng sử dụng hơn, hoàn toàn miễn phí và có thể tùy chỉnh theo ý muốn. Đây cũng đang là xu hướng mới của ngành công nghiệp phần mềm. Phần mềm mã nguồn mở là lựa chọn hàng đầu của các nhà phát triển. Trước tình cảnh này, Microsoft cũng bắt buộc phải ra mắt nền tảng mã nguồn mở .NET Core 1.0. Bên cạnh đó là việc hỗ trợ cả các hệ điều hành Linux và macOS của đối thủ cạnh tranh, để có thể thu hút thêm các nhà phát triển mới. Gã khổng lồ phần mềm cũng chấp nhận phát triển cơ sở dữ liệu SQL Server của mình trên hệ điều hành Linux. Đây là lần đầu tiên Microsoft phát triển dịch vụ của mình trên nền tảng không phải là Windows. Nhiều người nói rằng Microsoft cũng đã yêu Linux rồi. Nhưng khi mà cả thế giới đang thay đổi, thì ngay cả gã khổng lồ cũng phải thay đổi nếu như muốn tồn tại. Một mối tình đầy sóng gió Có thể Microsoft bị ép phải “yêu” Linux, chính vì vậy mà đây là một mối tình đầy sóng gió. Bắt đầu từ năm 2009, khi mà Micrsoft khởi động dự án nền tảng phát triển phần mềm .Net. Nền tảng này đã giúp tạo ra rất nhiều phần mềm mã nguồn mở khác. Microsoft bị buộc phải yêu Linux. Sau đó, Microsoft tuyên bố rằng họ sẽ lần đầu tiên hỗ trợ Linux trên dịch vụ lưu trữ đám mây Azure của mình. Tuy nhiên, Microsoft vẫn không mấy ưa thích Linux, do đó họ đã không phát triển phần mềm cho hệ điều hành này. Bạn có thể sử dụng Azure trên Linux, nhưng sẽ không có phần mềm nào được hỗ trợ. Điều đó đã thay đổi vào năm 2014, khi Microsoft tuyên bố sẽ làm cho .Net Core hỗ trợ cả hệ điều hành Linux và macOS. Có nghĩa là các nhà phát triển có thể tự do tạo ra những phần mềm mới cho Linux, nền tảng điện toán đám mây Azure trên Linux cũng sẽ có nhiều ứng dụng hơn. Microsoft bắt buộc phải hỗ trợ Linux và chạy theo các phần mềm mã nguồn mở, bởi đó là cầu nối để tiếp cận với các nhà phát triển. Windows đã không còn là nền tảng yêu thích đối với các nhà phát triển nữa, và đó có thể là vấn đề mà Microsoft đang phải lo lắng. Windows không còn hấp dẫn, Microsoft bị đe dọa? Microsoft có lý do khi phát hành Windows 10 miễn phí, một phần chính là vì hệ điều hành này đã trở nên không còn hấp dẫn đối với các nhà phát triển phần mềm nữa rồi. Một phần khác, Microsoft cũng rất khôn ngoan khi biết rằng xu hướng kiếm tiền hiện nay là đến từ các dịch vụ, không phải bán phần mềm như trước đây nữa. Hợp tác phát triển phần mềm miễn phí và bán dịch vụ, xu hướng mới của ngành công nghiệp phần mềm. Chính vì vậy mà việc hỗ trợ cho nền tảng của đối thủ như Linux, cho phép phát triển phần mềm mã nguồn mở có thể khiến cho Microsoft giảm doanh thu từ việc cung cấp giấy phép phát triển trên Windows. Nhưng nó sẽ giúp Microsoft thu hút được lượng lớn các nhà phát triển mới và tạo ra những phần mềm hấp dẫn hơn, hoàn toàn miễn phí. Với khoảng 18.000 nhà phát triển đang sử dụng nền tảng .NET Core 1.0, Microsoft sẽ tạo ra một hệ sinh thái hấp dẫn hơn. Đặc biệt là cho nền tảng điện toán đám mây Azure mà Microsoft đang cung cấp. Khi đã có một hệ sinh thái hấp dẫn, với nhiều tính năng và phần mềm, Microsoft sẽ bán các dịch vụ như điện toán đám mây, Outlook.com hoặc quảng cáo để kiếm được lợi nhuận. Như vậy, không cần phải bán phần mềm như trước đây nữa, Microsoft sẽ kiếm tiền từ các dịch vụ phần mềm này. Microsoft đã thay đổi, chính vì vậy không thể nói rằng gã khổng lồ phần mềm đang bị đe dọa. Thậm chí Microsoft còn đang đe dọa các đối thủ khác như Amazon Web Service hay Google và Facebook. Mối tình với Linux sẽ đánh dấu một kỷ nguyên mới của gã khổng lồ phần mềm Microsoft. Tham khảo: wired