Một lỗi thiết kế tủ làm thiệt mạng 3 trẻ em đã khiến IKEA phải thu hồi 29 triệu sản phẩm Trong vòng hai năm qua, ba trẻ em đã bị thiệt mạng do bị tủ Malm của Ikea đổ vào người.Chiếc tủ Malm giá rẻ, kiểu dáng đẹp được rất nhiều sinh viên sống trong ký túc và những người ở trong các căn hộ nhỏ trên toàn thế giới ưa chuộng. Tuy nhiên, nó có một nhược điểm cực kỳ nghiêm trọng là rất dễ đổ. Khiếm khuyết trong thiết kế này đã khiến ba trẻ em thiệt mạng trong vòng hai năm qua. Chân tủ rất dễ đổ về phía trước Nếu tất cả các ngăn cùng được kéo ra như thế này. Mới đây, IKEA đã thực hiện một động thái chưa từng có, thông báo thu hồi toàn bộ dòng tủ Malm cũng như các mẫu tủ dễ đổ khác được bán ra trong vòng một thập kỷ vừa qua. Tổng số hơn 29 triệu chiếc tủ sẽ bị thu hồi và IKEA sẽ hoàn tiền cho khách hàng. Ikea sẽ cử đội sửa chữa của họ đến nhà những khách hàng muốn giữ lại chiếc tủ để khắc phục lỗi. Thông báo thu hồi được đưa ra sau cái chết của bé trai 22 tháng tuổi Ted McGee, đứa trẻ thứ ba bị thiệt mạng do tủ Malm đồ sập vào người trong vòng hai năm qua. Trước cái chết của bé McGee, IKEA chỉ cung cấp miễn phí dụng cụ neo tủ vào tường chứ không hoàn tiền hay sửa những chiếc tủ lỗi của họ. "Chúng tôi thực hiện chiến dịch thu hồi này sau cái chết bi thảm của một cậu bé. Rõ ràng vẫn còn những sản phẩm không an toàn trong nhà của khách hàng và chúng tôi phải có những hoạt động tích cực hơn nữa" Tham khảo Fast Company