Sinh viên chế thành công xe điện tăng tốc nhanh hơn cả siêu xe Bugatti, Porsche hay Tesla Với khả năng tăng tốc từ 0 tới 100 km/h chỉ trong 1,5 giây, chiếc xe này nhanh hơn cả những siêu xe của Tesla, Bugatti và Porsche.Một nhóm 30 sinh viên của câu lạc bộ Với thời gian kỷ lục này, grimsel nhanh hơn nửa giây so với những chiếc xe nhanh nhất mà thế giới từng sản xuất (bao gồm Tesla và chế độ tăng tốc "Ludicrous Speed" của hãng) và nhanh hơn 2/10 giây so với kỷ lục trước đó. Nó thậm chí còn nhanh hơn xe điện Zombie 222 của Mustang. Để đạt được khả năng tăng tốc ấn tượng này, chiếc xe được làm chủ yếu từ sợi carbon với hệ thống truyền động bốn bán và có một máy tính để kiểm soát lực kéo tới từng bánh riêng biệt. Nhóm sinh viên này tới từ hai trường đại học ETH Zurich và Lucerne University of Applied Sciences and Arts. Chiếc xe được chế tạo cho giải đua Formula Student, giải đua mà AMZ xếp hạng nhất trên thế giới trong vòng ba năm. Những nhóm có chiếc xe tốt nhất trong cuộc thi này thường nhắm tới kỷ lục thế giới bởi chiếc xe có khả năng tăng tốc cực kỳ đáng nể. AMZ phá vỡ kỷ lục vào năm 2014 nhưng thất bại trước một nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Stuttgart vào năm ngoái. Nếu bạn chưa biết thì Formula Student, hay còn được gọi là Formula SAE, là một giải đua xe toàn cầu được bắt đầu vào năm 1981. Các nhóm sinh viên phải xây dựng xe mới hàng năm và cạnh tranh với nhóm khác trên nhiều khía cạnh khác nhau trong và ngoài đường đua. Trước khi đua trên đường họ phải chưng minh và bảo vệ được các lựa chọn về thiết kế cũng như kỹ thuật của xe. Và thậm chí, họ còn phải gắn chiếc xe với một nhà đầu tư giả để tìm hiểu về khả năng tiếp thị. Lý do khiến Formula SAE không nổi tiếng là do giải đua này không cho phép các xe đua trực tiếp với nhau. Có hai lý do khiến ban tổ chức giải đưa ra quyết định này. Thứ nhất, mỗi năm một đội đua lại cho ra mắt một nguyên mẫu xe mới do đó nguy cơ xảy ra tai nạn rất là cao. Và thứ hai, người trực tiếp lái xe trên đường đua chính là các sinh viên và hầu hết trong số họ không có kinh nghiệm đua xe. Mời các bạn xem AMZ thiết lập kỷ lục của họ trong video dưới đây: Xe điện tăng tốc nhanh nhất thế giới Tham khảo The Verge