Hôm nay Facebook đổi thuật toán: Tin vui cho bạn nhưng là tin buồn cho tất cả các fanpage và báo chí Việc suy giảm không thể chối cãi những chia sẻ của người dùng trên News Feed đã buộc Facbook phải từ bỏ một phần lợi nhuận của mình để giành lại niềm tin nơi người dùng.Trong những ngày này, nếu bạn có thời gian lướt qua trang News Feed của mình, rất có thể đa phần những gì bạn thấy chỉ là rất nhiều các bài viết và video từ các nhà xuất bản truyền thông. Tuy nhiên, bắt đầu từ hôm nay, Facebook sẽ hiển thị cho bạn nhiều bài đăng từ bạn bè hơn trên trang News Feed. “ Theo giám đốc kỹ thuật Lars Backstrom, từ tháng Tư năm 2015, Facebook đã xếp hạng các câu chuyện được chia sẻ bởi bạn bè của bạn có vị trí cao hơn trên News Feed. Nhưng trong thời gian gần đây, mạng xã hội này vẫn đang ưu tiên xếp các video trực tiếp có vị trí cao hơn trên News Feed. Nhưng giờ Facebook đang trở lại với cội nguồn của mình bằng cách cho hiển thị nhiều hơn những nội dung gốc do người dùng đăng tải, các album ảnh được like và các cập nhật trạng thái. Các báo cáo gần đây cho thấy Facebook đang phải chiến đấu với sự suy giảm trong các “ “ Mosseri lưu ý rằng Facebook sẽ học hỏi từ hành vi của mỗi người dùng để quyết định xem những người bạn nào sẽ được đặt ở vị trí cao hơn trên News Feed. “ Facebook dự đoán sự thay đổi về cách xếp hạng này có khả năng sẽ giảm số lần người dùng xem các câu chuyện từ các nhà xuất bản truyền thông trên trang News Feed. Và đây là điều mà các fanpage phải chú ý, rất có thể lượng tiếp cận sẽ suy giảm nặng nề từ ngày hôm nay. “ “ Tham khảo BI