Một người dân kiện Apple hơn 10 tỷ USD vì ăn cắp thiết kế của ông từ năm 1992 Mới đây, Thomas S. Ross, một cư dân tại Florida, Mỹ, đã đâm đơn kiện Apple và đòi bồi thường lên tới hơn 10 tỷ USD.Ông này cho rằng iPhone, iPad và iPod của Apple đã xâm phạm một bằng sáng chế thiết bị cầm tay có tên "Elecrtonic Reading Device" của ông vào năm 1992 Trong khoảng thời gian từ ngày 23/5 tới ngày 10/9 năm 1992., Ross đã thiết kế ba bản vẽ tay kỹ thuật của một thiết bị hình chữ nhật với các góc tròn thể hiện sự kết hợp giữa thiết kế và chức năng theo cách chưa từng tồn tại trước năm 1992. Theo Ross dự tính, thiết bị này dùng để đọc truyện, tiểu thuyết và các bài báo cũng như xem ảnh, xem video trình chiếu hoặc xem phim trên màn hình cảm ứng. Ông thậm chí còn tưởng tượng rằng nó có các chức năng giao tiếp, giống như một chiếc điện thoại và một modem, và chức năng nhập/xuất như cho phép người dùng viết ghi chú. Bên cạnh đó, theo Ross thiết bị có khả năng lưu trữ những tài liệu đọc và viết trong bộ nhớ tích hợp hoặc bộ nhớ gắn ngoài. Ông cũng nghĩ rằng thiết bị sẽ có pin và thậm chí được trang bị các tấm pin mặt trời. Ross xin cấp quyền sáng chế cho thiết kế của mình nhằm đảm bảo quyền sở hữu trí tuệ trong tháng 11/1992. Tuy nhiên, tháng 4/1995, Văn phòng Thương Mại và Sáng chế Hoa Kỳ đã loại bỏ bằng sáng chế này vì Ross không trả lệ phí đệ trình theo yêu cầu. Ông cũng nộp đơn xin cấp quyền tác giả cho bản vẽ kỹ thuật của mình lên Văn phòng Bản quyền Hoa Kỳ vào năm 2014. Ross tuyên bố rằng những thiết hại mà ông phải gánh chịu không thể bồi thường hoặc đong đếm được bằng tiền nhưng ông yêu cầu các cơ quan chức năng mở một phiên tòa giúp ông đòi lại công bằng và muốn Apple bồi thường cho ông tối thiểu 10 tỷ USD và một khoản tiền lên tới 1,5% doanh thu Apple nhận về từ các thiết bị vi phạm bản quyền trên toàn cầu. Vụ án được tòa án Florida Southern District Court tiếp nhận vào ngày 27/6 vừa qua nhưng chưa rõ sẽ được xử vào ngày nào. Tham khảo MacRumors