Google vừa ra mắt trang web mới, chứng minh bạn làm cái gì họ cũng biết hết Nay bạn đã có thể xem lại lịch sử tìm kiếm hay hoạt động trên tất cả các website, ứng dụng sử dụng dịch vụ của Google chỉ trong một nốt nhạc.Google vốn vẫn ‘âm thầm’ thu lượm cả tá thông tin về người dùng, thể nhưng nay gã khổng lồ đã quyết định mở những dữ liệu đó cho người dùng biết và kiểm soát được những gì hãng nắm được về họ qua tất cả các thiết bị họ sử dụng. Cụ thể là sau khi bấm vào My Account (bảng điều khiển các dịch vụ Google) tại Bấm vào phần My Activity Và vào trang My Activity Giao diện trang My Activity Qua bảng điều khiển này, bạn không chỉ nắm được những dữ liệu Google biết về mình mà còn có thể kiểm soát những loại quảng cáo nào được phép giăng khắp nơi trên các trang bạn truy cập. Ví dụ bạn không muốn người thân nhìn thấy món quà bạn định tặng qua những mẩu quảng cáo chạy trên máy bạn, bạn có thể xóa dữ liệu duyệt web về những thứ đó trên My Activitity để không còn phải thấy những quảng cáo này nữa. Lịch sử duyệt web và tìm kiếm được xếp thành các nhóm chủ đề lớn Lịch sử tìm kiếm trên tất cả các thiết bị cũng được ghi lại Một lợi ích khác là trang này có thể dùng vào xem lại các website bạn đã ghé thăm trên tất cả các thiết bị hay những địa điểm đã ghé qua khi cần, và tuyệt vời nhất là tất cả đều được đồng bộ tức thì và tập trung vào duy nhất một nơi. Lịch sử địa điểm đã ghé qua Tuy hiện nay My Activities mới chỉ cho xem các dữ liệu tìm kiếm, duyệt web/video, địa điểm, âm thanh nhưng Google cho biết sẽ tiếp tục cập nhật thêm nhiều thông tin hơn vào đây để người dùng có thể kiểm soát sâu hơn lịch sử hoạt động của mình.