Apple Watch tiếp theo sẽ sử dụng màn hình Micro LED Các iFan đang trông chờ chiếc Apple Watch tiếp theo và theo những thông tin rò rỉ thì thiết bị này sẽ được trang bị loại màn hình Micro LED mới.Micro LED là công nghệ của công ty LuxVue đã được Apple mua lại cách đây 2 năm. Tháng 5/2015, Apple đã xây dựng nhà máy ở Đài Loan để tiến hành nghiên cứu về công nghệ Micro LED. Màn hình Micro LED được đánh giá là tiết kiệm điện hơn nhiều so với OLED nhưng chi phí sản xuất đắt hơn và khó sản xuất hơn. Đối với phần mềm, hồi đầu tháng này Apple cũng đã giới thiệu watchOS 3 giúp tải ứng dụng nhanh hơn bằng cách lưu giữ chúng trong bộ nhớ của đồng hồ. Các ứng dụng sẽ được cập nhật ở chế độ nền và một khay ứng dụng mới sẽ cho phép người dùng giữ lại 2 ứng dụng hay dùng để truy cập nhanh hơn. Bản watchOS mới cũng giúp người dùng Apple Watch có thể trả lời tin nhắn bằng các ký tự vẽ bằng ngón tay. Ngoài ra, tính năng SOS sẽ đếm ngược 3 giây trước khi tính năng giúp đỡ người dùng được khởi động và Apple Watch sẽ bắt đầu theo dõi hoạt động của núm xoay. Người dùng Apple Watch hi vọng phiên bản tiếp theo của sản phẩm này sẽ bớt lệ thuộc vào iPhone, chẳng hạn họ có thể gọi điện trực tiếp từ chiếc đồng hồ thông minh này. Đầu tháng này, một số thông tin rò rỉ thậm chí còn cho biết Apple Watch 2 có thể sẽ được trình làng sớm vào cuối năm nay. Theo Diễn Đàn Đầu Tư