Microsoft cuối cùng đã thay đổi, không còn ép bạn phải lên Windows 10 Có vẻ “gã khổng lồ” Windows đã thay đổi chiến thuật không ép người dùng nâng cấp lên Windows 10 nữa.Vẫn chưa bỏ ý định “dụ dỗ” người dùng nâng cấp lên Windows 10, Microsoft vẫn tiếp tục tung ra hàng loạt các thông báo nâng cấp cho người dùng Windows 7 và 8. Tuy nhiên, sau hàng loạt các chỉ trích nặng nề và có phần gay gắt khi thông báo nâng cấp của Microsoft thuộc dạng “bắt ép” người dùng thì nay nó đã được thay đổi, cụ thể là có thêm tùy chọn từ chối “Decline”. Theo báo cáo từ The Verge thì Microsoft đã quyết định bổ sung thêm lựa chọn từ chối nâng cấp cho các thông báo nâng cấp mà hãng sẽ gửi đến người dùng đang sử dụng Windows 7 và 8. Cụ thể tùy chọn này sẽ có tên là “Decline free offer" (từ chối nâng cấp miễn phí). Bên cạnh đó, hộp thoại nhắc nhở nâng cấp còn có thêm tùy chọn "Choose time" giúp người dùng có thể thiết lập thời gian nâng cấp lên Windows 10 khi thấy cần thiết. Và đó là 2 tùy chọn mới sẽ xuất hiện trong các thông báo nâng cấp tới đây từ Microsoft dành cho Windows 7 và 8. Ngoài ra, nội dung thông báo nhắc nhở về việc thời gian nâng cấp miễn phí lên Windows 10 sẽ chính thức hết hiệu lực kể từ ngày 29 tháng 7 tới, và có thể nó sẽ là lí do thuyết phục người dùng nên tranh thủ thời gian này để nâng cấp trước khi quá trễ. Theo phát biểu của Terry Myerson - trưởng bộ phận Windows – với The Verge thì việc bổ sung 2 tùy chọn trên là câu trả lời từ Microsoft cho các phản hồi từ phía người dùng. Microsoft sẽ tạm ngưng chương trình miễn phí nâng cấp lên Windows 10 vào ngày 29/07 tới, ngay bây giờ bạn hãy tranh thủ nâng cấp nếu không sẽ phải mất 119USD đấy!