Thay vì sạc nhanh, Sony nghĩ ra công nghệ "sạc chậm" giúp bạn bảo vệ pin Liệu chúng ta có sử dụng được máy trong vòng 1 tuần hay 1 tháng mà không cần phải sạc không?Hiện tại, vấn đề lớn nhất đang làm đau đầu các hãng công nghệ trên thế giới vẫn không hề thay đổi: thời lượng sử dụng pin. Trong khi các thiết bị hiện nay sở hữu những con chip xử lý mạnh hơn, những màn hình đẹp hơn trước đây rất nhiều thì thời lượng pin vẫn không hề khá khẩm hơn một chút nào, hơn nữa “hiện đại thì hại điện”, máy càng khoẻ thì thời gian sử dụng càng bị rút gọn. Không chỉ có thế, pin hiện nay còn bị giảm khả năng lưu trữ điện đến mức chỉ sau một thời gian một lần sạc đầy của máy chỉ có thể sử dụng trong vòng chưa đầy một đến hai giờ ít ỏi. Sony đã nhận thấy vấn đề này và đưa ra phương pháp giải quyết. Phương pháp này được gọi là “soft charging” (sạc mềm) và nó là một tính năng sẽ xuất hiện trong bản cập nhật phần mềm beta trên Android Mashmallow 6.0 dành cho các máy Xperia Z2, Z3 và Z3 compact. Khi bật tính năng “Sạc tối ưu” trên mục cài đặt, thiết bị sẽ tự động kiểm soát tốc độ sạc tốt hơn và sẽ cải thiện thời gian sử dụng pin. Tuy nhiên, cái gì cũng có giá của nó. Pin của bạn sẽ có khả năng lưu trữ điện lâu hơn nhưng điện thoại của bạn sẽ sạc lâu đầy hơn. Hơn nữa, một lần sạc như vậy sẽ không kéo dài lâu hơn so với khi sạc thường. Nếu áp dụng chế độ này, bạn sẽ phải hi sinh sự tiện lợi ở hiện tại để tránh sự bất tiện trong tương lai. Trong khi tính năng này khá mới mẻ và có vẻ rất đáng chú ý trong phát triển công nghệ pin hiện nay, bản thân chúng tôi thấy tính năng này còn nhiều vấn đề phải xem xét. Đa số người sử dụng hiện tại cứ hai năm là thay đổi máy, và nếu như không thường xuyên thay máy thì pin cũng không đến mức bị chai trong khoảng thời gian đó. Hơn nữa, người dùng thất vọng khi máy của họ hết pin vào cuối ngày chứ không phải là cuối tháng hay cuối năm nên sự thất vọng này khiến tính năng trở nên tồi tệ hơn. Nhưng có thể chúng ta đã sai, chúng ta còn chưa được thử nghiệm tính năng này thực tế sẽ như thế nào. Nếu như bạn có trong tay chiếc Xperia Z2, Z3 hay Z3 compact chạy phiên bản beta Android 6.0, hãy thử tính năng này và cho chúng tôi biết trải nghiệm của bạn. Tham khảo: androidauthority.com