Giới thiệu Fastsell - chợ thế hệ mới trên điện thoại di động Chợ online trên di động này sẽ cho phép bạn và những người ở khu vực lân cận trao đổi, mua bán các món đồ cũ mới một cách nhanh chóng và dễ dàng.Ngày 24/6/2016 vừa qua, Fastsell, ứng dụng chợ mua bán nhanh trên điện thoại di động chính thức ra mắt người dùng. Fastsell là mô hình thương mại điện tử C2C (Consumer to Consumer: cá nhân tới cá nhân), mang tới những trải nghiệm mua bán dễ dàng, nhanh chóng, an toàn giữa các bên. Ý tưởng khởi nghiệp Trong những năm qua, Thương mại Điện tử Việt Nam đã có nhiều khởi sắc mạnh mẽ, với những tác động của những tên tuổi lớn thế giới thâm nhập thị trường như Uber, Grab, AirBnB, Lazada đã tạo thói quen cho người dùng, tăng trưởng số lượng giao dịch. Các tên tuổi lớn như Lazada, Vatgia, Tiki, Sendo, ChoDientu, Adayroi tập trung vào mô hình B2C (Business To Consumer: Tổ chức tới Người tiêu dùng) tạo nên sự cạnh tranh mạnh mẽ. Theo báo cáo của Cục TMĐT – Bộ Công thương, doanh số thương mại điện tử B2C của Việt Nam năm 2015 là 4,07 tỷ USD và chi tiêu bình quân người dùng là 160 USD, tăng 37% so với năm 2014. Các thành viên Fastsell trong buổi ra mắt Báo cáo này chưa có con số thống kê cho mô hình thương mại điện tử C2C, tuy nhiên có thể dễ nhận thấy rằng văn hóa kinh doanh online giữa cá nhân và cá nhân đang phát triển mạnh mẽ, khi “nhà nhà, người người bán hàng online” trên các mạng xã hội và các trang rao vặt. Hạn chế của các hình thức này là thông tin cá nhân người bán bị lộ, bị spam email và SMS vì thông tin cá nhân bị lộ đó. Nhận thấy cơ hội và tiềm năng của thị trường C2C, Nguyễn Hoàng Anh cùng các cộng sự cùng thực hiện dự án khởi nghiệp với ý tưởng xây dựng ứng dụng mua bán nhanh trên di động, giúp người bán và người mua kết nối trực tiếp và giao dịch dễ dàng. Fastsell là công cụ bán hàng tuyệt vời cho các shop online, các hộ kinh doanh nhỏ chuyên làm đồ thủ công (handmade). Không mất chi phí thuê cửa hàng, sử dụng Fastsell hoàn toàn miễn phí, giúp họ có được giá bán cạnh tranh, đồng thời tiếp cận được cộng đồng mua bán chuyên nghiệp trên mobile. Không những thế, Fastsell là giải pháp tuyệt vời giúp mọi người thanh lý, trao đổi các món đồ không còn nhu cầu sử dụng. Rào cản đối với việc bán và thanh lý đồ đã qua sử dụng (secondhand) là do thiếu công cụ đơn giản và thuận tiện cho việc đăng tin và tiếp cận người mua. Fastsell hướng tới những Bán tích tắc, mua nháy mắt  Danh mục các sản phẩm được bán trên Fastsell Tính năng nội bật của Fastsell như tên gọi cho phép người dùng bán nhanh bằng thao tác chụp ảnh, miêu tả sản phẩm và đăng bán trong tích tắc. Fastsell sẽ giúp cho người bán tiếp cận nhanh chóng  Dễ dàng chụp ảnh sản phẩm để "bán ngay" trong tích tắc Người mua cũng dễ dàng tương tác với người bán thông qua tính năng trả giá và chat, qua đó hai bên dễ dàng thống nhất để chốt giao dịch. Bên cạnh đó, để đảm bảo cho việc mua sản phẩm ưng ý, người mua có thể gọi điện, nhắn tin dễ dàng để thỏa thuận giao dịch. Người mua có thể trả giá và chat với shop trước khi đặt đồ Fastsell tích hợp tính năng chia sẻ mạnh mẽ, giúp lan tỏa thông tin sản phẩm tiếp cận người mua rộng hơn qua các mạng xã hội. Người bán dễ dàng theo dõi các giao dịch của mỗi sản phẩm, dễ so sánh trả giá để quyết định việc bán cho người mua nào. Người mua cũng nhận được thông báo đẩy cho khi có các sản phẩm ở gần mới được tung lên bán. Hướng tới khách hàng, chất lượng giao dịch là trọng tâm Fastsell đã đăng kí cấp phép với Bộ Công thương và được trao chứng nhận Sàn Thương mại điện tử. Xây dựng cộng đồng mua bán uy tín và chuyên nghiệp, Fastsell hướng tới các giao dịch trong khoảng cách gần, giúp người bán và người mua có cơ hội giao dịch trực tiếp: xem hàng và thanh toán khi hoàn tất giao dịch. Một tính năng thú vị nữa của Fastsell là thông báo các bên khi có thêm người tham gia vào giao dịch, khi đó các bên sẽ phải nhanh chóng chốt giá để tránh món đồ ưa thích bị người khác mua trước. Sau mỗi giao dịch, người bán và người mua sẽ đánh giá đối phương, trên cơ sở đó xây dựng hệ thống điểm uy tín của mỗi thành viên. Nguyễn Hoàng Anh vinh dự giới thiệu Fastsell tới Ngài Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken trong chuyến thăm Vietnam Silicon Valley Anh Nguyễn Hoàng Anh, Sáng lập viên chia sẻ: Với đội ngũ cộng sự hơn 10 thành viên, tràn đầy nhiệt huyết cùng các sáng lập viên giàu kinh nghiệm, Fastsell chuẩn bị cho mình một lộ trình dài hơi, với sứ mệnh trở thành sàn giao dịch thương mại điện tử C2C chất lượng nhất Việt Nam và ước mơ vươn ra khu vực. Truy cập Fastsell tại Tải ứng dụng phiên bản iOS: Tải ứng dụng phiên bản Android: