Tài xế tử vong tại chỗ khi đang chạy chế độ tự lái bằng xe Tesla Đây là lần đầu tiên chế độ tự lái (Autopilot) do chính Tesla phát triển khiến tài xế trên xe thiệt mạng.Theo thông tin mới đây, một chiếc Model S của Tesla khi chạy chế độ tự lái đã bất ngờ gặp phải tai nạn thảm khốc, khiến tài xế tử vong tại chỗ. Đáng nói, đây là lần đầu tiên chế độ tự lái (Autopilot) do chính Tesla phát triển khiến tài xế trên xe thiệt mạng. Thông tin về vụ việc được chính Tesla đăng tải trên trang blog spot của công ty, đồng thời cho biết, Cục quản lý an toàn giao thông vận tải Mỹ đã tham gia điều tra vụ tai nạn này. Một chiếc Tesla Model S từng gặp nạn tại Mỹ Được biết, vụ tai nạn đáng tiếc nói trên xảy ra tại đường cao tốc nằm ở phía bắc bang Florida, Mỹ, khi một chiếc xe tải dạng rơ moóc chạy vuông góc đã va chạm với xe Tesla Model S. Tesla giải thích, trong trường hợp này, cả tài xế - người sẽ đưa ra những quyết định cuối cùng tới chiếc Model S, ngay cả khi xe đang chạy ở chế độ tự lái. Chế độ Autopilot (tự lái) đều không-phát-hiện được phần rơ moóc phía sau xe tải, do đó, quyết định phanh xe đã không được đưa ra. Hệ quả là chiếc Model S đã va chạm mạnh với phần rơ moóc phía sau xe tải, khiến tài xế trên xe bỏ mạng. Giải thích thêm, Tesla cho rằng, ngay từ đầu xe Model S đã không xác định được chiều cao của phần rơ moóc phía sau, cũng như vị trí của bộ phận này trên đường. Do đó, dù tránh được thân xe tải, nhưng phần kính chắn gió của Model S vẫn va chạm mạnh với phần rơ moóc bị khuất. Tesla khẳng định, nếu là xe Model S chạy sau hoặc trước xe tải, sự việc đáng tiếc đã không xảy ra. Bởi ngay cả khi Model S chạy với tốc độ cao, hệ thống an toàn trang bị trên mẫu xe này vẫn có khả năng ngăn chặn những tai nạn, chấn thương có thể xảy ra. Nạn nhân Joshua Brown từng ghi lại một vụ việc gần tương tự với xe Tesla Model S nhưng không xảy ra bất kì va chạm nào Được biết, tài xế thiệt mạng trong vụ việc đáng tiếc nói trên là một người đàn ông 40 tuổi, có tên Joshua Brown, sống tại bang Ohio, Mỹ. Trước khi vụ tai nạn này xảy, Joshua Brown từng ghi lại Bản thân Tesla nói rằng, chế độ tự lái của họ đã được tin tưởng sử dụng tới hơn 130 triệu dặm. Còn theo thống kê, một vụ tai nạn thảm khốc sẽ xảy ra mỗi 94 triệu dặm tại nước Mỹ, còn với thế giới là khoảng 60 triệu dặm. Hiện tại, Cục quản lý an toàn giao thông vận tải Mỹ đã bắt đầu điều tra về vụ tai nạn nói trên. Cơ quan này cũng nhấn mạnh, họ sẽ "đánh giá kỹ lưỡng" về chế độ tự lái trên xe Tesla, nhằm trả lời câu hỏi: liệu chế độ này đã hoàn thành trọng trách của mình? Về phía Tesla, công ty này cho biết, trước khi sử dụng chế độ tự lái, tài xế luôn được cảnh báo đây vẫn là tính năng được "thử nghiệm mở rộng", chưa đưa vào chính thức. Nói cách khác, ngay cả khi Model S chạy chế độ tự lái, người dùng vẫn phải tự mình làm chủ chiếc xe, thay vì phó thác trách nhiệm 100%.