Samsung tuyên bố ngừng chạy đua về giá smartphone Đại gia di động Hàn Quốc tuyên bố sẽ đặt lợi nhuận lên ưu tiên hàng đầu, thay vì mải mê chạy đuổi theo các tính năng "đình đám" hoặc chạy đua về giá với các đối thủ."Có vẻ như với Samsung, vị trí số một hiện tại về thị phần trên thị trường di động đã là đủ", một chuyên gia nhận định. Bằng cớ là hãng bắt đầu theo đuổi một chiến lược mới để duy trì doanh số khoảng 400 triệu smartphone xuất xưởng mỗi năm này. Trong đó, tỷ suất lợi nhuận được ưu tiên số một, thay vì mở rộng thị phần bằng mọi giá như trước đây. "Chúng tôi đã tìm kiếm sự tăng trưởng từ doanh số xuất xưởng suốt nhiều năm nay. Nhưng giờ thì Samsung phải chuẩn bị cho kỷ nguyên hậu smartphone và đó là lý do vì sao bộ phận di động của chúng tôi xác định lợi nhuận mới là yếu tố cần ưu tiên hơn so với tăng trưởng thị phần", một quan chức giấu tên của Samsung cho hay. Samsung sẽ cắt bớt các model rẻ tiền để thoát khỏi cuộc chiến về giá với các đối thủ TQ Điều này có nghĩa là Samsung vẫn có thể tiếp tục xúc tiến các chiến dịch marketing rầm rộ nếu cần, nhưng những chương trình giảm giá sốc, kích cầu, khuyến mãi mà người dùng Samsung đã quen thuộc có thể sẽ không còn được áp dụng nữa. "Ít khả năng công ty sẽ tiến hành thanh lý dọn kho hoặc tăng thị phần bằng cách giảm giá sâu như trước đây", cũng nguồn tin trên nói thêm.  Các nhà đầu tư có lẽ cũng đã nhận ra sự thay đổi trong chiến lược marketing này và họ đang cảm thấy vui mừng, vì các tính toán từ Samsung cho thấy, việc tiết chế chạy đua về giá để tăng thị phần đã giúp lợi nhuận của Samsung Mobile trong quý gần nhất tăng lên 17%, so với mức 15,8% cùng kỳ năm ngoái. Có hai lý do đứng sau quyết định lần này của Samsung. Thứ nhất, áp lực từ các đối thủ tầm trung tại Trung Quốc trong thời gian qua buộc Samsung phải bán rất nhiều sản phẩm với giá chỉ ăn lãi chút ít, gần như là "làm không công". Do đó, Samsung dự định sẽ giảm bớt số lượng model điện thoại rẻ tiền kiểu này để thoát ra khỏi cuộc chạy đua giảm giá với các đối thủ Trung Quốc. Thứ hai, theo như quan sát của hãng, các tính năng "đình đám, hoành tráng" không còn được khách hàng chú ý nhiều nữa, khi mà một con dế 400 USD cũng có thể làm được 90% công năng của một smartphone 700 USD. Dù vậy, Samsung vẫn tin rằng hãng có đủ ưu thế về sáng tạo và sản xuất để vượt trước các đối thủ mà không phải nhồi nhét hàng chục tính năng, lựa chọn phần cứng hiếm ai dùng vào trong sản phẩm của mình, cũng như không cần phải giảm giá để tăng thị phần nữa. Theo Vietnamnet