Nhìn vào "bảng sinh tử" của Apple, bạn sẽ hiểu vì sao họ muốn bỏ jack tai nghe 3,5 mm Vòng đời các cổng kết nối trên thiết bị của Apple thường kéo dài bao lâu? Bảng sinh tử này sẽ cho bạn biết điều đó.Trong khi giới công nghệ đang xôn xao về việc Apple khả năng cao sẽ bỏ jack tai nghe 3,5 mm khỏi iPhone phiên bản mới và có hàng tá các lập luận được đưa ra về cái lợi và cái hại của bước đi này, chúng ta hãy cùng nhìn lại xem Apple đã khai tử các công nghệ cũ trên tất cả các thiết bị của mình ra sao. Trên thực tế, Apple hầu như luôn khai tử các công nghệ cũ nhiều năm trước khi toàn bộ ngành công nghiệp và các hãng khác nhận ra và đi theo. Câu hỏi đặt ra là Apple mất mấy năm cho một chu trình đổi mới công nghệ như vậy? Biểu đồ dưới đây có thể cho bạn biết điều đó. Cổng tai nghe 3,5mm đã sống "quá lâu" so với những người anh em khác. Nhìn vào đây bạn sẽ thấy hầu hết vòng đời các loại cổng kết nối chỉ kéo dài khoảng 15 năm. Ngay cả ổ đĩa mềm huyền thoại cũng tồn tại 15 năm trước khi bị Apple gỡ bỏ trên iMac. Cổng USB truyền thống cũng đã tồn tại tới 18 năm trên các thiết bị Apple cho đến khi hãng quyết định thay thế nó bằng cổng USB-C trên chiếc Macbook mới. Điều đáng chú ý khác là sau khi khai tử các cổng kết nối, Apple vẫn tiếp tục bán các thiết bị có những cổng này một vài năm sau đó bởi nhiều người dùng vẫn muốn sử dụng chúng và cũng bởi hãng muốn dành thời gian cho thị trường thực sự trưởng thành và thích ứng với các thay đổi này. Sau khoảng thời gian đó, những khách hàng yêu công nghệ sẽ bắt đầu nâng cấp máy mới và có thể tận dụng được triệt để những thay đổi đó. Thêm vào đó, trong khi chúng ta chỉ sử dụng Mac, iPod và các thiết bị iOS, các cổng và chuẩn kết nối đôi khi lại rất nhập nhằng chứ không dễ tách bạch. Ví dụ như chiếc Macbook truyền thống hỗ trợ chuẩn VGA nhưng lại có các cổng VGA mini. Kể cả khi Apple chuyển sang cổng DVI mini rồi cổng DisplayPort mini, hiện nay cổng Thunderbolt và Thunderbolt 2 vẫn sử dụng chung cổng kết nối với DisplayPort mini. Điều này có nghĩa là các cổng kết nối vẫn được giữ nguyên nhưng chuẩn kết nối đã được thay đổi khá nhiều. Các cổng trên Macbook Air Về phần jack tai nghe 3,5 mm, thực chất nó đã có mặt 32 năm nay trên các thiết bị của Apple, từ chiếc iMac đầu tiên, và có lẽ là đường kẻ dài nhất tồn tại xuyên suốt biểu đồ trên, gấp đôi vòng đời của hầu hết các cổng kết nối khác. Ít có công nghệ nào có thể ‘bám trụ’ sống mái được hàng chục năm mà không cần nâng cấp, chính vì vậy mà có lẽ ngày tàn của jack kết nối này cũng đã đến lúc phải tới. Tham khảo The Verge