Airbnb đe dọa Xiaomi để trở thành startup giá trị lớn thứ 2 thế giới Mới đây, startup Airbnb tiếp tục vòng kêu gọi vốn mới mà có thể giúp tăng giá trị lên 30 tỷ USD.Reuters đưa tin, Còn trên thế giới, Airbnb vẫn đang xếp sau Xiaomi. Trong khi Uber vẫn đang là startup có giá trị lớn nhất tại Mỹ và trên cả thế giới. Tuy nhiên trật tự này rất có thể sẽ thay đổi, khi mà Xiaomi đang gặp khá nhiều khó khăn. Trong khi đó, Airbnb vừa tăng thêm 100 triệu USD vốn đầu tư vào hồi cuối năm 2015 và giúp startup này tăng giá trị lên 25,5 tỷ USD. Giá trị của Airbnb sẽ tiếp tục tăng lên nếu như họ kêu gọi vốn thành công lần này. Mặc dù hiện tại, Airbnb vẫn còn đang nợ ngân hàng 1 tỷ USD. Nhưng họ đang mở rộng mô hình của mình trên 200 quốc gia. Đại diện của Airbnb cho biết họ sẽ bắt đầu thu về lợi nhuận trong năm 2016. Mô hình của Airbnb cũng gần giống với Uber, tuy nhiên thay vì cung cấp dịch vụ cho đi nhờ xe thì Airbnb cung cấp dịch vụ cho ở nhờ. Đây cũng là mô hình kinh doanh chia sẻ, nhờ đó mà Airbnb không tốn quá nhiều tiền đầu tư vào cơ sở hạ tầng. Tham khảo: Reuters