Không có bằng đại học cũng vào được Google, Apple 15 công ty lớn ở Mỹ như Google, Apple, IBM... đều có các vị trí tuyển dụng dành cho những ứng viên không có bằng đại học.Google là một trong các công ty có môi trường làm việc tốt nhất thế giới. Đây được xem là thay đổi mang tính thân thiện với lực lượng lao động, mở cửa và tạo cơ hội cho không chỉ những người có  Tất nhiên, không phải tất cả mọi vị trí trong các công ty lớn như Apple hay Google đều không yêu cầu bằng cấp. Công việc có thể ứng tuyển cũng giới hạn ở một số trung tâm của công ty chứ không phải trên toàn hệ thống văn phòng khắp thế giới. Ở Google, đó là các vị trí như quản lý sản phẩm, nhân viên tuyển dụng, kỹ sư phần mềm, giám đốc tiếp thị sản phẩm. Tại Apple, đó làkỹ sư thiết kế, quản lý dự án kỹ thuật, đầu mối làm việc với các nhà cung cấp iPhone... Với IBM, các vị trí tuyển dụng là