Vừa thua kiện Google xong, Oracle tiếp tục mất thêm 3 tỉ USD cho HP Sau khi Oracle mua lại Sun Microsystems và bắt đầu xây dựng hệ thống server riêng cho mình, họ tuyên bố rằng công ty sẽ không sản xuất phần mềm máy chủ cho chip Itanium nữa. Từ đó, HP kiện Oracle vì vi phạm điều luật hợp đồng.Vừa qua tập đoàn Hewlett Packard (HP) đã giành chiến thắng vẻ vang trong một vụ kiện với Oracle, với số tiền bồi thường lên đến 3 tỉ USD. Trước đó, cả hai bên đã đấu tranh rằng ai là người có lỗi trong vụ việc Oracle dừng việc sản xuất phần mềm cho hệ thống server sử dụng chip Intel Itanium của HP. Larry Ellison, chủ tịch của Oracle. Sau khi Oracle mua lại Sun Microsystems và bắt đầu xây dựng hệ thống server riêng cho mình, họ tuyên bố rằng công ty sẽ không sản xuất phần mềm máy chủ cho chip Itanium nữa. Từ đó, HP kiện Oracle vì vi phạm điều luật hợp đồng. Thẩm phán đã tuyên bố phần thắng nghiêng về HP. Luật sư của Oracle, Dorian Daley, cho biết Oracle không có lỗi, và họ sẽ kháng án: "5 năm trước, Oracle đã ra tuyên bố nhằm phản ánh đúng tương lai của chip xử lí Itanium. Các bằng chứng đều cho thấy chip Itanium đã gần hết thời, HP biết rõ điều đó nhưng họ vẫn không cho khách hàng biết. Oracle không hề biết họ sẽ cung cấp phần mềm cho hệ thống Itanium vô thời hạn. Hơn nữa, Oracle đã cung cấp toàn bộ phần mềm mới nhất cho hệ thống Intanium trong khi HP và Intel đã dừng sản xuất nó từ vài năm trước. Nghĩa vụ trong hợp đồng là đối ứng giữa hai bên, HP cũng đã vi phạm nghĩa vụ riêng của mình. Chúng tôi sẽ kháng án phán quyết hôm nay và những lần trước của Thẩm Phán Kleinberg". Trong khi đó, luật sư của HP rất vui vì kết quả trên: "HP rất vui vì phán quyết từ tòa án. Quyết định chấm dứt việc phát triển phần mềm cho chip Itanium của Oracle vào tháng 3 năm 2011 rõ ràng là vi phạm hợp đồng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến HP và khách hàng của chúng tôi. Chúng tôi rất cảm kích sự tận tâm và nỗ lực của Tòa Án". Tham khảo BI