Có thể bạn chưa biết Apple đã thâm nhập vào thị trường âm nhạc bằng những MV nổi tiếng sau Apple đã sở hữu một thương hiệu tai nghe, một ứng dụng âm nhạc khi nó mua Beats vào năm 2014 với giá 3 tỷ USD. Và nay, Apple muốn thâm nhập sâu hơn vào thị trường âm nhạc bằng cách đỡ đầu cho các ngôi sao nổi tiếng như Taylor Swift, Drake và Eminem.Dưới sự dẫn dắt của giám đốc Apple Music, Jimmy Iovine và Larry Jackson - trưởng bộ phận nội dung gốc tại Apple Music, "Táo khuyết" đang đầu tư rất nhiều vào các ngôi sao lớn trong thời điểm hiện tại. Một trong những dự án lớn mà Apple Music đang làm đó là đầu tư mạnh tay cho các video âm nhạc và phim âm nhạc. Apple cũng cố gắng dành quyền stream âm nhạc một cách độc quyền. Trong năm qua, Apple đã đầu tư tiền cho các video nổi tiếng của những ngôi sao như Drake, Taylor Swift và Eminem. Kết quả thực sự ấn tượng, các video được Apple đầu tư rất thành công. Thậm chí CEO Tim Cook của Apple còn tham gia sản xuất video âm nhạc về người tị nạn của ca sĩ M.I.A. Video âm nhạc được Apple đầu tư nổi tiếng nhất trong thời gian vừa qua là "Hotline Bling" của Drake, một video đơn giản đã xuất hiện trên Apple Music. Dù khá đơn giản, Drake chỉ nhảy tại chỗ, nhưng video Hotline Bling đã có tới 812 triệu lượt xem trên YouTube chỉ sau 8 tháng ra mắt. Bạn có thể xem video tại đây: Hotline Bling - Drake Apple cũng đầu tư cho video "Can not Feel My Face" của The Weeknd. Bài hát được phát hành lần đầu trên Apple Music và hiện cũng đạt được hơn 600 triệu lượt xem trên YouTube. Đây là video "Can not Feel My Face" của The Weeknd: Can not Feel My Face - The Weeknd Còn đây là video The Weeknd biểu diễn "Can not Feel My Face" tại sự kiện WWDC 2015 của Apple: Can not Feel My Face - The Weeknd biểu diễn tại WWDC 2015 Apple cũng chi tiền tài trợ cho M.I.A thực hiện video ca nhạc Borders do M.I.A tự đạo diễn. CEO Appl đã tham gia thực hiện video này. Mời bạn xem video tại đây: Borders - M.I.A Ngoài ra, Apple còn tài trợ cho một số nhạc sĩ siêu giàu như Eminem bạn thân của Dr. Dre. Eminem đang huy động một số tiền rất lớn để sản xuất "Phenomenal", một video có nhiều chuyển động chậm và cảnh quay hành động. Đương nhiên, Apple Watch đã xuất hiện trên cổ tay Eminem trong video. Bạn có thể xem tại đây: Phenomenal - Eminem Không chỉ đầu tư cho video âm nhạc, Apple còn đang hợp tác chặt chẽ với Taylor Swift để sản xuất một video tài liệu về tour lưu diễn gần đây của cô. Mời bạn xem video trailer dưới đây: Trailer phim tài liệu của Taylor Swift Swift cũng xuất hiện trong một loạt quảng cáo cho Apple Music: Taylor Swift quảng cáo cho Apple Music Tham khảo Business Insider