Elon Musk có thể là thiên tài, nhưng vẫn phải ngả mũ trước CEO của Microsoft Tỷ phú Elon Musk và CEO Satya Nadella có khá nhiều điểm giống nhau, cả 2 cũng vừa đưa ra những quyết định kinh doanh vô cùng quan trọng. Nhưng có một sự khác biệt rất lớn khiến CEO Microsoft được đánh giá cao hơn.Vừa qua, cả Giá cổ phiếu của LinkedIn vừa sụt giảm tới 40%, trong khi đó SolarCity cũng gặp rất nhiều khó khăn khiến cho cổ phiếu của công ty năng lượng này giảm 60%. Tuy nhiên cả Microsoft và Tesla đều chấp nhận bỏ ra những khoản tiền khá lớn để thâu tóm các công ty này. Thế nhưng đó là nhìn từ bên ngoài, còn nếu mổ xẻ kỹ hơn vào bên trong 2 thương vụ này, chúng ta sẽ thấy sự khác biệt rất lớn giữa quyết định của CEO Tesla và ý định điên rồ thâu tóm SolarCity Việc một công ty sản xuất xe ô tô điện thâu tóm một công ty năng lượng Mặt Trời nghe có vẻ rất hợp lý, thậm chí đây sẽ là liên minh hùng mạnh. Thế nhưng trên thực tế thì thương vụ Tesla và SolarCity lại không giống như vậy. Có một sự thật đó là tỷ phú Elon Musk cũng chính là một trong những cổ đông lớn nhất của SolarCity, ông sở hữu tới 20% cổ phần. Trong khi đó, đồng sáng lập và CEO của SolarCity là anh em họ của Elon Musk. Hiện tại SolarCity đang gặp rất nhiều khó khăn, kinh doanh sụt giảm và cổ phiếu thì đã bốc hơi 60% giá trị trong vòng 1 năm. Đó thực sự là một thảm họa, thậm chí SolarCity bị đánh giá là công ty năng lượng yếu kém nhất ở thời điểm hiện tại. Thế nhưng cái giá để Tesla thâu tóm SolarCity lại không hề rẻ, 2,8 tỷ USD. Nó khiến nhiều người nghi ngờ rằng liệu có phải tỷ phú Elon Musk đang muốn cứu lấy công ty sắp chết của mình và người anh em họ? Giá cổ phiếu của SolarCity đã hồi phục mạnh mẽ ngay sau đó, còn giá cổ phiếu của Tesla thì sụt giảm hơn 10%. Các nhà đầu tư của Tesla thì phản đối, các chuyên gia nhận định rằng đây là một quyết định sai lầm. Với những gì chúng ta có thể thấy ở thời điểm hiện tại, thì thương vụ này đúng là một sai lầm lớn của vị tỷ phú thiên tài Elon Musk. Có thể ông là một người có tầm nhìn xa, có cách suy nghĩ khác người, tuy nhiên trong kinh doanh thì sự khác biệt và đối đầu với cổ đông của mình không khác gì hành động tự sát. Satya Nadella và Elon Musk Đó là 2 con người với tính cách khác nhau, tuy nhiên đều là những CEO của các công ty công nghệ hàng đầu thế giới hiện nay. Cả 2 đều mới đưa ra những quyết định rất quan trọng và đều có thể làm ảnh hướng tới con đường tương lai của cả 2 công ty. Nhưng trong khi tỷ phú Elon Musk nhận được rất nhiều chỉ trích về quyết định của mình, thì CEO Satya Nadella lại nhận được rất nhiều lời đánh giá tích cực. Các chuyên gia cho rằng thương vụ thâu tóm LinkedIn là một quyết định đúng đắn của vị CEO này. Thương vụ thâu tóm LinkedIn không chỉ đơn giản là giúp mở rộng thêm thị phần, giúp Microsoft lớn mạnh hơn, mà mục tiêu chính là hướng tới khách hàng. CEO Jeff Weiner của LinkedIn và CEO của Microsoft đã có rất nhiều cuộc gặp mặt trước khi thương vụ này được tiến hành, nhằm bàn bạc và định hướng phát triển tốt nhất. Quyết định của họ đó là kết hợp những công cụ kinh doanh cốt lõi của Microsoft, như phần mềm và dịch vụ điện toán đám mây, với nền tảng mạng xã hội làm việc và học tập của LinkedIn. Đó là sự kết hợp nhằm đem lại lợi ích tốt nhất cho khách hàng của cả hai. Tất nhiên chúng ta vẫn còn nhớ thương vụ thất bại nhất của Microsoft, chính là thâu tóm mảng sản xuất điện thoại của Nokia. Mà mới đây, gã khổng lồ phần mềm đã phải bán lại với giá chỉ 350 triệu USD. Trong khi đã từng mua với giá 7 tỷ USD vào năm 2013. Vì vậy mà CEO Satya Nadella sẽ không đi theo vết xe đổ đó một lần nữa. Còn vị tỷ phú Elon Musk vẫn chưa gặp phải thất bại lớn nào trong việc kinh doanh và các thương vụ thâu tóm. Đó cũng là lý do vì sao Elon Musk vẫn kém CEO Satya Nadella một bậc. Tham khảo: BI