Xiaomi dấn thân vào lĩnh vực ngân hàng Nhà sản xuất thiết bị Xiaomi Trung Quốc đã quyết định bỏ ra 115 triệu USD vốn để thành lập một ngân hàng mới chuyên cung cấp dịch vụ tài chính trực tuyến cho những người trẻ tuổi và doanh nghiệp nhỏ.Theo thông tin trên trang South China Morning Post: “Ngân hàng [...] sẽ được tạm gọi là 'Sichuan Hope Bank' bởi cái tên chính thức bằng tiếng Anh vẫn chưa được công bố, theo một thông báo của công ty Chengdu Hongqi Chain gửi đến sàn chứng khoán Thâm Quyến vào thứ 2 vừa rồi (13/6). Xiaomi sẽ là nhà đầu tư lớn thứ 2 với 29,5% cổ phần, trong khi đó tập đoàn Trung Quốc New Hope Group sở hữu 30% còn công ty Chengdu Hongqi Chan sở hữu 15%. Phát ngôn viên của ngân hàng cũng cho biết: Ngân hàng mới có tổng số vốn đăng ký là 455,8 triệu USD. Động thái này của Xiaomi xuất hiện sau khi các gã khổng lồ web của Trung Quốc như Alibaba và Tencen liên tục mở các ngân hàng tư nhân trực tuyến. Giữa năm 2015, Alibaba chính thức thành lập ngân hàng Mybank, trong khi đó WeBank của Tencent dựa trên ứng dụng nhắn tin WeChat được ra đời hồi đầu năm ngoái. Theo ictnews