Tổng giám đốc Huawei Việt Nam: "Việt Nam là một trong 28 thị trường chiến lược của chúng tôi trên toàn cầu" Tổng giám đốc Huawei Việt Nam ông Shawn Shu, đã cho biết ông không ngờ khi chứng kiến được sự phát triển của thị trường smartphone tại Việt Nam với các hệ thống phân phối và những nhà bán lẻ chuyên nghiệp.Trong thời gian vừa qua, Tổng giám đốc Huawei Việt Nam, ông Shawn Shu cho biết rất bất ngờ khi chứng kiến sự phát triển của thị trường smartphone tại Việt Nam với các hệ thống phân phối và những nhà bán lẻ chuyên nghiệp. Có thể nói, thị trường smartphone Việt Nam đã gần như sánh ngang được với thị trường Châu Âu. Dưới đây là cuộc trao đổi của chúng tôi với ông Shawn Shu. Xin giới thiệu sơ nét về chiếc P9 sắp ra mắt cho thị trường Việt Nam? Để đáp ứng nhu cầu trải nghiệm cho người tiêu dùng Việt Nam hiện nay, Huawei đã mang đến chiếc P9 về thị trường trong nước. Chiếc điện thoại này đã chính thức ra mắt tại London (Anh Quốc) cách đây khoảng 2 tháng, với doanh số bán ra đạt 1,5 triệu máy. Điểm đặc biệt nhất của chiếc P9 là hệ thống camera kép với cảm biến hỗ trợ lấy nét bằng laser, là sự hợp tác giữa Huawei và Leica. Ông đánh giá thế nào về thị trường Việt Nam? Việt Nam là một thị trường tiềm năng và trưởng thành cho các công ty công nghệ. Những nhà bán lẻ như FPT, Viễn Thông A rất chuyên nghiệp. Người tiêu dùng Việt Nam vẫn còn rất trẻ so với thị trường Châu Âu, nhưng họ tìm hiểu sản phẩm rất kỹ trước khi mua. Huawei nhấn mạnh yếu tố thời trang trên tất cả sản phẩm của mình khi bán ra tại Việt Nam. So với Châu Âu nơi tôi từng làm việc, thị trường Việt Nam có nhiều thương hiệu hơn từ cả quốc tế tới nội địa, đem lại đa dạng lựa chọn cho người dùng, tạo nên sự cạnh tranh rất lớn. Việt Nam là một trong 28 thị trường chiến lược của Huawei trên toàn cầu, vì thế chúng tôi sẽ cố gắng đem tới những sản phẩm tốt nhất để phục vụ người dùng Việt Nam. Được biết, Huawei đang tự tạo một hệ điều hành riêng. Liệu công ty có kế hoạch bỏ hẳn Android trong tương lai không? Hệ điều hành Android của Google và hệ sinh thái của nó đã đẩy mạnh việc phát triển các thiết bị thông minh và tăng trải nghiệm của người dùng. Huawei vẫn sẽ dùng Android và tối ưu hóa hiệu năng cùng giao diện của hệ thống, ví dụ như giao diện EMUI của chúng tôi, để đáp ứng được nhu cầu của người dùng trên toàn cầu. Chiếc Matebook được đánh giá cao ở nhiều thị trường, tại sao công ty chưa phân phối nó ở Việt Nam? Liệu có rào cản nào cho máy tính bảng Huawei khi bước chân đến thị trường Việt Nam hay không? Hiện cũng có nhà phân phối tại Việt Nam quan tâm đến sản phẩm này và đã nói chuyện với chúng tôi, nhưng chúng tôi cũng cần đánh giá kỹ hơn về khả năng của thị trường đối với Matebook rồi sẽ quyết định xem có đưa sản phẩm về Việt Nam hay không.