Apple muốn thâu tóm một dịch vụ nghe nhạc khác để tăng sức mạnh cho Apple Music Apple Music đang có dấu hiệu hụt hơi trong cuộc chạy đua với Soptify, chính vì vậy mà Apple cần phải tìm cách để tiếp thêm sức mạnh.Theo Wall Street Journal đưa tin, Ông bầu Jay Z đã mua lại Tidal với giá trị 56 triệu USD từ một công ty của Thụy Điển vào năm 2015. Dịch vụ này có phí thuê bao lên tới 20 USD/tháng cho chất lượng cao và 10 USD/tháng cho chất lượng trung bình, với hơn 40 triệu bài hát. Hiện tại, Tidal có hơn 4,2 triệu thuê bao trả phí. Đa số là các thuê bao mới đăng ký trong năm nay, do Jay Z mới ký được hợp đồng với rất nhiều ngôi sao nổi tiếng như Kanye West, Rihanna hay Beyoncé. Thế mạnh lớn của Tidal so với các dịch vụ nghe nhạc trực tuyến khác trên thị trường hiện nay, đó là cung cấp những bài hát với chất lượng âm thanh cao. Bên cạnh đó, Tidal cũng có rất nhiều bài hát độc quyền của các ngôi sao ca nhạc. Đây có thể sẽ là thương vụ lớn thứ hai trong lĩnh vực âm nhạc của Apple, sau khi thâu tóm Beats với giá 3 tỷ USD. Nó cũng sẽ giúp Apple Music được tăng thêm sức mạnh để cạnh tranh với đối thủ lớn nhất là Spotify. Hiện tại, Spotify đã có 30 triệu thuê bao trả phí và hơn 100 triệu người sử dụng hàng tháng. Trong khi đó Apple Music chỉ có 15 triệu thuê bao và có vẻ hụt hơi trong cuộc chạy đua này. Tham khảo: WSJ