Tai nạn xảy ra với xe Tesla là minh chứng cho thấy chúng ta cần biến tất cả các xe thành tự lái Bỏ qua cảnh báo của Tesla nhiều lái xe vẫn hoàn toàn giao phó tính mạng của mình cho tính năng bán tự lái Autopilot và nhận những cái kết đắng.Nghiêm trọng nhất có lẽ là vụ tai nạn mới đây tại Florida, Mỹ, khi tài xế Joshua Brown đã phải trả giá cho sự bất cẩn Tesla không ít lần nhắc nhở khách hàng của họ rằng Autopilot chỉ là tính năng hỗ trợ lái xe giống như các công nghệ có mặt trên các loại xe khác hiện tại, sử dụng bộ cảm biến và camera để tự động duy trì làn đường và điều chỉnh tốc độ. Điều làm cho Autopilot nổi bật đó là phần mềm của nó có thể học từ những dữ liệu thu thập được khi con người lái xe. Vì vậy, trong các điều kiện nhất định, như trên đường cao tốc chứ không phải trong thành phố, một chiếc Tesla Model S có thể tự động đổi làn và thậm chí dừng lại để tránh va chạm. Và Tesla cũng nhiều lần tuyên bố rằng tính năng Autopilot của họ vẫn đang trong phiên bản beta. Nó không thể biến chiếc xe Tesla của bạn thành xe tự lái hoàn toàn. Lái xe vẫn phải nắm quyền kiểm soát toàn bộ thời gian, giữ tay trên vô lăng. Tuyên bố của Tesla sau vụ tai nạn chết người ở Florida một lần nhữa khẳng định điều đó: Mỗi khi tính năng Autopilot được kích hoạt nó luôn nhắc nhở lái xe rằng: Lái xe Tesla biết những điều trên nhưng họ vẫn muốn thử cảm giác ngầu, ngồi thư giãn sau tay lái chiếc xe để nó tự đưa mình tới nơi cần đến. Rất nhiều lái xe đã quay lại cảnh họ tận hưởng tính năng tự lái Autopilot và đăng lên YouTube. Nạn nhân xấu số Joshua Brown cũng vậy, cũng quay rất nhiều video khoe khả năng tự lái của chiếc Tesla Model S mà anh sở hữu. Dưới đây là một video Brown ghi lại cảnh Model S của Brown suýt nữa va chạm với một chiếc xe tải tạt chéo vào làn đường của anh. Trong lần đó tính năng Autopilot đã tự bẻ lái tránh xe tải cứu sống Brown. Autopilot cứu mạng Brown trong lần này nhưng thất bại ở lần sau đó Tuy nhiên, trong lần thứ hai thì Brown đã phải trả giá. Tình huống trong vụ tai nạn khiến Brown mất mạng diễn ra tương tự. Nhưng cả tài xế - người sẽ đưa ra những quyết định cuối cùng tới chiếc Model S, ngay cả khi xe đang chạy ở chế độ tự lái. Chế độ Autopilot (tự lái) đều không-phát-hiện được phần rơ moóc phía sau xe tải, do đó, quyết định phanh xe đã không được đưa ra. Hệ quả là chiếc Model S đã va chạm mạnh với phần rơ moóc phía sau xe tải, khiến tài xế trên xe bỏ mạng. Các cơ quan điều tra đang muốn tìm hiểu xem những gì diễn ra trong hai xe khi vụ tai nạn xảy ra. Dẫu vậy, bạn hoàn toàn có thể nghĩ vụ việc theo hướng khác, việc cho phép người lái chiếm lại quyền điều khiển của một chiếc xe bán tự lái đã bắt đầu đưa ra quyết định tránh tai nạn hoàn toàn có thể gây ra tai nạn bởi nhiều khi chúng ta bị cuống và khiến tình hình trở nên tệ hơn. Và đương nhiên hệ thống hoàn toàn có thể gặp lỗi, một trong số cảm biến trên xe bị hỏng hoặc có một lỗ hổng trong phần mềm khiến xe không buộc lái xe phải đặt tay trên vô lăng như bình thường. Với kiểu lỗi hệ thống này. Chỉ vài tuần sau khi tai nạn xảy ra Tesla đã gửi dữ liệu của chiếc xe gặp tai nạn cho cơ quan điều tra. Rõ ràng, cả Tesla, Google, Uber và các hãng phát triển xe tự lái khác nên bắt đầu có những biện pháp nhằm bảo vệ mạng sống của con người trên các cung đường. Nếu cả chiếc xe tải và chiếc xe Tesla đều là xe tự lái hoàn toàn và có thể giao tiếp với nhau thì tai nạn thảm khốc này đã không xảy ra. Xe Tesla có thể báo cho xe tải biết vị trí của nó để tránh va chạm. Đây là một bằng chứng cho thấy rằng cần triển khai xe tự lái hoàn toàn trên các con phố càng sớm càng tốt. Tham khảo Gizmodo