Điện thoại Palm bị cho là sản phẩm 'ngu' nhất năm Điện thoại Palm mới ra mắt quá nhỏ và những tính năng của nó bị đánh giá không phù hợp với thời đại smartphone màn hình lớn.Palm, thương hiệu nổi tiếng một thời trong lĩnh vực thiết bị di động, vừa ra mắt sản phẩm cùng tên gọi với kích thước nằm gọn trong lòng bàn tay, đi kèm màn hình 3,3 inch và cấu hình tầm trung. Máy cũng có camera sau 12 megapixel và camera trước 8 megapixel. Palm có kích thước nhỏ gọn.  Theo Boxal, thiết kế nhỏ bé là vấn đề đầu tiên và nó không nên xuất hiện vào lúc này. Ông cho rằng giữa lúc smartphone liên tục nâng kích thước, việc xuất hiện của một điện thoại 3,3 inch trở nên lạc lõng và không cần thiết. "Khó có thể thao tác nhắn tin, xem phim hay chơi game trên chiếc điện thoại này. Nó dễ khiến bạn tức giận", Boxal nhận xét. Palm thực tế không phải là một chiếc điện thoại thực thụ, có thể hoạt động độc lập. Thay vàođó, nó kết nối với điện thoại chính thông qua ứng dụng NumberShare độc quyền của nhà mạng Verizon (Mỹ) và đóng vai trò như một chiếc máy mở rộng cho điện thoại chính. Chính vì vậy, nó phù hợp để nghe nhạc, gọi điện, nhắn tin và theo dõi thông tin khi tập gym, chạy bộ... hay khi người dùng không muốn bị xao lãng khi ở bên bạn bè, người thân. Trong một cuộc phỏng vấn với Phụ kiện hỗ trợ mang theo Palm khi tập thể dục. Tại sự kiện ra mắt, Palm còn giới thiệu một phụ kiện cho phép người dùng mang máy theo trên tay. Tuy nhiên, nó cũng bị đánh giá là không khả dụng trong đời sống, chỉ phù hợp với người luyện tập thể thao như chạy bộ, đi xe đạp... Nhưng ở mảng này, đồng hồ thông minh đã làm rất tốt trong khi kích thước nhỏ hơn nhiều lần. Giá bán của Palm cũng là điều cần lưu tâm khi 350 USD được xem là mức quá cao cho một chiếc "smartphone mà không phải smartphone". Ngoài ra, tên gọi Palm có thể khiến người dùng nhầm lẫn khi không kèm tên mã. Với những yếu tố trên, Boxal cho rằng sẽ rất khó để Palm cạnh tranh trên thị trường. "Điều có thể khiến người dùng mua sản phẩm là quá khứ của nó", Boxal kết luận.