Lenovo giới thiệu dòng máy tính bảng với thiết kế lạ, giá chưa bằng một nửa iPad Air Dòng máy tính bảng này thuộc danh mục các sản phẩm từng đoạt giải của hãng, cung cấp những trải nghiệm giải trí đa phương tiện tuyệt vời cùng thiết kế đa chế độ tiện lợi.Traong hôm nay, Lenovo Việt Nam đã chính thức ra mắt dòng sản phẩm Lenovo Yoga Tab 3 Series mới nhất, thuộc danh mục các sản phẩm máy tính bảng Yoga từng đoạt giải của hãng, cung cấp những trải nghiệm giải trí đa phương tiện tuyệt vời cùng thiết kế đa chế độ tiện lợi. Ông Huỳnh Đức Nhật An, Giám đốc sản phẩm ngành hàng máy tính bảng Lenovo Việt Nam, lên phát biểu ra mắt sản phẩm. Nổi bật với sản phẩm YOGA Tab 3 8, chiếc máy tính bảng này sẽ mang trải nghiệm âm thanh và hình ảnh sống động như trong rạp chiếu phim mà không cần phải sử dụng tai nghe. Được trang bị màn hình 8-inch chất lượng HD và hai loa tích hợp phía trước máy cho âm thanh mạnh mẽ bằng công nghệ Dolby Atmos, đây là một thiết bị khá tốt để xem hình ảnh và video yêu thích. Máy còn được cài sẵn ứng dụng Netflix với các nội dung được cá nhân hóa ngay trên màn hình trang chủ. Máy có thiết kế nhỏ gọn. Độ mỏng vừa phải. Chân máy bằng kim loại với khả năng xoay linh hoạt. Camera có thể xoay đa hướng. Không chỉ vậy, YOGA Tab 3 8 còn được trang bị camera xoay 180 độ với khả năng điều khiển bằng cử chỉ tiện lợi, giúp người dùng dễ dàng chụp những bức ảnh selfie sáng tạo. Thiết kế chân đế của máy cho phép sử dụng đa chế độ và mang tới cho người dùng khả năng linh động tối ưu để tận hưởng đa phương tiện, trò chơi và nhiều nội dung khác. Cạnh trái của máy với cổng sạc và nút điều khiển âm lượng. Mặt sau của máy khá đơn giản. Chân máy khi đã gấp vào. Cạnh trái là jack cắm tai nghe 3,5mm. Nhà sản xuất công bố thời lượng pin lên tới 20 giờ chỉ trong 1 lần sạc duy nhất. YOGA Tab 3 8 còn có tính năng USB OTG – giúp máy dễ dàng biến thành thiết bị sạc dự phòng cho các phương tiện khác qua cổng USB. Phiên bản YOGA Tab 3 Pro lớn hơn với khả năng biến thành máy chiếu mini. Máy tính bảng Lenovo YOGA Tab 3 8 hiện đã được bán ra trên thị trường với mức giá 4.999.000VNĐ. Ngoài ra còn có các sản phẩm khác như Tab 3 7 Essential giá rẻ (2.099.000VNĐ), và YOGA Tab 3 Pro cao cấp (13.499.000VNĐ)