Trong hôm nay, Instagram đã mất đi tính năng độc quyền của mình Sau khi thử nghiệm thuật toán mới này cho một số người dùng ngẫu nhiên trong vài tháng trước, Instagram đã áp dụng tính năng này cho toàn bộ tài khoản hiện có.Thuật toán mới của Sau khi thử nghiệm thuật toán mới này cho một số người dùng ngẫu nhiên trong vài tháng trước, Instagram đã áp dụng tính năng này cho toàn bộ tài khoản hiện có. " Tuy vậy Instagram không nói rõ cách thức sắp xếp bài đăng như thế nào, sau đây là những thứ cơ bản mà ứng dụng sẽ dùng để phân tích và sắp xếp bài đăng của người dùng: 1. Mối quan hệ của người dùng và người (hoặc công ty) đăng bài viết 2. Thời gian: 3. Direct share: 4.Tìm kiếm Tham khảo BI