CEO quỹ đầu tư mạo hiểm của Lei Jun: Nhà sáng lập startup cần phải giống như các nhà sư Đó là lời nhận định của CEO Shunwai Capital, một trong những quỹ đầu tư mạo hiểm hàng đầu Trung Quốc do CEO Xiaomi, Lei Jun, sở hữu.Nhà sáng lập Xiaomi, Lei Jun, người vốn được biết đến nhiều nhất qua vai trò đồng sáng lập kiêm CEO startup Xiaomi. Thế nhưng ông còn là giám đốc hội đồng của Shunwei Capital, một trong những công ty đầu tư mạo hiểm hàng đầu Trung Quốc. Lei khá bận rộn với công việc quản lý quỹ đầu tư mạo hiểm vì thế nên những công việc hàng ngày của Shunwei chủ yếu do CEO Xu Dalai quản lý. Với sự giúp đỡ của Xu, Shunwei đã trở thành một trong những công ty đầu tư mạo hiểm hàng đầu Trung Quốc, từng rót vốn vào các công ty như YY hay iQiyi. Cách đây không lâu, Xu đã ghé qua một sự kiện của startup Sina để chia sẻ những suy nghĩ của ông dành cho những nhà sáng lập. Những lời khuyên Xu dành cho các nhà sáng lập startup được dịch ra như sau: ​ “Tóm lại, khởi nghiệp cũng giống như một Phật tử tu hành. Đầu tiên, các nhà sáng lập startup phải từ bỏ rất nhiều tài sản. Trước khi khởi nghiệp, bạn có thể có một công việc tốt với lương cao và nhiều lợi ích. Tại sao bạn lại từ bỏ nó để mở startup? Bạn phải có quyết tâm và dám hy sinh. Thứ 2, các nhà sáng lập startup phải giữ tâm trí mình tập trung trọn vẹn vào công việc kinh doanh. Có rất nhiều phiền nhiễu ở thế giới bên ngoài; chúng ta phải tập trung tâm trí vào thứ hoặc giấc mơ mà chúng ta đang cố gắng thực hiện. Cuối cùng, các nhà sáng lập phải chung thủy và hiểu biết rõ về “ngọn núi Everest” của họ là gì. Các nhà sáng lập startup muốn thay đổi thế giới, và những thứ bạn cần làm để thay đổi thế giới thường có tính chất phá vỡ. Khi bạn muốn đột phá vào một lĩnh vực nào đó, những lợi ích sẵn có của lĩnh vực đó sẽ tấn công bạn, thế nên những nhà sáng lập phải dành thêm nhiều thời gian để ‘tu hành’: làm việc chăm chỉ để hoàn thành mục tiêu. Từng có một người hỏi tôi thời điểm khó khăn nhất của tôi trong quá trình thành lập Shunwei Capital là gì. Đó là thời gian khi tôi ở nhà. Con trai tôi rất khó khăn với tôi, ngay khi tôi trở về nhà, thằng bé nói ‘Cha cứ đi công tác nước ngoài nữa đi và đừng về nhà nữa’. Mặc dù nó chỉ là đứa trẻ, nhưng điều đó khiến tôi rất buồn, nhà sáng lập chắc chắn sẽ phải trải qua những khoảnh khắc như thế. Nhưng tôi hy vọng các bạn có thể mạnh mẽ và tiếp tục tiến lên phía trước, đi đến cuối cùng”. Lời khuyên cho những nhà đầu tư: lắng nghe Xu cùng dành một số lời khuyên cho các nhà đầu tư như sau: “Tôi nghĩ điều quan trọng nhất đối với các nhà đầu tư là lắng nghe. Khi một nhà sáng lập vấp phải một khó khăn, nói chuyện với đối tác của mình có thể là một việc không phù hợp, nói chuyện với vợ hoặc chồng của mình có thể là một việc không phù hợp, thế nên họ đến chỗ các nhà đầu tư để nói chuyện. Tôi hy vọng rằng tất cả các đồng nghiệp của tôi tại Shunwei có thể là những ngươi lắng nghe của các nhà sáng lập startup”. Theo ICTNews