Bill Gates tin rằng gà chính là thứ sẽ giúp chúng ta thoát khỏi đói nghèo Loài gia cầm này đã được người đàn ông giàu có nhất hành tinh chú ý đến như một giải pháp cứu đói cho hàng triệu người.Vào ngày 8/6 vừa qua, Bill Gates đã đứng trước một chuồng gà dựng tạm trên tầng 68 của một tòa nhà chọc trời tại New Yorks chính thức công nhận hợp tác với Heifer International, tổ chức từ thiện chuyên quyên góp vật nuôi cho các hộ gia đình nghèo khắp nơi trên thế giới. Hai tổ chức đã cam kết cùng nhau chuyển phát gà đến các quốc gia đang trong tình trạng khan hiếm lương thực để cứu sống người dân nơi đây. Gates cho biết đợt quyên góp đầu tiên của ông sẽ là 100,000 con gà. Ý tưởng từ thiện này đã từng được ông nêu ra trong một bài đăng trên blog cá nhân của mình. Ông liệt kê ra những lợi ích tối quan trọng mà một đàn gà có thể cứu vớt những gia đình nghèo khó. “ Các gia đình nuôi gà có thể dùng lấy thịt (để ăn hoặc để bán) và dựa vào đó làm nguồn thu tài chính chi trả cho những khoản phí như trường học hay tu sửa. Thêm nữa, giá thành rẻ và dễ nuôi có thể tạo điều kiện cho phụ nữ thể hiện vai trò kinh doanh của mình trong cộng đồng. Gates cho rằng: “ Sau khi nghiên cứu và thực hiện nhiều chuyến đi khảo sát Tây Phi, Gates thấy rằng sau 3 tháng, chỉ với 8-10 con gà ban đầu người chủ đã sở hữu cả một đàn 40 con sau đó. Với giá bán trung bình ở đây là 5 USD/con, tính ra một năm người ta có thể kiếm hơn 1000 USD. Trong khi đó người dân nghèo đói ở đây chật vật lắm mới kiếm được 700 USD/năm. Donald Nkrumah, nhân viên hoạt động lâu năm trong chương trình phát triển nông nghiệp tại Gates Foundation cho biết cũng giống như cấy trồng, chăn nuôi gà là một cách tăng nguồn thu theo mùa vụ. Ví như tại Đông Phi, nhiều nông dân đã lấy nguồn thu từ việc chăn nuôi gà để mua thêm bò vì bò có thể nuôi để lấy sữa và thịt. Cũng theo Nkrumah, vật nuôi chiếm khoảng 30-40% thu nhập của một hộ gia đình tại đây. Thực tế cho thấy nguồn thu từ trứng, sữa quanh năm giúp các hộ gia đình tăng khả năng tự cung tự cấp mà không cần hỗ trợ từ bên ngoài. Pierre Ferrari, CEO của Heifer International cho biết Gates và Heifer đã chọn ra 12 quốc gia mà họ nghĩ số gà quyên góp này sẽ mang lại hiệu quả cao nhất. Ông không nói tên cụ thể mà chỉ cho biết nhiều nơi thuộc vùng nông thôn ở châu Phi, Trung Mỹ và cả châu Á. Theo như Ferrari, trở ngại lớn trong việc chọn ra địa điểm thích hợp cho mùa chăn nuôi mới chính là công tác đảm bảo kỹ năng chăn nuôi đàn gà 8-10 con cho các nông dân địa phương ở dây. “ Nkrumah nói rằng hầu hết công tác huấn luyện nông dân sẽ do các tổ chức chính phủ hợp tác với Heifer International và Gates Foundation đảm nhận. Gates hi vọng sau một khoảng thời gian nhất định, chiến dịch hợp tác này sẽ giúp nhiều người thoát khỏi cảnh đói nghèo. Ông gọi đây là phương pháp “tự mình cứu lấy mình”. “ Tham khảo: Techinsider