Gần một triệu bức ảnh để làm nên đoạn video không thể quên này Để làm nên đoạn video ngắn này, những con số thống kê về công sức của tác giả thật khó tin.Nếu bạn có tham vọng nào muốn tạo ra một đoạn video time-lapse đẹp hơn tác phẩm The Lion City II – Majulah của nhiếp ảnh gia Keith Loutit, tốt hơn hết bạn nên bắt đầu chụp ảnh càng sớm càng tốt, tốt nhất là ngay từ bây giờ. Bởi vì để hoàn thành tác phẩm trên của mình, Keith đã phải mất đến ba năm để chụp gần một triệu tấm ảnh làm nên đoạn video tuyệt vời này. Đến khi tác phẩm được hoàn tất, Keith đã sao lưu tổng cộng 10 Tetrabyte hình ảnh và các đoạn phim. Tất cả chỉ nhằm hoàn thành một đoạn phim ngắn với thời lượng 4 phút 30 giây. Nghe điều này có vẻ điên rồ quá mức cần thiết, nhưng gần như chắc chắn bạn sẽ chưa bao giờ nhìn thấy một đoạn video time-lapse nào tuyệt đẹp như thế này trước đây. Tác phẩm video timelapse The Lion City II - Majulah Tham khảo Gizmodo