Bắt chước tính năng của Twitter, Facebook vừa đe dọa đối thủ lại vừa giải quyết được bài toán khó bấy lâu Đây chỉ là sự thử nghiệm của Facebook, cho nên hiện chỉ có một lượng nhỏ người dùng có tính năng này, vì thế sẽ khó thấy được sự thay đổi trong cách người dùng sử dụng Facebook.Trong hôm nay, Facebook đã càng ngày càng tiến lại gần Twitter khi họ đang thử nghiệm một tính năng khiến những tin tức trên News Feed giống những đoạn 'tweet'. Tính năng này sẽ khiến các bài đăng của Facebook sẽ chỉ hiển thị trên News Feed, không hiển thị trên Timeline (dòng thời gian) của người dùng. Bằng cách này, các cập nhật của người dùng sẽ trở nên đại trà và dễ dàng biến mất. Tuy vậy, những cập nhận khi chọn tính năng này sẽ không bị biến mất hoàn toàn, nó vẫn có thể được tìm kiếm. Những bài đăng có chọn tính năng này sẽ tạo ra cảm giác khác cho người dùng vì nó sẽ dễ bị bỏ qua chứ không phải lưu lên mãi mãi trên Timeline như bài đăng thông thường. Nó sẽ phù hợp với những bài đăng bán hàng, hoặc những bài không cần sự nghiêm trọng gì cho lắm. Người dùng sẽ phải chọn thủ công mỗi khí muốn đăng bài dạng này bằng cách nhấn chọn vào ô ở dưới khung đăng tin, có nội dung Đây chỉ là thử nghiệm của Facebook, cho nên hiện chỉ có một lượng nhỏ người dùng có tính năng này, vì thế sẽ khó thấy được sự thay đổi trong cách người dùng sử dụng Facebook. Thời gian qua Facebook đã lo lắng khi mọi người ít chia sẻ nhiều trên Facebook hơn và động thái trên sẽ là phép thử của Facebook trước tình trạng này. Trước đó, Facebook đã thử nghiệm giao diện chia sẻ bài đăng mới trên nền mobile nhằm giúp người dùng đăng bài nhiều hơn. Bằng cách bắt chước tính năng của đối thủ, Facebook còn cho thấy họ đang đe dọa Twitter trực diện, người dùng đã quen với tính năng chỉ muốn "tweet", không muốn hiện trong trang cá nhân của mình hoàn toàn có thể chuyển sang Facebook dễ dàng. Tham khảo The Verge