Gã khổng lồ Tencent đề nghị thâu tóm cha đẻ của “Clash of Clans” với giá trị 9 tỷ USD Những tựa game mà chúng ta rất yêu thích như Clash of Clans hay Class Royale rất có thể sẽ rơi vào tay người Trung Quốc.Theo báo cáo mới đây của Tencent, gã khổng lồ internet Trung Quốc này đang trong các cuộc đàm phán để mua lại phần lớn cổ phần của Supercell. Đây là công ty phát triển game của Phần Lan, là cha đẻ của những tựa game di động đình đám như Clash of Clans hay Class Royale. Theo nguồn tin của Bloomberg, các cuộc đàm phán này cũng tiết lộ giá trị thực của Supercell tại thời điểm hiện nay là 9 tỷ USD. Đây là mức giá cao hơn gấp nhiều lần so với 770 triệu USD mà hãng phát triển game này được định giá hồi năm 2015. Có lẽ chính nhờ sự thành công của các tựa game di động Clash of Clans và Class Royale, đã giúp cho Supercell tăng trưởng mạnh mẽ. Giúp cho hãng game của Phần Lan này trở thành một trong những nhà phát triển game di động hàng đầu thế giới, với doanh thu 1,5 triệu USD mỗi ngày. Supercell từng được so sánh với hãng phát triển game King, là cha đẻ của tựa game Candy Crush từng gây bão một thời. King đã được Activision Blizzard mua lại vào năm 2015 với mức giá 5,9 tỷ USD. Đây cũng không phải là lần đầu tiên có thông tin về việc Tencent muốn thâu tóm Supercell. Trước đây cũng đã có nhiều tin đồn được tiết lộ, nhưng tất cả mới chỉ là dự kiến. Có lẽ gã khổng lồ internet của Trung Quốc đã rất muốn chốt thương vụ này, mức giá 9 tỷ USD cũng là hoàn toàn hợp lý. Nếu thâu tóm được Supercell, đây sẽ là con gà đẻ trứng vàng cho Tencent. Tuy nhiên đối với người hâm mộ thì đây chưa chắc đã là một tin vui, bởi nếu rơi vào tay người Trung Quốc rất có thể Supercell sẽ bị thay đổi để tối đa hóa lợi nhuận thay vì đầu tư và phát triển những tựa game có chiều sâu, gameplay hấp dẫn. Tham khảo: BI