Tin buồn cho các fanpage: theo thống kê, lượng tiếp cận trên Facebook đã giảm 42% Đây là tin không hề vui cho các trang web hay mô hình kinh doanh sống dựa vào Facebook.Đối với nhiều admin các page Facebook, lượng người dùng tiếp cận tự nhiên của các bài viết trên trang trước giờ luôn là một chỉ số mập mờ, khó đoán định. Những con số này luôn đập vào mắt bạn và những khi chúng tụt xuống, bạn luôn phải lo lắng phân vân về cách vận hành trang hiện tại của mình. Thế nhưng vấn đề hóa ra lại phức tạp hơn: Những con số này không hoàn toàn phụ thuộc vào cách bạn quản lý trang. Theo một nghiên cứu thực hiện trên hơn 300 page Facebook thực hiện bởi SocialFlow, các admin page Facebook đã chứng kiến lượng người dùng tiếp cận tụt giảm đáng kể trong những tháng gần đây. Nhìn vào biểu đồ dưới đây, bạn sẽ thấy số lượng người dùng tiếp cận các bài viết từ tháng 2 đến nay đang chững lại, giảm 36-37% so với tháng 1. Tổng lượng người tiếp cận các bài viết Facebook (Đơn vị: Tỷ) Một điều đáng chú ý nữa là số lượng bài post đã tăng 30% trong cùng khoảng thời gian đó. Đáng lẽ ra nhiều bài viết hơn thì phải có lượng người tiếp cận nhiều hơn chứ? Tổng số lượng các bài viết trên các page Facebook Thực tế hóa ra không phải vậy: Lượng người dùng tiếp cận tháng 5 trung bình chỉ khoảng 68.000, chỉ bằng hơn một nửa so với con số 117.000 của tháng 1, quả là mức đáng báo động. Số người tiếp cận trung bình mỗi bài viết trên các page CEO Jim Anderson của SocialFlow cho rằng lý do của việc này có thể là một thay đổi trong thuật toán hiển thị của Facebook mà chúng ta chưa được biết. Ông cho biết Mặc dù vẫn chưa có khẳng định nào chắc chắn về căn nguyên của tình trạng trên, Anderson cũng đưa ra một số khả năng như Facebook có thể đã xếp hạng những bài viết cá nhân từ bạn bè lên trước để khuyến khích người dùng chia sẻ về cuộc sống cá nhân nhiều hơn, nhất là sau việc Tuy Anderson không cho những gì Facebook đang làm là ‘hiểm ác’ với các nhà xuất bản trên mạng xã hội này nhưng những gì xảy ra vài tháng qua quả không phải thứ các fan page mong đợi. “Tôi nghĩ những thuật toán này đang thực sự khiến chúng ta bối rối. Điều quan trọng lúc này là chúng ta cần được biết chuyện gì đang xảy ra., bởi ngay cả khi bạn không thể kiểm soát nó, hiểu được chuyện gì đang xảy ra cũng giúp bạn vận hành hiệu quả hơn rất nhiều.” Ngay lúc này đây các nhà quản lý page cần theo dõi sát sao những thay đổi trong các thuật toán hiển thị của Facebook để thích ứng và lựa chọn các chỉ số phù hợp trong marketing và quảng bá thương hiệu. Tham khảo Social Media Today