App Store sau 8 năm: từ 500 ứng dụng tới nay là 2 triệu, 130 tỷ lượt tải về Như mọi khi, CEO Tim Cook của Apple mở màn sự kiện WWDC 2016 bằng cách thông báo các con số liên quan tới hoạt động kinh doanh của hãng.Tại sự kiện WWDC lần thứ 27 này, theo Apple, có 13 triệu lập trình viên đăng ký, tổng cộng hơn 5.000 người tham gia. Số người tham gia tới từ 74 quốc gia và có 72% trong số này lần đầu tiên tham dự WWDC. 120 người tham gia dưới 18 tuổi, người trẻ nhất là một Quay sang số ứng dụng, Cook chia sẻ rằng App Store được khởi động 8 năm trước với hơn 500 ứng dụng. Hiện tại, kho ứng dụng của Apple đã đạt một cột mốc khác, hoành tráng hơn đó là có hơn 2 triệu ứng dụng. Các ứng dụng này được người dùng tải về khoảng 130 tỷ lượt. "Chúng tôi đã chi trả 50 tỷ USD trực tiếp cho các nhà phát triển Kho ứng dụng của Apple đang phát triển rất nhanh. Chỉ mới đây thôi, hồi tháng Một, số tiền mà Apple trả cho các lập trình viên mới chạm mốc 40 tỷ mà tới nay nó đã vượt qua mốc 50 tỷ USD. Tổng hợp