Apple đã biến Apple Watch thành thiết bị cấp cứu và vòng tay y tế Tại sự kiện WWDC năm nay, Apple công bố phần mềm watchOS 3 với nhiều tính năng nổi bật. Trong số đó, hai tính năng ấn tượng nhất của hệ điều hành này là khả năng biến Apple Watch thành một thiết bị cấp cứu và vòng tay y tế.Bạn có thể nhấn nút ở sườn Apple Watch để bắt đầu cuộc gọi tới đường dây khẩn cấp. Khi bạn nhấn và giữ nút, quá trình đếm ngược sẽ bắt đầu. Nếu bạn tiếp tục nhấn, một cuộc gọi sẽ được bắt đầu và Khi bạn thực hiện xong cuộc gọi, Apple Watch sẽ tự gửi bản đồ và vị trí hiện tại của bạn bằng tin nhắn tới số liên lạc khẩn cấp. Apple cũng biến Apple Watch thành một vòng tay y tế. Sau khi bạn gửi tín hiệu cấp cứu, Apple Watch sẽ tự động hiển thị tất cả thông tin y tế mà bạn đã nhập vào ứng dụng Health trên điện thoại. Các ứng dụng HealthKit cũng sẽ cung cấp các dữ liệu về chi tiết y tế của bạn. Việc này có thể hữu ích trong trường hợp bạn ngất xỉu trước khi đội cứu hộ tới. Đây chỉ là một vài trong số những tính năng mới của watchOS 3. Bản cập nhật mới này hứa hẹn là một bản cập nhật toàn diện sẽ làm cho Apple Watch của bạn hữu ích hơn và nhanh hơn. Tham khảo TechCrunch