iPhone dùng màn hình AMOLED: Samsung buồn hay vui? Vẫn chưa rõ dùng màn hình AMOLED có giúp Apple thúc đẩy doanh số iPhone được hay không, nhưng Samsung thì đã mở sâm panh ăn mừng rồi.Có nhiều bằng chứng cho thấy iPhone sẽ sử dụng màn hình AMOLED vào năm tới. Vậy thì điều này có giúp vực dậy doanh số đang tuột đốc của Apple hay không? Ngoài ra, Samsung sẽ bị ảnh hưởng thế nào trước động thái trên của Apple? Phân tích dưới đây của Matthew Benson trên trang Androidauthority sẽ giúp làm sáng tỏ các vấn đề trên. Màn hình AMOLED sẽ giúp thúc đẩy doanh số iPhone? Kết quả kinh doanh đáng thất vọng gần đây cho thấy thời hoàng kim của Apple đã kết thúc và thị trường iPhone đã bước vào giai đoạn bão hòa. iPhone đã đạt đến “cảnh giới” cao nhất xét về nhu cầu sử dụng và tính năng sản phẩm. Dù Apple có thể thay đổi thiết kế và cải thiện máy ảnh của iPhone, sẽ khó để công ty này thuyết phục thêm nhiều người dùng lên đời sản phẩm khi mà họ đã hài lòng với thiết bị hiện tại rồi. Các nhà sản xuất Android khác cũng đang trải qua tình cảnh tương tự. Các thiết bị chủ lực hiện nay của họ cũng chẳng khác nhiều so với các sản phẩm ra mắt năm ngoái là bao. Đúng là các tính năng kỹ thuật có tốt hơn, nhưng điều đó là chưa đủ để nói rằng Galaxy S7 hơn hẳn Galaxy S6 với tư cách là một sản phẩm mang tính đột phá. Điều này cho thấy các công ty đang gặp phải khó khăn như thế nào trong việc tạo ra các sản phẩm đột phá hơn trong khi công nghệ bên trong không thay đổi nhiều. Vậy thì sử dụng màn hình AMOLED có giúp Apple giải quyết được vấn đề nan giải trên? Câu trả lời vẫn còn bỏ ngỏ. Mặc dù Apple có thể quảng cáo rằng màn hình AMOLED độ tương phản không giới hạn và độ bão hòa màu sắc siêu trung thực, liệu đó có phải là yếu tố quyết định khiến người dùng mở hầu bao? Điều này là chưa chắc vì một chiếc smartphone Android có màn hình AMOLED sẽ nổi bật hơn sản phẩm của các hãng còn lại, nhưng iPhone thì chỉ có đúng một loại ... của Apple. Giả sử đối tượng khách hàng mua iPhone có màn hình AMOLED bao gồm: (1) khách hàng không hài lòng với màn hình LCD hiện nay của iPhone. Khách hàng sẵn sàng lên đời iPhone mới chỉ đế có màn hình AMOLED nếu không có các đột phá về phần cứng. Dễ thấy (1) và (2) sẽ chỉ là thiểu số trong nhóm khách hàng đông đảo hiện nay của Apple. Vì thế việc sử dụng màn hình AMOLED chưa chắc đã là cú hích cho doanh số của iPhone. Samsung trúng đậm Lâu nay, màn hình AMOLED và Super AMOLED luôn là điểm tựa thu hút người dùng cho smartphone trung cấp và cao cấp của Samsung. Nếu Apple đột nhiên gia nhập cuộc chơi AMOLED, thì sản phẩm của Samsung sẽ không giữ được vị thế đặc biệt như xưa nữa. Ấy là chưa kể các nhà sản xuất Android khác cũng đang rục rịch triển khai màn hình AMOLED cho sản phẩm của mình. Viễn cảnh này sẽ làm ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số smartphone của Samsung. Tuy nhiên, thực tế là Samsung chẳng hề lo việc Apple sử dụng màn hình AMOLED. Nếu Apple làm như vậy, Samsung còn mở cờ trong bụng là đằng khác. Xét đến doanh số khổng lồ của iPhone, chỉ cần Samsung bán màn hình cho 10% con số trên là họ đã thắng đậm. Nhưng khả năng Samsung cung cấp màn hình cho từ 40% đến 70% doanh số iPhone là rất lớn, và đó sẽ là mỏ vàng cho gã khổng lồ đến từ Hàn Quốc này. Mặc dù vậy, chẳng có bữa tiệc nào kéo dài mãi mãi. Trên thị trường vẫn còn một số công ty đủ năng lực sản xuất màn hình AMOLED. Và nếu đột nhiên Apple có nhu cầu mua hàng trăm triệu màn hình, các công ty này sẽ chẳng bỏ qua cơ hội ngon ăn này và sớm gia nhập cuộc chơi. Các chuyên gia dự đoán thị trường AMOLED sẽ tăng trưởng mạnh trong thời gian tới. Theo công ty nghiên cứu thị trường smartphone HIS, doanh số màn hình AMOLED trên toàn cầu sẽ tăng từ 250 triệu đơn vị vào năm 2015 lên 630 triệu đơn vị vào năm 2019. Trong khi đó, doanh số màn hình LCD chỉ tăng nhẹ từ 1,29 tỷ lên 1,34 tỷ đơn vị trong cùng thời gian. Dù thế nào đi chăng nữa, Samsung vẫn là người hưởng lợi lớn nhất khi thị trường AMOLED bùng nổ. Và với việc bán màn hình cho Apple, những ngày tháng ngồi mát ăn bát vàng của Samsung vẫn đang còn ở phía trước. Tham khảo: androidauthority