Samsung ra mắt ổ SSD 128GB đến 512GB mới, nhỏ hơn cả một con tem Theo Samsung cho biết, chỉ mất 3 giây để chuyển bộ phim full-HD 5GB vào ổ SSD này.Trong ngày hôm nay, Samsung đã bắt đầu sản xuất hàng loạt ổ lưu trữ SSD NVMe PCIe công nghệ mới hoàn toàn. Nó có tên PM971-NVMe, và điều khiến nó đặc biệt là nó có kích thước nhỏ hơn cả một con tem. Được thiết kế dành riêng cho các máy tính siêu mỏng, ổ SSD PM971-NVMe có kích thước đáng kinh ngạc là 20mm x 16mm x 1.5mm và nặng xấp xỉ 1 gram. Nó có dung tích bằng 1/100 so với ổ SSD 2,5-inch tiêu chuẩn. Không những thế, tốc độ đọc ghi của nó nhanh hơn cả giao tiếp SATA, lần lượt là 1500MB/s và 900MB/s. Theo Samsung cho biết, chỉ mất 3 giây để chuyển bộ phim full-HD 5GB vào ổ SSD này. Khi xét về tốc độ truy cập đọc/ghi ngẫu nhiên, nó nhanh hơn ổ cứng truyền thống đến 1500 lần. Samsung dự tính sẽ ra mắt các phiên bản 128GB, 256GB và 512GB. Apple đã sử dụng các ổ SSD của Samsung trong quá khứ, có thể họ sẽ sử dụng ổ SSD PM971-NVMe mới này trong những dòng sản phẩm tương lai. Không rõ họ sẽ làm vậy hay không nhưng Apple thường luôn muốn sản phẩm của mình sử dụng những công nghệ mới nhất. Apple sử dụng giao thức NVM Express cho các thiết bị mới sử dụng ổ SSD của họ, điển hình là MacBook 12-inch. Intel đang phát triển công nghệ 3D Xpoint SSD cho ổ SSD Optane mới của họ, có thể Apple cũng đang rất quan tâm đến công nghệ này. Tham khảo MacRumors