Siri chính thức có mặt trên máy tính Mac Từ nay trở đi, người dùng máy tính Apple đã có thể sử dụng trợ lý ảo Siri trên máy tính của họ.Trên sân khấu sự kiện WWDC 2016 vừa diễn ra, phó chủ tịch Với Siri, người dùng có thể ra lệnh và tìm kiếm bằng giọng nói mà không cần động tay vào máy tính Mac. Siri sẽ được lưu trữ trên dock cùng với ứng dụng tìm kiếm và các ứng dụng cốt lõi khác của Mac. Nhờ vậy, Siri có thể tìm kiếm các tập tin trên máy tính, danh sách nhạc được lưu trữ trên máy và thực hiện tất cả các nhiệm vụ trên các trang web giống như những gì nó có thể trên iPhone và iPad. Tin đồn về việc Apple sẽ đưa Siri lên Mac xuất hiện vào tháng Hai. Nhiều nguồn tin ghi nhận rằng Apple phát triển tính năng này từ năm 2012. Hiện Siri hoạt động như một ứng dụng trên Mac, kết quả tìm kiếm có thể được gắn vào trung tâm thông báo và có thể kéo vào các ứng dụng giống như những gì bạn có thể làm từ Finder. Kết quả là bạn có thể thực hiện một phương pháp duyệt mới thông qua các dữ liệu lưu trữ trên máy và các kết quả tìm kiếm trên web bên cạnh Finder và Spotlight. Tham khảo The Verge