Hãng viễn thông hàng đầu xứ Kangaroo 'để mắt' tới Mobifone Một tập đoàn viễn thông hàng đầu của Úc bày tỏ sự quan tâm tới tiến trình cổ phần hóa Mobifone và có thể sẽ mua cổ phần của công ty này để chính thức quay trở lại Việt Nam.Telstra đã rút khỏi Việt Nam vào năm 2003 sau khi đầu tư khoảng 240 triệu USD vào một liên doanh cùng tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. Sau cuộc đàm phán giữa Tổng giám đốc điều hành các hoạt động quốc tế Han Kotterman của Telstra và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trường Minh Tuấn của Việt Nam, Telstra có thể sẽ mua lại cổ phần của Mobifone để chính thức trở lại thị trường Việt Nam. Sau khi Mobifone tách khỏi VNPT vào tháng 6 năm 2014, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có kế hoạch cổ phần hóa và chuẩn bị cho lần IPO đầu tiên vào cuối năm 2014 nhưng kế hoạch này đã bị trì hoãn khá lâu. Hiện nay chính phủ Việt Nam đang xem xét để cổ phần hóa một số doanh nghiệp nhà nước trong đó có Mobifone , và cho phép các nhà đầu tư nước ngoài có thể mua tới 49% cổ phần để nắm quyền điều hành sau khi IPO. Không chỉ riêng Telstra quan tâm tới việc mua lại cổ phần của Mobifone. Cả Axiata, Telenor và Comvik International Việt Nam đều có tham vọng mua cổ phần để giành quyền điều hành tập đoàn viễn thông này. Kế hoạch IPO dự kiến vào năm 2006 đã bị hoãn nhưng điều này cũng thu hút sự quan tâm của những nhà đầu tư nổi bận như Deutsche Telekom, France Telecom (Orange), Singtel and Vodafone. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ