AMD ra mắt thế hệ chip thứ 7 cho laptop: hiệu suất tăng 52%, tiêu thụ năng lượng ít hơn 3 lần Tại Computex 2016, AMD vừa giới thiệu đến người dùng thế hệ chip thứ 7 dành cho những chiếc máy tính xách tay.AMD vừa đánh dấu sự xuất hiện của mình tại sự kiện Computex 2016 bằng việc giới thiệu thế hệ vi xử lí tiếp theo dành cho máy tính xách tay. Thế hệ thứ 7 của Series APU Bristol Ridge A sẽ tập trung vào việc tăng tốc độ xử lí cho cả CPU và GPU trên cùng con chip. Trang bị lõi CPU dựa trên kiến trúc Excavator mới cùng chip đồ họa Radeon. Hiện tại, FX đang là dòng chip cao nhất sử dụng kiến trúc này, các chip A9, A12 được định vị như là đối thủ chính của Intel Core i3 và i5. AMD tuyên bố kiến trúc Excavator sẽ giúp hiệu suất CPU được cải thiện 52% so với dòng sản phẩm thế hệ thứ 6. Ngoài ra, hiệu quả xử lí hình ảnh của chip mới cao hơn 53% so với đồ họa được tích hợp trên con chip Intel Core i7 (chưa rõ thế hệ thứ mấy). Con chip mới của AMD cũng tiêu thụ điện năng ít hơn. Các số liệu thống kê của AMD cho thấy điện năng tiêu thụ bằng một phần ba năng lượng so với một hệ thống cách đây 3 năm (cũng sử dụng chip AMD) nhưng hiệu suất lại cao hơn 38% khi chạy video 1080p. Chiếc máy tính xách tay cao cấp nhất sử dụng vi xử lí của AMD là một biến thể của HP Envy X360 (phiên bản gốc sử dụng vi xử lí Intel Skylake). Thiết bị có màn hình hiển thị 15,6 inch và có thể xoay 360 độ để sử dụng như một chiếc tablet. AMD tuyên bố thiết bị này có thời gian dùng pin lên đến 10 giờ. HP Envy X360 (phiên bản chip Tham khảo: Theverge