CEO Thế Giới Di Động tiết lộ "vũ khí bí mật" giúp kiểm soát hệ thống lên đến cả nghìn cửa hàng mà không đối thủ nào có Ông Nguyễn Đức Tài cho biết, Thế giới di động là nơi duy nhất có công nghệ mắt thần, đếm người ra vào tại các cửa hàng. Qua đó, biết được tại từng cửa hàng, có bao nhiêu người mua, trên tổng số người vào.Có lẽ một trong những chủ đề được nhiều người quan tâm nhất, là làm thế nào 2 chuỗi "khổng lồ" Thế giới Di động và Điện máy xanh vừa liên tục phát triển quy mô lại vẫn đem lại lợi nhuận lớn. Ông Nguyễn Đức Tài thẳng thắn chia sẻ, tất cả thành quả của TGDĐ xuất phát từ 2 yếu tố, "vũ khí" và "chiến sỹ". Trong đó, nền tảng công nghệ mạnh của Thế giới di động là một "vũ khí sắc bén". TGDĐ thiết lập hệ thống sao cho con người không cần phải giỏi cũng có thể vận hành trơn tru, và người "chiến sỹ" của TGDĐ chỉ cần là những người có động lực, quyết tâm. Theo đó, vị CEO này tiết lộ một số sức mạnh công nghệ của TGDĐ: Điểm đặc biệt của TGDĐ là công ty biết được tỷ lệ có bao nhiêu người vào cửa hàng và trong số đó bao nhiêu người mua hàng. Tỷ lệ này cao có nghĩa cửa hàng đang hoạt động tốt còn tỷ lệ này thấp tức là cửa hàng đang có vấn đề. Để nắm được thông tin này, ông Nguyễn Đức Tài cho biết, Từ đó, các cửa hàng ít làm hài lòng khách hàng sẽ được cử người xuống nghiên cứu và tìm hiểu nguyên nhân. Vị CEO này tự tin khẳng định, TGDĐ là nơi duy nhất có công nghệ này. "Nhân viên của tôi còn bảo nhau đừng đi ra đi vào nhiều cho đỡ rối, vì mắt thần đếm được nhiều người mà lại bán được ít hàng thì hỏng", ông Tài nửa đùa nửa thật. Ngoài ra ông còn cho biết, đây là hệ thống công ty mất 7 năm mới xây dựng được chứ không phải chuyện một sớm một chiều. Theo trí thức trẻ/cafebiz