Để nâng cao ý thức bảo vệ thành phố, người Hà Lan nghĩ ra tổ chim Wi-Fi độc nhất thế giới Một dự án sẽ rất hứa hẹn khi chúng ta vừa có thể bảo vệ môi trường vừa có wifi miễn phí để sử dụng.Một dự án startup có trụ sở tại Amsterdam tên là TreeWifi có kế hoạch cho xây dựng những tổ chim có chức năng đo độ ô nhiễm của không khí và hiển thị mức độ ô nhiễm thông qua đèn LED. Dữ liệu về chất lượng không khí sẽ được gửi về máy chủ và được phân tích để cho mọi người có thể nhìn thấy. Điều đặc biệt đó là khi hệ thống nhận thấy chất lượng không khí được cải thiện thì nó sẽ kích hoạt tính năng chia sẻ kết nối Internet với mọi người trên đường. Người dùng kết nối mạng sẽ nhận được các cách và bí quyết để cải thiện chất lượng không khí xung quanh trước khi truy cập mạng. Vì sản phẩm của dự án khá rẻ so với các trạm đo chất lượng không khí của chính phủ nên TreeWifi có thể được triển khai với số lượng lên đến hàng trăm, hàng ngàn thiết bị, tạo ra nguồn dữ liệu phong phú về môi trường đô thị. Dự án bắt đầu với khoản đầu tư từ quỹ Awesome Foundation Amsterdam vào tháng 3 năm 2106 khi đội ngũ phát triển từ người sáng lập và thiết kế Joris Lam lên con số 5. TreeWifi hiện đang gây quỹ 6500 euro để hỗ trợ phát triển xa hơn từ sản phẩm ban đầu và tạo ra 5 sản phẩm đặt trong thành phố Amsterdam để thử nghiệm. Cho đến bây giờ phản ứng đã trở nên tích cực hơn từ cả phí báo chí cũng như người dân bởi lẽ là tính vui vẻ của dự án cũng như khả năng tiếp cận liên quan đến lĩnh vực mà rất ít nhận được sự chú ý. Trong tương lai gần, nhà sáng lập Joris Lam hi vọng sẽ có thể lắp đặt ít nhất 500 sản phẩm trong thành phố Amsterdam hoặc ở các thành phố ở Châu Âu nơi muốn xử lý vấn đề ô nhiễm không khí bằng việc có cái nhìn toàn cảnh và tăng cường sự nhận thức. Tham khảo: inhabitat.com