Ứng dụng livestream Olive đạt một triệu người dùng sau hai tháng Nhà sáng lập ứng dụng kỳ vọng thị trường Việt Nam đạt mức tăng trưởng doanh thu 47% từ nay đến cuối năm.Mạng xã hội video toàn cầu dựa trên nền tảng blockchain Olive chính thức tiến vào thị trường Việt Nam từ tháng 6. Trong vòng hai tháng, số lượng người dùng chạm mốc một triệu. Số người livestream (streamer) tham gia là hơn 1.000 người. Ông Borix Xu - nhà sáng lập kiêm Giám đốc toàn cầu của Olive, chia sẻ ứng dụng tham gia vào ngành giải trí Việt Nam với mục tiêu truyền bá văn hóa và nghệ thuật của nước nhà đến gần hơn với bạn bè thế giới. "So với thị trường livestream trực tuyến sôi động và rộng lớn trên toàn cầu, Việt Nam vẫn chiếm tỷ lệ thấp. Tuy nhiên, tốc độ phát triển trên đà lớn mạnh rất nhanh, ước tính đạt mức tăng 47% từ nay đến cuối năm", ông Borix Xu cho biết.  Đại diện từ Olive giới thiệu về mạng xã hội video toàn cầu dựa trên nền tảng blockchain này. Olive là ứng dụng mạng xã hội với hình thức livestream video trực tiếp, trụ sở đặt tại Singapore. Các streamer sẽ biểu diễn khoe tài năng của bản thân như ca hát, vũ đạo... hoặc chia sẻ quan điểm cá nhân về những sở thích. Người dùng không chỉ có thể giao tiếp, trò chuyện và tặng những món quà trực tuyến mua bằng tiền điện tử Ole, mà còn có thể tặng trực tiếp tiền điện tử cho người dùng khác. Điểm đặc biệt của Olive là căn cứ vào số lượng người xem của một phòng livestream để tăng mức độ thu nhập tiền điện tử cho chủ phòng bằng các khoản thưởng sau mỗi lần livestream.  Olive là ứng dụng mạng xã hội với hình thức livestream video trực tiếp, trụ sở đặt tại Singapore. Để kỷ niệm thành tích một triệu người dùng, Olive tổ chức cuộc thi "Ngôi Sao Tài Năng -  Cuộc thi "Ngôi Sao Tài Năng - Super Oliver 2018" tìm ra quán quân là streamer Vũ Hoàng Lan Anh. Ngôi vị quán quân thuộc về Vũ Hoàng Lan Anh. Ngoài giải thưởng hiện kim, quán quân còn có cơ hội ký hợp đồng độc quyền cùng Olive, sáng tác độc quyền và phát hành 1-2 ca khúc. Ngoài ra còn có cơ hội đến Trung Quốc để đào tạo để có thể trở thành gương mặt đại diện chuyên nghiệp của Olive.