Microsoft xây dựng “quan hệ hợp tác lâu dài” với Xiaomi Trung Quốc Microsoft sẽ bán khoảng 1.500 bằng sáng chế cho Xiaomi của Trung Quốc, khởi đầu cho quan hệ hợp tác dài hạn của đôi bên.Thương vụ được thông báo hôm 31/5, trong đó bao gồm các thỏa thuận cấp phép chéo bản quyền và cam kết cài đặt phần mềm Microsoft như Office và Skype trên điện thoại, máy tính bảng Xiaomi. Cả hai từ chối cung cấp thông tin tài chính của giao dịch. Theo các nhà phân tích, tham vọng bành trướng ngoài biên giới Trung Quốc của Xiaomi đã bị chặn lại bởi vấn đề bản quyền và nỗi lo về các cuộc chiến pháp lý kéo dài. Hợp tác với Microsoft có thể trang bị cho công ty đủ vũ khí để mở rộng sang thị trường phương Tây. Vị thế của Xiaomi tại quê nhà đang bị lung lay trước sức ép của các nhà sản xuất Android còn rẻ hơn, vì thế, “xuất ngoại” là việc làm cần thiết. Theo hãng nghiên cứu Strategy Analytics, lượng điện thoại Xiaomi xuất xưởng quý I/2016 giảm 9% so với cùng kỳ năm 2015, thị phân giảm từ 13% xuống 12%, bị Huawei, Oppo và Vivo truy đuổi. Xiaomi trình làng thiết bị đầu tiên tại Mỹ vào đầu tháng 5/2016, đó là set-top box được phát triển cùng Google. Xiaomi cũng từng giới thiệu một máy tính bảng chạy Windows của Microsoft. Jonathan Tinter, Phó Chủ tịch doanh nghiệp tại Microsoft, cho biết công ty muốn tiếp cận đối tượng người dùng trẻ, có học thức của Xiaomi thông qua các sản phẩm được cài sẵn trên thiết bị. Ông tiết lộ đây là thương vụ chỉ diễn ra với một vài đối tác chiến lược. Theo ICTNews