Chuyên gia nói Facebook đang sử dụng smartphone của chính bạn để nghe lén Một chuyên gia tuyên bố rằng Facebook có thể nghe tất cả các cuộc trò chuyện của người dùng.Ứng dụng Facebook có thể sử dụng smartphone của người dùng để thu thập dữ liệu về những gì người dùng đang thảo luận. Tính năng này đã xuất hiện vài năm nay nhưng nó chỉ được truyền thông chú ý mới đây khi Keli Burns, giáo sư truyền thông đại chúng tại Đại học Nam Florida, cảnh báo về nó. Giáo sư Burns cho rằng công cụ này không chỉ được dùng vào việc hỗ trợ người dùng mà còn cho mục đích quảng cáo. Bà đã thử nghiệm bằng cách thảo luận về một số chủ đề nhất định bên cạnh chiếc smartphone sau đó bà thấy Facebook hiển thị những quảng cáo liên quan tới những gì bà đã thảo luận. Tuyên bố của bà Burns phù hợp với nhiều báo cáo trên mạng cho rằng Facebook hiển thị quảng cáo về những thứ mà người dùng thảo luận. Facebook cho rằng hãng có nghe và thu thập thông tin từ người dùng nhưng không kết hợp hai công việc này lại với nhau. Âm thanh ứng dụng Facebook nghe được xung quanh chiếc smartphone của người dùng không được dùng để quyết định những gì xuất hiện trong ứng dụng. "Facebook không sử dụng các âm thanh nghe được từ micro cho việc định hình quảng cáo hoặc News Feed theo bất cứ cách nào" Rất may là tại thời điểm này tính năng nghe lén của Facebook chỉ có mặt ở Mỹ. Khi giới thiệu tính năng này vào năm 2014, Facebook tuyên bố rằng không phải lúc nào smartphone cũng nghe lén người dùng và hãng này không bao giờ lưu trữ các âm thanh mà nó nghe được. Facebook cho biết một cách rõ ràng trên trang trợ giúp rằng hãng không lưu lại các cuộc hội thoại nhưng có sử dụng các âm thanh nghe được để xác định những gì đang xảy ra xung quanh điện thoại. Facebook cho biết đây là cách dễ nhất để xác định những gì bạn đang nghe hoặc đang xem nhằm giúp nó đăng một cách nhanh chóng, dễ dàng về bất cứ điều gì đang diễn ra. Người dùng nên tắt micro của smartphone để dù có muốn Facebook cũng không thể tự bật tính năng nghe lén. Trên iPhone bạn có thể dễ dàng tắt micro bằng cách truy cập vào thiết lập của ứng dụng, nhập vào quyền riêng tư và kéo thanh trượt micro sang chế độ tắt. Trên smartphone Android, bạn truy cập vào thiết lập sau đó là quyền riêng tư và thay đổi các điều khoản mà ứng dụng Facebook đưa ra. Trước đó, cảnh sát Bỉ đã cảnh báo công dân của mình không nên sử dụng công cụ Reaction của Facebook bởi nó ảnh hưởng tới quyền riêng tư của họ. Tham khảo Independent