Tài xế Trung Quốc biểu tình chống Uber, Didi theo cách chưa từng thấy Những hàng xe taxi màu xanh dài bất tận đã khiến khu vực trung tâm thành phố Tây An, Trung Quốc, bị tắc nghẽn nghiêm trọng.Với người tiêu dùng, các ứng dụng gọi xe là một tiện nghi. Tuy nhiên, với những người lái xe taxi truyền thống thì các ứng dụng như Uber và Didi là một mối đe dọa. Rất nhiều cuộc biểu tình chống Uber đã diễn ra ở khắp mọi nơi từ châu Âu tới châu Á và một vài vụ Vụ biểu tình chống Uber, Didi mới nhất diễn ra ở trung tâm thành phố Tây An, Trung Quốc. Như bạn thấy trong các bức ảnh dưới đây, rất nhiều tài xế taxi đã lái xe của họ tới tập trung tại khu vực trung tâm gần tòa tháp cổ khiến giao thông bị tắc nghẽn nghiêm trọng. Các bức ảnh này được đăng tải trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Không rõ cuộc biểu tình có dẫn tới ẩu đả hay không nhưng quan sát trong ảnh không hề thấy dấu hiệu của các tranh chấp bạo lực giữa người biểu tình và cơ quan chức năng. Cuộc biểu tình kết thúc sau khi chính quyền thành phố Tây An điều động rất nhiều xe cảnh sát giao thông vào cuộc. Tham khảo TechinAsia