Ở Nhật, startup gọi được vốn nhiều nhất là startup làm xe lăn Whill, một startup chế tạo xe lăn và các thiết bị di chuyển tiên tiến Nhật Bản, vừa huy động được số vốn 17,5 triệu USD. Với số vốn huy động được trong vòng gây vốn vừa qua, Whill trở thành một trong những startup huy động được nhiều vốn nhất tại Nhật Bản.Với số vốn này, Whill sẽ có cơ hội thâm nhập sâu hơn vào thị trường châu Âu. Các hãng góp vốn cho Whill trong vòng vừa qua gồm Eight Road Ventures, Được thành lập ở Tokyo cách đây bốn năm, hiện Whill đã có trụ sở tại San Francisco. Từ khi thành lập tới nay hãng đã huy động được tổng số vốn 30,2 triệu USD. Một khoản nhỏ trong tổng số vốn vừa huy động được sẽ được dùng cho việc tiếp thị các sản phẩm của Whill ở Hoa Kỳ nơi mà hãng triển khai một chương trình cho thuê sân bay hồi tháng trước. Gần đây, mẫu xe lăn tiên tiến, hấp dẫn và dễ di chuyển Model M của Whill đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm của Hoa Kỳ phê duyệt. Điều này đồng nghĩa với việc nó có thể được sử dụng như một thiết bị y tế tại Hoa Kỳ và các bác sĩ sẽ bắt đầu khuyến cáo bệnh nhân sử dụng Model M vào mùa hè này. Các sản phẩm của Whill, bao gồm Model M và Model A, sử dụng các bánh xe đã được cấp bằng sáng chế giúp người dùng có thể quay xe ngay trên địa hình gồ ghề hoặc các bề mặt dốc. Whill hy vọng rằng tính năng này cùng một số tính năng khác như công nghệ cho phép thiết bị tự lái và có thể điều khiển từ xa sẽ giúp sản phẩm của nó vượt trội hơn so với các đối thủ cạnh tranh ví dụ như iBot mà Toyota hợp tác phát triển cùng Dean Kamen, nhà phát minh của xe điện Segway. Tham khảo TechCrunch