Lần đầu tiên sau 4 năm, nhân vật quan trọng nhất Google - Alphabet không đi họp cổ đông Sự vắng mặt của nhân vật quan trọng này có thực sự khó hiểu?Công ty mẹ Alphabet của Google mới đây đã tổ chức cuộc họp cổ đông đầu tiên kể từ khi tái cơ cấu năm ngoái, và một trong những nhân vật quan trọng nhất của công ty, Larry Page, lại vắng mặt. Suốt 3 năm qua, Page luôn là người chủ trì các cuộc họp cổ đông. Trên thực tế, từ năm 2010, ông chỉ bỏ lỡ một cuộc họp duy nhất vào 2012 do vấn đề sức khỏe. Thế nhưng Page thậm chí còn không có mặt ở hàng ghế khán giả hôm thứ Tư vừa qua. Điều đáng nói nữa là nhà đồng sáng lập Google Sergey Brin cũng không có mặt trong các buổi hội nghị cổ đông vài năm gần đây. Trả lời những câu hỏi xoay quanh dự án phủ sóng Internet băng thông rộng Fibet cũng như các chiến lược vận động hành lang của Alphabet từ phía các cổ đông, giám đốc tài chính Ruth Porat, chủ tịch điều hành Eric Schmidt, giám đốc mảng phát triển David Drummon và CEO Google Sundar Pichai đều được mời lên sân khấu. Giám đốc nhân sự Laszlo Bock cũng xuất hiện để phát biểu về các con số lương thưởng của nhân viên công ty. Larry Page Một đại diện Google từ chối phát biểu về lý do tại sao Page không xuất hiện. Thay vào đó, Schmidt lại giới thiệu Sundar Pichai lên đăng đàn: “Với tư cách là cựu CEO công ty, nếu tôi bảo Sundar là vị CEO tốt nhất Google từng có thì cũng vẫn chưa đủ để mô tả anh ấy. Nhìn cách mà anh ấy giải quyết các vấn đề, tôi luôn nghĩ “Google thật may mắn khi có Sundar.”" Có lẽ chừng nào con gà đẻ trứng vàng Google còn kiếm được hàng núi tiền và Porat vẫn duy trì được kiểm soát tài chính của công ty một cách ổn định, Page có thể sẽ không cần phải bận tâm đến những cuộc họp cổ đông như thế này. Tham khảo BI