Vừa thua kiện Google xong, đến lượt Oracle bị HP kiện đòi 3 tỷ USD Tập đoàn Hewlett Packard Enterprise (HPE) và Oracle lại đang chuẩn bị ra hầu tòa để phân định việc liệu Oracle có nợ HPE 3 tỷ USD cho những thiệt hại mà HP phải chịu hay không.Kể từ phiên tòa gần đây nhất, HP đã được chia thành hai công ty riêng rẽ là HPE (cung ứng máy chủ và phần mềm cho doanh nghiệp) và HP Inc. (sản xuất máy tính và máy in). HPE là công ty theo đuổi vụ việc, phát sinh sau khi Oracle mời Mard Hurd vào làm việc. Hurd chính là cựu CEO của HP, rời công ty giữa hàng loạt nghi vấn xoay quanh các báo cáo chi tiêu cũng như những lời cáo buộc rằng ông đã cố ép một nhân viên hợp đồng của hãng phải hẹn hò với mình. Oracle mới đây đã mua lại Sun. Larry Ellison và Hurd là chỗ bạn bè, thường xuyên chơi tennis cùng nhau. CEO Oracle mời Hurd về làm việc với mục đích muốn ông biến Oracle thành một công ty chuyên sản xuất phần cứng. Điều này có nghĩa là Oracle nay đã trở thành một đối thủ của HP, công ty từng là đối tác. Mark Hurd Oracle cho biết hãng sẽ không tiếp tục sản xuất các phiên bản cơ sở dữ liệu tiếp theo cho các hệ thống máy chủ đắt đỏ chạy chip Itanium đặc biệt của Intel đã giúp HP thu được nhiều lợi nhuận nhất. Nhiều khách hàng của HP từng mua các máy chủ này chủ yếu dể chạy cơ sở dữ liệu của Oracle, một hệ thống đòi hỏi dung lượng máy chủ lớn mới có thể vận hành hiệu quả. Đây cũng chính là một trong những lý do Oracle nuôi tham vọng trở thành một công ty phần cứng chuyên cung cấp máy chủ khi mua lại Sun. (Một lý do khác cho thương vụ sáp nhập này là để thâu tóm Java, ngôn ngữ lập trình web phổ biến nhất của Sun, dẫn đến Trong khi Oracle đang muốn chấm dứt hỗ trợ các máy chủ Itanium của HP thì HP đã nhanh chóng đâm đơn kiện Oracle vi phạm hợp đồng đã ký kết trước đó. Cả hai công ty đều chuẩn bị quay lại tòa vào tuần này để phân định xem liệu Oracle có “nợ” HP 3 tỷ USD thiệt hại hay không. HPE sẽ tranh cãi về việc Oracle đơn phương chấm dứt hỗ trợ hệ thống máy chủ của mình, khiến hãng chịu tổn thất 1,7 tỷ USD doanh thu tính đến thời điểm hiện tại và 1,3 tỷ USD khác dự kiến trong tương lai. Trước đó, HP từng khẳng định quyết định chấm dứt từ phía Oracle thậm chí còn làm HP bị thiệt hại tới 4 tỷ USD. Tham khảo Business Insider