Gặp người phụ nữ da màu vừa tỏa sáng tại WWDC 2016 của Apple Sau khi xuất hiện tại WWDC 2016, Bozoma Saint John, phụ trách tiếp thị toàn cầu của Apple Music và iTunes, được phong làm “Người thú vị nhất từng lên sân khấu tại một sự kiện Apple”.Bozoma có thể không được nhiều người biết đến như các lãnh đạo Apple khác, chẳng hạn Eddy Cue, Craig Federghi song cô đã nhanh chóng lật ngược ván cờ khi xuất hiện tại WWDC 2016 rạng sáng ngày 14/6. Sự nhiệt tình của cô tạo hiệu ứng lớn đến hội trường phủ kín toàn lập trình viên, những người thường được cho là khô khan. Thậm chí, họ còn rap bài “Rapper’s Delight” của The Sugarhill Gang. Bozoma Saint John, phụ trách tiếp thị toàn cầu của Apple Music và iTunes. Ảnh: Internet Cộng đồng Twitter nhanh chóng phản ứng trước nhân vật này, một vài người thậm chí còn nói cô nên trở thành CEO tiếp theo của Apple. Trang BuzzFeed trao cho Bozoma danh hiệu Tuy nhiên, đối với bạn bè của Bozoma, việc cả đám đông bị cô thu hút không phải điều bất ngờ. Anjula Acharia-Bath, đối tác tại quỹ đầu tư mạo hiểm Trinity đồng thời là bạn của Saint John, nhận xét cô là người quyết liệt và tạo được làn sóng trong Apple. Saint John gia nhập Apple sau khi “táo khuyết” mua lại Beats Music. Cô mới làm việc tại Beats 3 tháng trước khi Beats được bán cho Apple nhưng đã được cất nhắc lên vị trí phụ trách tiếp thị tiêu dùng cho Apple Music và iTunes. Bố mẹ là người Ghana, Saint John cùng gia đình chuyển tới Colorado (Mỹ) năm 14 tuổi. Chính hành trình của bố từ một người lính Ghana đến khi tốt nghiệp cao đẳng tại Mỹ tạo cảm hứng lớn nhất cho cô đến ngày nay. Saint John theo học tại Đại học Wesleyan và dành vài năm sau tốt nghiệp tại đại lý quảng cáo Spike DDB. Sau đó, cô vào làm tại Pepsi gần 10 năm. Pepsi là nơi Saint John làm nên tên tuổi trong ngành âm nhạc. Cô điều hành nhóm tiếp thị giải trí và âm nhạc, bộ phận do chính cô phát triển sau khi cô gợi ý Pepsi nên bắt đầu tài trợ cho các sự kiện âm nhạc và lễ trao giải. Nhờ đó, Saint John có cơ hội gặp Acharia-Bath. Trong cuộc gặp đầu tiên, Acharia-Bath bị choáng ngợp trước năng lượng dữ dội của Bozoma. Niềm đam mê với âm nhạc đã dẫn cô di chuyển từ New York đến Los Angeles để giám sát tiếp thị cho Beats Music. Jimmy Iovine, nhà sáng lập Beats Music, đã đích thân lựa chọn cô từ Pepsi. Ngày nay, khi đã làm cho công ty thuộc Apple, Saint John thường phải bay qua lại giữa Cupertino và Los Angeles vài lần mỗi tuần. Apple Music ra mắt tháng 6/2015 nhưng thời gian xuất hiện của cô trên sân khấu nhằm nhấn mạnh Apple đã xây dựng lại mọi thứ từ đầu. Dù vậy, chính niềm đam mê của Saint John mới là thứ chạm đến trái tim người tham dự WWDC. Liệu cô có thể trở thành CEO Apple tiếp theo không, Acharia-Bath không nghi ngờ điều đó. Theo ICTNews