Nên mua Galaxy S9+ cũ hay Galaxy Note9 Giá bán của Galaxy S9+ và Galaxy Note9 chênh lệch rất nhiều nhưng tính năng tương đương, tôi đang khá phân vân.Tôi đang có một số tiền đủ để mua Galaxy Note9 và đã đặt hàng máy. Tuy nhiên, bạn bè tư vấn cho tôi là các tính năng của nó với Galaxy S9+ không khác nhau nhiều, đều là camera kép, cấu hình tương đương... ngoại trừ bút S Pen. Theo tham khảo của tôi, giá Galaxy S9+ cũ chỉ khoảng 14 đến 15 triệu đồng, còn bảo hành hơn nửa năm, trong khi Galaxy Note9 gần 23 triệu đồng. Liệu tôi có nên hủy tiền cọc để mua máy này? Mong các bạn tư vấn.