Phó TGĐ VCCorp phụ trách khối Admicro: Có những bạn chỉ làm 3 năm đã được giao quản lý phòng doanh số hàng trăm tỷ đồng Với văn hóa “tạm ứng niềm tin”, trao quyền cho người trẻ, đã có những bạn chỉ làm việc 3 năm đã được giao quản lý một phòng doanh số hàng trăm tỷ đồng tại Admicro.“Tạm ứng niềm tin” cho người trẻ Tại VCCorp, từ leaders đến nhân viên đều nói về một văn hóa – văn hóa “Văn hóa tạm ứng niềm tin ở VCCorp là giao việc khó, đặt niềm tin và hỗ trợ người đó. Tất nhiên khi đặt niềm tin vào ai hoặc nhóm nào đó đều phải có một số cơ sở về con người, về năng lực chuyên môn, năng lực quản lý chứ không đơn thuần là đặt niềm tin một cách mù quáng”. “Hầu hết lãnh đạo cấp cao của VCCorp đều trưởng thành từ những vị trí nhân viên hoặc trưởng nhóm nhỏ, với văn hóa tạm ứng niềm tin, họ đã trở thành những lãnh đạo xuất sắc của công ty và đạt được những thành công giúp công ty đạt được vị thế trên thị trường”. Với văn hóa này, ở Admicro có rất nhiều quản lý trẻ. Có những bạn còn khá trẻ, chỉ làm 3 năm đã được giao quản lý một phòng doanh số hàng trăm tỷ. Nhiều bạn 9x quản lý bộ phận quy mô 20 - 30 nhân sự, doanh thu vài chục tỷ. Những bạn làm sản phẩm hay công nghệ thì thâm niên 2 - 3 năm được giao giải quyết những bài toán kỹ thuật ngang tầm thế giới. “Tất cả điều đó là bình thường ở Admicro. Điều quan trọng là giao những việc đủ thách thức, đặt niềm tin vào họ và hỗ trợ họ đạt được mục tiêu” “Chúng tôi không quan tâm lắm bạn còn trẻ hay có tuổi, chúng tôi quan tâm đến sự nỗ lực và phấn đấu trong công việc của các bạn, do đó dù trẻ hay không đều không có giới hạn”. Tạo điều kiện, trao thách thức Anh Hoàng Anh Tuấn là một trong những trường hợp điển hình từ văn hóa Cách đây 9 năm, lúc mới ra trường, anh Tuấn nhận được thông tin tuyển dụng của một công ty mới toanh vào ngày cuối cùng của đợt tuyển dụng. Bản thân chưa có ấn tượng gì với công ty nhưng lại rất ấn tượng với dự án làm search engine “Công ty mới toanh không có ấn tượng gì” Anh Tuấn hiện đang giữ vị trí Phó phòng AdMarket “Ngay từ thời gian bắt đầu làm việc, mọi người ở công ty luôn được tạo điều kiện tốt nhất để phát triển bản thân, giải quyết những bài toán lớn, thách thức. Văn hóa làm việc rất mở, mình có thể được làm việc trực tiếp với các lãnh đạo cao nhất để tìm ý tưởng, triển khai vào thực tế. Mọi bài toán giải quyết đều được áp dụng vào thực tế, tạo ra giá trị cho người sử dụng”, Anh cũng chia sẻ đặc trưng của VC Corp là sẵn sàng học hỏi và chia sẻ kiến thức cho nhau. Làm việc độc lập là một kỹ năng của người làm kỹ thuật, nhưng để thành công thì cần phải làm việc trong môi trường teamwork và cần những người cùng đam mê, chí hướng, tầm nhìn. “Bill Gates, Steve Jobs hay Mark Zuckerberg sẽ rất khó thành công nếu không có Paul Allen, Steve Wozniak, Dustin Moskovitz bên cạnh. Các bạn trẻ có kỹ năng làm việc độc lập là rất tốt, nhưng cũng cần trau dồi kỹ năng làm việc theo team để có thể tương trợ, giúp đỡ nhau hoàn thành công việc nhanh hơn, chính xác và hiệu quả hơn”, Anh Tuấn cũng cho biết, khi tuyển một thực tập viên, nhân viên mới, anh sẽ đề cao sự sáng tạo, cống hiến. Khi một người sáng tạo và cống hiến, họ sẽ nỗ lực hết mình để tạo ra kết quả công việc tốt nhất, tinh thần trách nhiệm cao nhất. Đây là những tố chất giúp các bạn tiến xa trong công việc.  Chương trình tuyển dụng Hãy nhanh chóng truy cập website chính thức của chương trình tại: Ngoài ra, các bạn có thể tham gia group để cùng trao đổi thông tin cùng Ban tuyển dụng của chương trình: