Cuối cùng, Apple cũng mở cửa Siri cho các nhà phát triển ứng dụng Siri đang tụt lại phía sau trong thị trường trợ lý ảo và Apple không muốn như vậy.Tại WWDC 2016, Apple đã công bố rằng hãng sẽ mở cửa Siri cho các nhà phát triển bằng cách cung cấp cho họ một Apple đã dẫn đầu thị trường trợ lý ảo tuy nhiên không thể duy trì vị trí của mình. Google và Microsoft là hai đối thủ lớn luôn luôn nhăm nhe vị trí của "Táo khuyết". Không những vậy, gần đây Amazon gây sốc với Alexa và thậm chí Facebook cũng đã nhảy vào cuộc chiến chatbot. Một trong nhiều vấn đề của Siri đó là không tương thích với nhiều dịch vụ khác. Khác với Amazon Echo, hiện tích hợp với 1.000 dịch vụ của các bên thứ ba khác nhau, kể từ khi ra mắt tới nay Siri vẫn là một dịch vụ khá kín. Người sáng tạo ra Siri, Dag Kittlaus - người mà mới đây đang tập trung vào việc phái triển Viv một trợ lý ảo cạnh tranh ngược lại với Siri, cảm thấy thất vọng khi Apple không biến Siri thành một nền tảng. Nhưng mọi thứ hoàn toàn thay đổi với API ra mắt ngày hôm nay. Một trong những điểm yếu lớn của Siri so với các dịch vụ tương tự từ Google hay Amazon là nó không được truy cập kho dữ liệu khổng lồ của chủ để phục vụ các hoạt động. Mặc dù bạn vẫn cung cấp cho Siri những thông tin về lịch trình hoặc danh bạ nhưng lập trường của Apple về sự riêng tư khiến nó rơi vào thế bất lợi khi nói về những tinh chỉnh hỗ trợ cá nhân. Bằng cách tận dụng các dịch vụ của bên thứ ba, Siri có thể bắt đầu phát triển một mối quan hệ mạnh mẽ và nhiều sắc thái hơn nhiều với chủ của nó. Cả Apple và Google gần đây đều công bố phần cứng điều khiển được bằng giọng nói của riêng họ và cả hai hãng này sẽ phải cố gắng để bắt kịp Amazon. Trong khi đó, dù chẳng là gì trong năm ngoái nhưng Echo của Amazon đã tạo ra một bom tấn trong năm nay và nhận được hơn 1.000 kỹ năng từ bên thứ ba. Tham khảo The Verge