Apple Music được thiết kế lại từ đầu tới chân, mang lại cảm giác như iPod thuở nào Apple Music đã được Apple đại tu gần như toàn bộ giao diện và bổ sung một loạt tính năng mới.Các tab bên dưới cùng của ứng dụng gần như được giữ nguyên nhưng giao diện mỗi tab đã được thiết kế lại để người dùng dễ sử dụng hơn. Dịch vụ âm nhạc này được ra mắt tại WWDC năm ngoái và hiện có 15 triệu thuê bao trả tiền. Tuy nhiên, với 1 tỷ thiết bị iOS đang hoạt động trên toàn thế giới, Apple Music vẫn còn rất nhiều tiềm năng. Trong suốt những năm qua, Apple đã phải vật lộn với vấn đề thiết kế và kỹ thuật trong việc tích hợp Apple Music với iTunes hiện tại. Một số người dùng iTunes đã đăng ký thuê bao Apple Music đã gặp rắc rối, nhạc của họ đã bị xóa mà không được sự cho phép. Thiết kế mới của Apple Music ra mắt mới đây nhằm mục đích làm cho toàn hộ hệ sinh thái đa phương tiện của Apple trở nên dễ hiểu hơn. Người dùng Apple Music sẽ được cập nhật phiên bản mới cùng với iOS 10 trong mùa thu năm nay. Tham khảo The Verge