Vì sao gã khổng lồ Microsoft với hơn 100 tỷ USD vẫn phải đi vay tiền để mua LinkedIn? Microsoft đang học tấp cách mà Apple cũng đã từng làm.Microsoft Câu trả lời vẫn là thuế, bởi hầu hết tiền mặt của Microsoft được lưu trữ ở nước ngoài, cũng giống như bất kỳ công ty công nghệ lớn nào trên thế giới như Apple chẳng hạn. Việc chuyển một số lượng lớn tiền mặt từ nước ngoài về Mỹ, để thực hiện thương vụ này sẽ khiến cho Microsoft phải chịu một khoản thuế không hề nhỏ. Mức thuế đó là khoảng 35%, đồng nghĩa với việc nếu chuyển 26 tỷ USD về nước thì Microsoft sẽ phải chịu thêm khoản thuế 9,1 tỷ USD. Khiến cho thương vụ thâu tóm này sẽ có giá trị thực sự đối với Microsoft là 35,1 tỷ USD. Tuy nhiên đó không phải là lý do duy nhất, mà lý do tiếp theo cũng có liên quan một chút đến thuế nhưng là theo một cách khác. Đó là việc khấu trừ các khoản thanh toán lãi suất vay, mà nhờ đó có thể giúp giảm bớt tiền thuế mà Microsoft phải trả trong khoảng thời gian dài. Giám đốc tài chính Amy Hood của Microsoft cho biết trong hội nghị công bố thương vụ thâu tóm này hôm thứ 2: “Chúng tôi có kế hoạch để thực hiện việc mua lại chủ yếu dựa trên các khoản nợ mới”. Tuy nhiên vị CFO này lại không tiết lộ chính xác số tiền mà Microsoft sẽ vay. Với những quy định về thuế và lãi suất hiện nay, các công ty công nghệ lớn mà đang giữ tiền ở nước ngoài rất thích đi vay để chi tiêu thay vì chuyển tiền về nước. Bởi nếu so với tiền thuế phải trả thì lãi suất khi đi vay còn thấp hơn rất nhiều. Apple là một trong số những công ty như vậy, với chiến lược của Tim Cook đã giúp cho công ty này tiết kiệm được những khoản tiền khổng lồ. Trong năm 2015, Apple nắm trong tay hơn 180 tỷ USD tiền mặt, thế nhưng họ vẫn đi vay 6,5 tỷ USD để trả cổ tức cho các cổ đông của mình. Hiện tại, Microsoft chỉ có 3 tỷ USD tiền mặt tại Mỹ. Trong khi đó gã khổng lồ phần mềm đã cam kết trả 10 tỷ USD trong kế hoạch mua lại cổ phiếu của mình với giá trị 40 tỷ USD. Chính vì vậy mà có khả năng Microsoft đã phải vay 20 tỷ USD để thực hiện thương vụ thâu tóm LinkedIn, cũng như thực hiện kế hoạch mua lại cổ phiếu. Trong khi đó, nước Mỹ đang bận bịu với việc tranh cử tổng thống. Chính vì vậy mà có vẻ như các chính sách về thuế đối với các công ty như Microsoft hay Apple sẽ không thể sớm thay đổi. Các công ty công nghệ sẽ vẫn sử dụng cách vay tiền này để “tránh” thuế và kiếm những khoản lợi nhuận khổng lồ. Tham khảo: Bloomberg