Apple đại tu Apple Maps với thiết kế mới, cũng mở cho bên thứ 3 Apple Maps sẽ được cập nhật thiết kế cùng nhiều tính năng mới trên iOS 10.Apple gọi Maps mới là "all- Trong phiên bản mới, khi bạn mở ứng dụng không gian bản đồ được hiển thị nhiều hơn trên màn hình, thanh tìm kiếm được thu nhỏ lại ở phía dưới. Giao diện chỉ đường từng bước cũng được thu gọn lại và Apple cho phép người dùng vuốt tay để xem tầm nhìn xung quanh trong khi di chuyển. Bạn cũng có thể tìm kiếm các điểm dừng trên tuyến đường của bạn. Thiết kế mới của Maps cũng sẽ được cập nhật cho CarPlay. Ngoài ra, việc Maps được mở cửa cho các nhà phát triển bên ngoài đáng chú ý không kém so với giao diện mới. Apple cho biết hiện tại bạn có thể sử dụng OpenTable để tìm kiếm một nhà hàng trên Maps và sử dụng Maps để gọi xe Uber. Từ khi ra mắt tới nay Apple Maps luôn bị đánh giá thấp hơn so với Google Maps. Do vậy mở cửa Maps cho các nhà phát triển bên ngoài sẽ giúp nó cạnh tranh một cách công bằng với Google Maps. Tham khảo The Verge