CEO công ty sản xuất thịt làm từ rau tiết lộ lý do không bán mình cho Google Một dự án khởi nghiệp chuyên về thịt nhân tạo đã thẳng thừng từ chối yêu cầu mua lại của Google. Nguyên nhân nào khiến startup này có thể phớt lờ một trong những công ty quyền lực nhất thế giới?Patrick Brown, Giám đốc điều hành kiêm người sáng lập của một dự án Mùa hè năm ngoái đã xuất hiện thông tin rằng Google đang cố gắng mua lại Impossible Foods với giá khoảng 200 đến 300 triệu USD. Chính Patrick Brown cũng đã khẳng định sự quan tâm của Google đối với dự án khởi nghiệp của mình. Patrick Brown cho biết: Impossible Foods là một công ty chuyên sản xuất thịt nhân tạo dựa trên nguyên liệu từ thực vật. Các sản phẩm được tạo ra có hương vị tương tự như thịt tự nhiên nhưng không ảnh hưởng lớn đến sự phát triển bền vững của môi trường. Brown nói rằng: Khi Impossible Foods phát hành sản phẩm đầu tiên của mình vào thị trường, nó có giá tương đương với thịt động vật nhưng về lâu về dài Drown hi vọng thịt nhân tạo sẽ còn giảm giá hơn nữa. Tham khảo: businessinsider