Uber nhận 3,5 tỷ USD từ Ả Rập, giá trị đạt mức 62,5 tỷ USD Được biết khoản đầu tư này nằm trong kế hoạch Vision 2030 của Ả Rập Saudi, nhằm giảm thiểu sự lệ thuộc vào xăng dầu trong 15 năm tiếp theo.Công ty Uber vừa nhận được số tiền 3,5 tỉ USD từ nhà đầu tư mới đến từ Ả Rập Saudi. Dịch vụ chạy xe này đã công bố điều trên vào hôm thứ 4, khoản đầu tư này bao gồm một phần tiền mặt trong đó, từ nhà đầu tư Public Investment Fund. Đó cũng là một phần trong khoản tiền khổng lồ Uber nhận được trong vòng góp vốn mới nhất, lên đến 5 tỉ USD, khiến giá trị của công ty đã lên mức 62,5 tỉ USD vào thời điểm hiện tại. Hơn nữa, khoản đầu tư lần này đã khiến số lượng tiền mặt và nợ chuyển đổi của Uber lên đến 11 tỉ USD, theo công ty cho biết vào hôm thứ 4 vừa qua. CEO Uber, ông Travis Kalanick, cho biết công ty muốn hợp tác với Ả rập Saudi để hỗ trợ cả về mặt kinh tế lẫn xã hội, Uber đã hoạt động tại quốc gia này từ năm 2014. Được biết khoản đầu tư này nằm trong kế hoạch Vision 2030 của Ả Rập Saudi, nhằm giảm thiểu sự lệ thuộc vào xăng dầu trong 15 năm tiếp theo. Yasir Al Rumayyan, Giám Đốc Quản Lý của Public Investment Fund, sẽ gia nhập hội đồng quản trị của Uber. Tham khảo BI