Apple và Microsoft vẫn đang tranh chấp trận địa cũ, Amazon và Google đã chuyển sang một chiến trường mới Câu hỏi đặt ra là liệu Apple và Microsoft đang đi chậm thời đại hay Amazon và Google đang đi trước thời đại quá xa?Kể từ những năm 90, Apple và Microsoft đã cạnh tranh nhau trên cuộc đua máy tính cá nhân. Đến cuối 2015, có vẻ như cả hai đều đã thành công: Apple TV mới hỗ trợ App Store còn Microsoft Xbox thì chạy một phiên bản hệ điều hành Windows 10. Tim Cook giới thiệu Apple TV năm 2014 Tuần này, một báo cáo cũng cho thấy Apple TV cũng sẽ sớm được nâng cấp thành một trợ lý ảo trong nhà tương tự như Siri, khá giống hit mới nhất Echo của Amazon. Trước đây, CEO Microsoft Satya Nadella khẳng định máy chơi game Xbox One sẽ đóng vai trò tương tự Amazon Echo, bắt đầu từ việc ra mắt Cortana trong phiên bản sắp tới. Điều này có nghĩ là mối thâm thù lâu năm đang xoay quanh một cuộc chạy đua: Microsoft và Apple đều coi TV thông minh là thiết bị “sáng giá” nhất trong mỗi smart home. Và nếu mọi người muốn sử dụng trợ lý ảo gia đình có thể điều khiển qua giọng nói và giúp họ kiểm soát tất cả các thiết bị được kết nối khác trong nhà thì hai gã khổng lồ này đích thị là đang cung cấp đúng những gì họ cần. Thế nhưng Amazon và Google lại chạy đua theo một hướng khác. Với Amazon Echo và Google Home mới ra mắt, hai công ty có phần non trẻ hơn này lại đang cạnh tranh nhau trong một lĩnh vực có phần bao phủ hơn – một thiết bị luôn ở bên con người, nhưng không như TV, có thể mang đi bất cứ đâu có nguồn điện. Amazon thậm chí còn cho ra mắt cả một phiên bản mini Echo bỏ túi để người dùng có thể mang vào bất kỳ phòng nào trong nhà. Mike George, phó chủ tịch Echo của Amazon Đây rõ ràng là hai đường đua khác nhau với Apple và Microsoft một bên và Amazon cùng Google một bên khác. Nhìn lại lịch sử thì Apple và Microsoft được thành lập từ những ngày đầu của kỷ nguyên máy tính cá nhân. Thời đó, với hầu hết mọi người, “máy tính” là tất cả những bộ phận như “chuột, bàn phím, màn hình”, theo nhiều cấu hình khác nhau. Cũng từ rất lâu rồi TV được coi là thiết bị phù hợp nhất có thể đồng bộ với máy tính bởi nó cho phép người dùng thưởng thức mọi thứ ở màn hình lớn hơn tại nhà. Và cả Apple lẫn Microsoft đều đang đầu tư mạnh vào kiến tạo hệ sinh thái các nhà phát triển và đều đã khá lão luyện trong khả năng nâng cấp tính năng cho những sản phẩm có màn hình. Trong khi đó, Amazon và Google thì lại nổi lên vào những ngày đầu của kỷ nguyên Internet, khi mà kết nối mạng còn quan trọng hơn một chiếc máy tính đơn lẻ rất nhiều. Dù cho mỗi công ty đều đã thử sức với sản xuất các thiết bị phần cứng thì cả Amazon lẫn Google thực chất đều định vị thương hiệu nhờ các sản phẩm online. Trong khi Apple và Microsoft đều muốn mọi người coi TV là trung tâm trong nhà, Amazon và Google lại muốn cung cấp một giải pháp thông minh hơn, một trí tuệ nhân tạo không có màn hình có thể hiển hiện ở khắp nơi trong nhà. Câu hỏi đặt ra là liệu Apple và Microsoft đang đi chậm thời đại hay Amazon và Google đang đi trước thời đại quá xa? Với việc giao diện điều khiển bằng giọng nói vẫn còn đang trong giai đoạn trứng nước thì vẫn có khả năng tất cả công ty đều đang đi đúng hướng. Thế nhưng khi chúng ta ngày một quen dần với việc nói chuyện với các thiết bị thì cú chuyển dịch sang công nghệ mà Amazon và Google đang theo đuổi sẽ là điều tất yếu. Tham khảo BI