Apple bắt đầu gửi đi thư mời WWDC 2016: iFan có thể mong đợi những gì? WWDC 2016 sẽ chính thức diễn ra vào ngày 13/6 tại Trung tâm Hội nghị Moscone West ở San Francisco, Mỹ.Như đã thông tin trước đó, hội nghị thường niên WWDC 2016 của Apple sẽ chính thức diễn ra vào lúc 10 giờ sáng ngày 13/6 (theo giờ địa phương), tức 0 giờ ngày 14/6 (theo giờ Việt Nam). Nghĩa là chỉ còn đúng 2 tuần nữa, Apple sẽ đồng loạt công bố rất nhiều sản phẩm mới của mình trong năm nay. Mới đây nhất, Apple đã bắt đầu gửi đi thư mời sự kiện WWDC 2016 (World Wide Developer Conference) tại Trung tâm Hội nghị Moscone West ở San Francisco, Mỹ. Trong đó, đối tượng tham gia chủ yếu sẽ là các Theo thông lệ hàng năm, WWDC 2016 chính là nơi công ty có trụ sở tại Cupertino chính thức phát hành nền tảng iOS cũng như bản nâng cấp OS X cho máy tính Mac. Ngoài ra, cũng không loại trừ khả năng, WWDC 2016 chính là sự kiện để CEO Tim Cook công bố chiếc Apple Watch thế hệ tiếp theo. Dưới đây là những dự đoán về loạt sản phẩm sẽ được Apple tung ra tại WWDC 2016 lần này. iOS 10 Theo thông lệ, bản cập nhật hệ điều hành di động tiếp theo của Apple sẽ được gọi là iOS 10. Hiện tại, chúng ta vẫn chưa có nhiều thông tin liên quan tới sản phẩm này, nhưng rất có thể Apple đang nung nấu rất nhiều thay đổi về mặt tính năng, lẫn giao diện trên iOS 10 mới nhất. Lần gần nhất Apple tung ra một phiên bản iOS thực sự khác biệt là iOS 7. Còn như iOS 8, phiên bản này hầu như chỉ được bổ sung thêm một vài tính năng mới như Continuity hay Apple Pay. Tương tự như vậy, iOS 9 cũng có thể coi là một phiên bản cải biên không đáng kể, tăng lượng, nhưng thiếu đi chất. Do đó, iOS 10 được kì vọng sẽ là cuộc cách mạng thực sự tới từ cha đẻ iPhone và iPad. Một số nguồn tin cho biết, nhiều khả năng iOS sẽ Một số tính năng khác có thể được đưa vào iOS 10 bao gồm: tích hợp sâu với HomeKit giúp người dùng điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà dễ dàng hơn, đưa OS X Fuji Dù cho OS X 10.11 El Capitan mới chỉ được phát hành từ mùa thu năm ngoái, nhưng nhiều khả năng Apple vẫn sẽ tung ra Nghĩa là kể từ năm 2016 này, chúng ta sẽ chỉ có hệ điều hành Mac OS, thay cho Mac OS X trước đây. Việc đổi tên từ hệ điều hành OS X thành Mac OS được đánh giá là hợp lý, vì Apple đã có iOS, tvOS và watchOS. Do đó, cái tên Mac OS nghe sẽ đồng bộ hơn, trong khi kí tự "X" lại khá thừa thãi. Về mặt tính năng, bản cập nhật Mac OS mới được dự đoán sẽ tích hợp sâu với Siri. Bởi từ lâu, trợ lý này vốn đã xuất hiện trên các thiết bị như iPhone, iPad, Apple Watch và Apple TV. Việc Siri được đồng bộ hóa trên các sản phẩm phần cứng có thể là chiến lược mới của Apple trong lĩnh vực AI. Bên cạnh đó, một số nguồn tin cho rằng, Apple sẽ còn đưa ra ứng dụng Photos mới cho cả iOS 10 lẫn Mac OS tiếp theo. Điểm cải tiến của ứng dụng Photos chính là việc nâng cao tốc độ xử lý hình ảnh, cũng như thay thế cho ứng dụng iPhoto 2.0.1 (iOS) và iPhoto 9.6.1 (Mac) sẽ sớm bị Apple khai tử. Apple Music Từng được coi là "cỗ máy in tiền" của CEO Tim Cook, nhưng tính cho tới thời điểm hiện tại, có vẻ như Apple Music vẫn chưa đạt được những kì vọng ban đầu mà ban lãnh đạo Apple đã đặt ra. Do đó, tại WWDC 2016 lần này, rất có thể Apple sẽ quyết tâm làm mới dịch vụ nghe nhạc trực tuyến của mình. Trong đó, thay đổi mạnh mẽ nhất với Apple Music là việc sở hữu giao diện mới, trực quan và thu hút hơn. Ngoài ra, Apple Music hứa hẹn sẽ còn được tích hợp thêm nhiều nội dung trực tuyến phong phú hơn, cung cấp cho người dùng các lựa chọn tải về, cũng như mở rộng dịch vụ nghe nhạc radio. Một số những thay đổi đáng chú ý được giới công nghệ dự đoán trên Apple Music mới là việc thay thế "tab New" bởi "tab Browse", lời bài hát được thêm vào có chức năng đồng bộ với giai điệu bản nhạc, phần For You cũng được thiết kế lại để giúp quản lý và cá nhân hóa nội dung người dùng. Apple Watch 2 Đã hơn 1 năm kể từ khi chiếc Apple Watch thế hệ đầu tiên được giới thiệu, CEO Tim Cook vẫn chưa có kế hoạch tung ra chiếc smartwatch chạy watchOS tiếp theo. Do đó, nhiều khả năng WWDC 2016 sẽ là đất diễn dành cho Apple Watch 2 vốn được rất nhiều tín đồ công nghệ mong đợi. Dựa theo những tin đồn ở thời điểm hiện tại, Apple đang nỗ lực tung ra phiên bản Apple Watch tiếp theo được trang bị thêm kết nối di động, cùng một bộ xử lý có tốc độ nhanh hơn. Nói cách khác, Apple Watch 2 trong năm nay sẽ được hoạt động độc lập hơn người tiền nhiệm, thay vì mãi phụ thuộc vào iPhone. Trong đó, lý do lớn nhất khiến Apple buộc phải tách riêng smartwatch và iPhone là nhằm giúp nền tảng watchOS phát triển, cũng như tiến xa hơn trong tương lai. Bởi chỉ khi watchOS trở thành một nền tảng riêng biệt, và độc lập, các lập trình viên mới có thể thỏa sức sáng tạo trên Apple Watch thế hệ mới. Vậy còn bạn, bạn mong chờ điều gì nhất tại sự kiện WWDC 2016 lần này?