Chỉ trong 1 năm, khối tài sản trị giá 4,5 tỷ USD của nữ CEO lừng danh này đã về 0 Sau những scandal về công nghệ thử máu của Theranos, tài sản của Elizabeth Holmes cũng "tàn lụi" về con số 0.Cách đây không lâu, Elizabeth Holmes được coi là nữ doanh nhân thành công nhất nước Mỹ khi được Forbes định giá tài sản rơi vào mức 4,5 tỷ USD. Thế nhưng hôm nay, cũng chính Forbes đã cắt bỏ con số ước đoán này về 0. Gia tài của Holmes chủ yếu bao gồm 50% cổ phần của nữ CEO này tại Theranos, công ty startup chuyên sản xuất dụng cụ thử máu cô thành lập năm 2003. Công ty tư nhân có trụ sở tại Palo Alto, California này bắt đầu thu hút sự chú ý sau những nỗ lực hứa hẹn cách mạng ngành y học khi khẳng định đang phát triển các thiết bị xét nghiệm cá nhân giá rẻ có thể chẩn đoán nhiều loại bệnh một cách nhanh chóng và hiệu quả tại nhà, chỉ qua vài giọt máu. Ngoài ra, họ cũng có được những nhân vật nổi tiếng như Henry Kissinger hay Bill Frist trong hàng ngũ cố vấn. Năm ngoái, Forbes định giá Theranos vào khoảng 9 tỷ USD dựa trên lượng cổ phần bán ra cho các nhà đầu tư. Thế nhưng kể từ đó, Theranos bắt đầu bị vây quanh bởi hàng loạt tin tức xấu, bắt đầu từ những báo cáo của Wall Street Journal vào tháng 10 về những chẩn đoán thiếu chính xác từ các bài kiểm tra của công ty. Các trung tâm Y tế và Sức khỏe liên bang cũng nhập cuộc điều tra và đề xuất “cấm vận” Holmes khỏi ngành y tế. Sau khi thảo luận với các nhà đầu tư mạo hiểm cùng các chuyên gia trong ngành, Forbes mới đây đã tính toán lại giá trị vốn hóa của Theranos chỉ ở mức 900 triệu USD dựa trên những bản quyền sở hữu trí tuệ và nguồn vốn công ty đã gọi được. Theo Matt Herper, với mức định giá thấp như vậy, cổ phần của nữ CEO Holmes thật sự chẳng đáng mấy xu nữa. Lý do là bởi trong khi Holmes chỉ nắm giữ cổ phiếu phổ thông, các nhà đầu tư vào Theranos đều đã nắm giữ cổ phiếu ưu đãi nên trong trường hợp công ty bị buộc phải thanh khoản hay phá sản thì họ sẽ được ưu tiên trả cổ tức hay thu hồi vốn trước. Chính vì vậy lượng cổ phiếu Holmes nắm giữ có thể chứa nhiều rủi ro. Theranos hiện vẫn chưa bình luận gì về vụ việc trên. Tham khảo Quartz