Người sáng lập công ty mới ra mắt smartphone 350 triệu đồng sở hữu toàn dự án thất bại Làm cách nào Moshe Hogeg thu về hàng chục triệu USD tiền đóng góp cho các startup mặc dù các dự án luôn thất bại?Cộng đồng startup tại của Israel đang bàn tán xôn xao về cái chết được báo trước của một trong những dự án khởi nghiệp đình đám ở nước này: Mobli. Trong vòng 6 năm, Mobli đã thu hút được 86 triệu USD tiền đầu tư, trong đó có nhiều tên tuổi lớn. Tuy nhiên, gần đây công ty này đã bắt đầu sa thải bớt nhân viên. Giám đốc điều hành của Mobli, Moshe Hogeg cho biết họ đã cho nghỉ việc 15 nhân viên và đóng cửa trung tâm R&D tại Israel. Theo thông tin từ Business Insider thì đây là tất cả nhân viên của Mobli ở Israel. Tuy nhiên, Moshe Hogeg khẳng định công ty không đóng cửa hoàn toàn. Đội ngũ R&D tại Châu Âu vẫn được giữ lại cho các kế hoạch tiếp theo. Tại thời điểm phát triển đỉnh cao, Mobli sử dụng khoảng 50 nhân viên nhưng hiện tại chỉ còn một số ít trụ lại. Tuy nhiên, cú sốc mà Mobli mang lại không phải ở việc nó đang gặp khó khăn mà là từ việc công ty liên tục thất bại với các dự án nhưng vẫn còn tồn tại được đến thời điểm này. Làm thế nào mà công ty này vẫn tồn tại? Mobli bắt đầu với một website truyền thông xã hội chuyên về chia sẻ hình ảnh với những tên tuổi lớn như Lance Armstrong, Serena Williams và Tobey Maguire góp vốn đầu tư. Sau đó, dự án còn nhận được 60 triệu USD từ ỷ phú người Mexico Carlos Slim để nâng tổng số vốn quyên góp được lên 86 triệu USD. Armstrong đã từng dùng Mobli để chia sẻ hình ảnh nổi tiếng của mình với chiếc áo dự giải Tour de France sau khi bị Liên minh xe đạp quốc tế cấm thi đấu vì dính doping. Sau đó một thời gian, Facebook đã mua lại Mobli và chấm dứt hoạt động của trang chia sẻ hình ảnh này. Mobli bắt đầu nghĩ đến việc ra mắt những ứng dụng khác. Vào năm 2015 họ tung ra EyeIn, một dịch vụ dành cho các nhà xuất bản cho phép họ tìm thấy hình ảnh của những sự kiện được chia sẻ trên các trang web truyền thông. EyeIn bị ngừng hoạt động chỉ 2 tháng sau khi ra mắt do Instagram ngăn chặn nó khai thác hình ảnh từ trang web của mình. Hogeg cho biết:"Chúng tôi đã phải đóng cửa EyeIn hai tháng sau khi ra mắt vì Facebook/Instagram ngăn chặn chúng tôi truy cập vào các API của họ, điều này làm cho dịch vụ của chúng tôi trở nên vô dụng". Và bước tiếp theo của công ty này là gì? Sau khi thất bại với EyeIn, Mobli bắt đầu lại với website tin tức Slant có trụ sở tại New York. Slant ủng hộ các bài viết tự do. Họ đạt được 4 triệu độc giả trong một tháng với 9000 bài viết từ 1400 tác giả. Nhưng theo báo cáo của Politico thì vào tháng Tư vừa qua, Amanda Gutterman (biên tệp viên của Slant) lại tuyên bố đóng cửa website. Slant thông báo họ sẽ nhanh chóng trở lại khi tìm ra được một chiến lược kinh doanh mới. Trong khi đó, Gutterman đã chuyển sang một công việc mới tại The Dose. Không nản chí, Mobli tiếp tục trình làng ứng dụng mạng xã hội mới được gọi là Galaxia. Đây là một ứng dụng được Mobli mua lại từ startup Pheed. Theo các thông tin không chính thức thì Mobli đã bỏ ra đến 40 triệu USD để sở hữu Galaxia nhưng Hogeg lại nói rằng anh chỉ tốn vài triệu USD. Sau một loạt động thái sa thải, Mobli nói rằng họ vẫn đang kinh doanh khiến nhiều người tỏ ra hoài nghi. Nhưng Hogeg đã trấn an mọi người rằng: Mobli được biết đến như là một trong những dự án khởi nghiệp đầu tiên sử dụng thị trường tư nhân NASDAQ – cho phép nhà đầu tư sớm rút cổ phần của họ từ công ty và bán cho các nhà đầu tư khác. Hiện tại, Moshe Hogeg đang tập trung vào một công ty mới có tên là Sirin Labs – nơi anh là chủ tịch, chủ đầu tư và đồng sáng lập nhưng không phải CEO. Tal Cohen là người được giao giữ vai trò Giám đốc điều hành. Ngay sau khi sa thải hàng loạt nhân viên của Mobli, Sirin đã giới thiệu sản phẩm đầu tiên của mình vào hôm thứ Ba tại London. Sirin cho biết họ đã nhận được số tiền đầu tư 72 triệu USD và hiện có khoảng 85 nhân viên làm việc tại các trụ sở ở Thụy Sĩ, Thụy Điển, Anh và Israel. Tham khảo: businessinsider