Có thể bạn chưa nhận ra: tại WWDC 2016 này Apple đã nịnh Trung Quốc nhiều thế nào Apple rất muốn Trung Quốc biết rằng, họ yêu đất nước này như thế nào...Có thể bạn chưa nhận ra, tại sự kiện WWDC lần này, không ai khác, Trung Quốc cũng như các công ty / ứng dụng có trụ sở tại đây chính là chủ đề được Apple nhắc tới nhiều nhất. Cần phải nhấn mạnh, mỗi khi có cơ hội gọi tên một sản phẩm, ứng dụng nào đó, "Trung Quốc" luôn là yếu tố được ưu tiên hàng đầu tại WWDC 2016. Không tin ư, hãy nhìn vào những thống kê được chúng tôi ghi nhận dưới đây: 1. Đầu tiên, khi Apple công bố tính năng Scribbles trên Apple Watch, họ đã chỉ ra rằng, Scribbles hiện mới chỉ hỗ trợ cho 2 ngôn ngữ là tiếng Anh và 2. Tiếp theo, khi Apple trình diễn tính năng gọi điện khẩn cấp dành cho Apple Watch, họ đã thực hiện một cuộc gọi có điểm đến là Hồng Kông, thuộc 3. Khi Apple giới thiệu về bộ SDK Siri trên iOS, họ đã nhấn mạnh tới ứng dụng 4. Tiếp theo, khi Apple cho biết sẽ mở cửa ứng dụng Maps tới các nhà phát triển, hãng này cũng nhắc tới dịch vụ đi xe chung 5. Khi Apple chia sẻ về hệ thống thanh toán Apple Pay, họ đã đặc biệt nhấn mạnh tới dịch vụ Alipay tại 6. Cuối cùng, khi Phó Chủ tịch cấp cao của Apple là ông Craig Federighi giới thiệu về hàm API trên ứng dụng gọi điện của iOS giúp phát hiện những cuộc gọi lừa đảo, Apple thậm chí đã cho hiển thị một cái tên tại Trung Quốc và cả đầu số tại quốc gia này trên màn hình chính điện thoại. Tất nhiên, Apple không phải công ty duy nhất thích "nịnh đầm" chính phủ Trung Quốc, nhằm hướng tới những quý kinh doanh thuận lợi hơn. Nhưng việc đề cao yếu tố Trung Quốc ở một sự kiện mang tầm cỡ quốc tế như WWDC 2016 cũng cho thấy, Apple thực sự đang đặt trọng tâm vào thị trường di động đông dân nhất thế giới, đồng thời muốn nhanh chóng tháo gỡ những rào cản mà chính phủ Trung Quốc đang đặt ra cho công ty Mỹ. Do đó, sẽ không mấy khó hiểu nếu Trung Quốc cũng như các công ty / ứng dụng có trụ sở tại đây lại được Apple nhắc tới nhiều lần tại WWDC vừa qua. Có chăng, việc "nịnh đầm"