Bằng AI, Facebook lại bắn thêm một phát đạn nữa vào Google Với công nghệ mới này, người dùng mạng xã hội Facebook sẽ có thể tìm kiếm các bài đăng dễ dàng và trực quan, tương tự cách Google đã làm trong việc tìm kiếm trang web.Trong hôm nay, Facebook đã công bố Deep Text, là một hệ thống AI được xây dựng để hiểu ý nghĩa và tâm lý của tất cả các văn bản đăng bởi người dùng Facebook. Trong một bài viết trên blog, Facebook cho biết rằng họ xây dựng hệ thống này để giúp người dùng tìm kiếm nội dung thực sự được quan tâm, và loại bỏ thư rác. Điều này có vẻ như là một thay đổi nhỏ, nhưng có có tiềm năng rất lớn - theo lý thuyết - giúp biến mạng xã hội chúng ta dùng hằng ngày thành một cỗ máy tìm kiếm mạnh mẽ. Tuy Facebook chưa phải là một nơi để mọi người thực hiện tác vụ tìm kiếm chính như Google, nhưng nó vẫn có những con số rất đáng nể. Có hơn 1 tỉ người dùng Facebook hằng ngày và hàng chục tỉ bài đăng, hình ảnh, sự kiện trên server của Facebook. Công ty đang có một lượng dữ liệu lớn để kết nối mọi người dùng sở thích với nhau, bán quảng cáo, và giúp mọi người tìm kiếm thứ họ cần. Hiện tại, các bài đăng bởi người dùng vẫn chưa được Facebook chú trọng cho lắm trong việc cấu trúc thông tin, có nghĩa rằng Facebook không hiểu rõ ý định đăng bài hay người dùng muốn nói gì. Công nghệ Deep Text sẽ giúp phân loại và đánh giá ngữ nghĩa cho các đoạn văn bản, cấu trúc hóa thông tin ấy để cả Facebook và lẫn người dùng có thể dễ dàng tìm kiếm. Với công nghệ mới này, người dùng mạng xã hội Facebook sẽ có thể tìm kiếm các bài đăng dễ dàng và trực quan, tương tự cách Google đã làm trong việc tìm kiếm trang web. Tuy nhiên Deep Text sẽ tiến một bước xa hơn là hiểu cả ngữ nghĩa và lý do tại sao người dùng đăng các bài đăng đó. Đây là một mối đe dọa lớn cho Google vì nếu thành công, Facebook sẽ trói chặt người dùng vào mạng xã hội của họ hơn. Facebook cho biết Deep Text có thể hiểu được ý nghĩa của hàng ngàn bài đăng trong vòng 1 giây, bằng 20 thứ tiếng. Việc Deep Text được 'huấn luyện' bởi những dữ kiện có sẵn sẽ giúp nó biết rõ sự tương đồng giữa các ngôn ngữ hơn. Hiện công nghệ này đã được triển khai ở một số phần trên Facebook, ví dụ như các chatbot. Công ty cho biết nó sẽ sớm được triển khai ở nhiều mục khác trên Facebook, sau khi Deep Text đã được huấn luyện bằng hàng triệu trang Facebook của người dùng. Hiện có nhiều tin tức cho biết Facebook là một Google mới vì những ý tưởng khá táo bạo từ Mark Zuckerberg. Trong tương lai gần, có lẽ Google nên phải dè chừng trước mọi động thái từ mạng xã hội lớn nhất thế giới này. Tham khảo QZ