Xôi Lạc TV thách thức ý thức bản quyền tại Việt Nam Nhóm này đã phát lậu các giải thể thao quốc tế trên Internet hơn hai năm mà chưa bị ngăn chặn.Theo Google Trends, Xôi Lạc TV là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Internet tại Việt Nam trong những ngày có đội tuyển bóng đá nam thi đấu ở Asiad 2018 khi Việt Nam chưa mua được bản quyền. Trang web này đã phát trực tiếp ba trận đấu đầu tiên của tuyển Việt Nam tại Asiad. Ngoài ra, nhóm còn có kênh riêng trên YouTube và cũng phát nội dung video tương tự. Tất cả đều không có bản quyền mà thu từ nguồn nước ngoài. Mỗi trận đấu thường có hai người bình luận lấy biệt danh là Batman và Captain. Các video phát đi có độ phân giải cao, thậm chí lên tới Full HD. Một số trang webtruyền trực tiếp các trận đấu không có bản quyền ở vòng bảng môn bóng đá nam Asiad 2018.   Cho tới giải Ngoại hạng Anh mùa bóng 2016-2017, việc phát lậu của các kênh video tương tự gần như biến mất trên các nền tảng mạng xã hội. Xôi lạc TV lại thông báo lập trang web riêng, tuy nhiên, trang web cũng chỉ tồn tại vài tháng trước khi biến mất.Thời gian này, trong các video phát trực tiếp, nhóm thường xuyên quảng cáo một số trò chơi trực tuyến được phát hành tại Việt Nam. Gần đây xuất hiện thêm quảng cáo game bài, trang web cá độ... Mùa bóng Champions League 2016-2017, nhóm mở một trang web mới để phát trực tiếp với tên miền là xoilac.tv. Trang web sau đó chủ yếu thu hút người xem ở các trận đấu độc quyền giải Ngoại Hạng Anh trên K+ hoặc các giải đấu không có bản quyền như Europa League, FA Cup... Các hoạt động của Xôi Lạc trước đây đều được coi là hành vi xâm phạm bản quyền nội dung Internet một cách công khai. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng chưa có biện pháp ngăn chặn triệt để Cho tới ngày 23/8, khi Việt Nam đã mua được bản quyền Asiad, trang web vẫn có thể truy cập, nhưng đã hiện thông báo Các video trận đấu vẫn xuất hiệntrên YouTube. Xôi Lạc TV được phát triển bởi một nhóm nặc danh, gồm hai bình luận viên, còn lại là các kỹ thuật viên.Trong các video phát trực tiếp, bình luận viên của kênh nói đang sống tại nước ngoài. Tên miền được đăng ký qua dịch vụGoDaddy và là tên miền cấp quốc gia củaTuvalu nhưng thường được sử dụng cho các trang web thiên về giải trí bằng video. Địa chỉ tên miền này trỏ về máy chủ có địa chỉ IP tại Mỹ. Trong các buổi phát trực tiếp, bình luận viên cho biết trang web của họ có khoảng 110.000 người truy cập cùng thời điểm và lượt xem dao động từ 500.000 đến một triệu lượt vào các ngày có bóng đá. Ngoài Việt Nam, trang có nhiều lượt xem đến từ Mỹ bên cạnh Đài Loan, Hong Kong, Nhật Bản và Australia. Lượng tìm kiếm chủ yếu từ Việt Nam, riêng trong ngày có trận đấu với Nhật Bản, tỷ lệ tìm kiếm lên tới 14,8% đến từ Nhật. Theo một chuyên gia về hệ thống mạng, máy chủ của trang web này đặt tại Mỹ. Lượng người xem trên trang những ngày qua rất lớn, để phát đủ 90 phút một trận đấu, chi phí cho máy chủ CDN là khoảng 1.000 đến 1.200 đồng mỗi người. Mức chịu tải như vậy đòi hỏi chi phí tổng lên tới hàng trăm triệu đồng mỗi trận đấu. Trong khi đó, một chuyên gia về quảng cáo mạng cho biết nguồn thu của trang web đến từ quảng cáo. Trong các video phát đi, bình luận viên thường xuyên quảng cáo cho một số game bài hoặc các trang cá độ cũng như hiện dòng chữ chạy bên dưới. Ngoài ra, trang còn đặt nhiều banner quảng cáo, nhưng theo anh, con số thu về từ hình thức này khá thấp, với CPM chỉ là 0,01 USD (CPM là Cost Per 1.000 Impressions - giá quảng cáo cho mỗi 1.000 lần hiển thị) do đây là các nội dung lậu.