Giải mã “cơn sốt” quạt điều hòa SUNHOUSE - thiết bị làm mát ở mọi không gian Là thiết bị làm mát đang “hot” trên thị trường những ngày hè, việc tìm một chiếc quạt điều hòa SUNHOUSE không quá khó trong các siêu thị điện máy lớn như HC, Pico, Mediamart, Nguyễn Kim, Trần Anh… hay tại các cửa hàng điện gia dụng.Quạt điều hòa SUNHOUSE được trưng bày tại các vị trí “bắt mắt” Xem chi tiết sản phẩm Với những ưu điểm như giảm nhiệt độ nhanh, sử dụng được trong không gian mở, tiết kiệm điện gấp 10 lần điều hòa, bảo vệ sức khỏe, cân bằng độ ẩm… quạt điều hòa SUNHOUSE nhanh chóng trở thành sản phẩm “hot”. Các loại quạt điều hòa trên thị trường cũng rất đa dạng, phong phú, cả về mẫu mã và giá cả. Không thể phủ nhận, quạt điều hòa có nhiều ưu điểm ở một số mặt so với các thiết bị làm mát truyền thống. Quạt điều hòa SUNHOUSE có nhiều ưu điểm, bảo vệ sức khỏe người dùng Ưu điểm không thể phủ nhận Về khả năng làm mát, quạt điều hòa không thể giảm nhiệt độ nhanh và sâu bằng điều hòa vì khả năng giảm nhiệt độ của thiết bị này còn tùy thuộc vào độ ẩm, nhiệt độ của môi trường xung quanh cũng như không gian sử dụng. Nhưng quạt điều hòa vẫn được ghi nhận khả năng làm mát ấn tượng so với quạt điện và quạt phun sương. Đặc biệt, mức độ tiêu thụ điện năng của quạt điều hòa thấp hơn 10 lần so với điều hòa. Quạt điều hòa có nguyên lý hoạt động đơn giản, thân thiện với môi trường Bên cạnh đó, tuy có sử dụng hơi nước để hấp thụ nhiệt và làm giảm nhiệt độ không khí nên quạt điều hòa cũng có tác dụng tăng độ ẩm cho phòng vào mùa hè nhưng không làm hư hại các thiết bị điện tử. Bạn có thể thoải mái sử dụng quạt điều hòa mà không lo hơi nước sẽ làm các thiết bị điện tử nhanh chóng bị hư hỏng hay làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về đường hô hấp. Quạt điều hòa SUNHOUSE không gây hại cho sức khỏe người sử dụng Một trong những lý do khiến nhiều người lựa chọn quạt điều hòa là khả năng sử dụng trong không gian mở và không gây hại sức khỏe. Quạt điều hòa có thể sử dụng hiệu quả ở những không gian mở như quán café, sân chơi, phòng khách…, nơi mà bạn không thể lắp được điều hòa. Quạt điều hòa có thể sử dụng ở cả những không gian mở Cũng nhờ sử dụng trong môi trường mở, không khí thoáng nên quạt điều hòa không gây các chứng bệnh về đường hô hấp. Các bệnh viện nổi tiếng của Thái Lan như Siriraj, Ramatibhadee, Bumrungrat… đều sử dụng sản phẩm làm mát này. Lưu ý khi sử dụng quạt điều hòa Tuy nhiên, bên cạnh những ưu điểm nổi trội trên, khi sử dụng quạt điều hòa, người dùng cũng nên lường trước một số nhược điểm như: hiệu quả làm mát không thể bằng điều hòa, ồn hơn điều hòa và phải bổ sung nước trong quá trình sử dụng (mỗi chiếc quạt điều hòa đều có một bình chứa nước, bạn cần bơm nước vào và xả nước ra sau một thời gian nhưng công việc này thường khá đơn giản). Quạt điều hòa SUNHOUSE đa dạng về mẫu mã, chủng loại cho bạn lựa chọn. Tham khảo các model quạt điều hòa Do đó, khi lựa chọn mua quạt điều hòa, bạn nên tìm hiểu kĩ về các thông số sản phẩm bởi công suất cao có thể giúp tăng hiệu quả làm mát và diện tích làm mát của quạt điều hòa nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc bạn sẽ tốn công thay nước và chịu đựng tiếng ồn lớn hơn. Nhìn chung, so sánh tương quan ưu nhược điểm, quạt điều hòa vẫn xứng đáng là một thiết bị làm mát đáng mua hè 2016 và đặc biệt phù hợp trong không gian mở, nơi mà bạn không thể sử dụng điều hòa. Nếu biết cách lựa chọn phù hợp với không gian sử dụng của gia đình, quạt điều hòa vẫn là lựa chọn hợp lý ngày hè. Quạt điều hòa SUNHOUSE có nhiều mẫu mã với công suất, khối lượng, diện tích làm mát… và giá cả khác nhau, dao động từ khoảng 3 – 16 triệu đồng. Tham khảo một số mẫu Quạt điều hòa SUNHOUSE: Quạt điều hòa SUNHOUSE SHD7725 Quạt điều hòa SUNHOUSE SHD7707 Quạt điều hòa SUNHOUSE SHD7721 Người tiêu dùng có thể tìm mua tại các hệ thống siêu thị, cửa hàng đại lý của SUNHOUSE trên toàn quốc và tìm hiểu thông tin chi tiết chương trình khuyến mại tại: