Snapchat vượt mặt Instagram ở khía cạnh vô cùng quan trọng, tiếp tục đe dọa Facebook Giờ Snapchat chỉ còn đứng sau ứng dụng Facebook về tiêu chí này, nhưng liệu điều này còn kéo dài bao lâu nữa.Theo một báo cáo mới từ công ty phân tích ứng dụng, App Annie, Snapchat đã vượt qua Instagram về thời lượng người dùng dành ra cho ứng dụng này. Trên thực tế, đối với người dùng iPhone tại Mỹ, Snapchat đã ở phía trên ba ứng dụng hàng đầu của Facebook trong tiêu chí này (Whatsapp, Messenger và Instagram) và hiện giờ nó chỉ đứng sau chính ứng dụng Facebook. Biểu đồ dưới đây cho ta thấy cụ thể hơn điều đó: Không chỉ các con số thống kê mới cho ta thấy Snapchat đã bắt đầu đánh bại Instagram. Theo một cuộc khảo sát gần đây của ngân hàng đầu tư, Piper Jaffray, Snapchat đã bắt kịp và vượt qua Instagram để trở thành sự lựa chọn hàng đầu về ứng dụng cho tuổi teen. Vào mùa thu năm 2015, cuộc khảo sát nửa năm một lần của Piper Jaffray trên 6500 thanh thiếu niên đã cho thấy, 33% trong số họ coi Instagram là mạng xã hội quan trọng nhất của họ. Nhưng chỉ đến mùa xuân, con số này đã giảm xuống chỉ còn 27%. Trong khi đó, Snapchat đang trong xu hướng hoàn toàn trái ngược. Vào mùa thu năm 2015, chỉ có 19% thanh thiếu niên được hỏi cho biết đó là mạng xã hội quan trọng nhất của họ. Con số này tăng lên 28% vào mùa xuân năm ngoái, vượt qua cả Instagram. Đã có những dấu hiệu cho thấy Facebook không hoàn toàn hài lòng với năng lực của Instagram. Facebook đã thay đổi thiết kế logo của Instagram vào tháng trước, giữa lúc mọi người vẫn đang chấn động về cách mà Instagram hiển thị hình ảnh cho bạn, cũng như chuyển đổi sang thuật toán xếp hạng (tương tự như trang News Feed của Facebook), thay vì sắp xếp hình ảnh theo thứ tự thời gian. Và Facebook chắc chắn cũng nhận ra thành công của Snapchat. Từ khi cố gắng mua lại Snapchat không thành công với mức giá 3 tỷ USD, Facebook đã sao chép hàng loạt tính năng tương tự như của Snapchat cho các ứng dụng của riêng mình. Các tính năng có thể kể đến bao gồm: Messenger Code, khả năng vẽ nhanh lên các hình ảnh, và dự định cho ra mắt các bộ lọc ảnh động sau khi Facebook thâu tóm MSQRD. Nhưng bất chấp sự lớn mạnh của Snapchat, các ứng dụng thuộc sở hữu của Facebook như Instagram, Messenger và Facebook, vẫn đánh bại Snapchat về lượng người dùng tích cực trong tháng. Theo báo cáo của Sensor Tower, 62% lượt tải ứng dụng trong tháng Năm là các ứng dụng được sở hữu bởi Facebook. Tuy nhiên, thước đo “ Dưới đây là biểu đồ cho thấy các ứng dụng hàng đầu theo lượng người dùng tích cực trong tháng: Tham khảo BI