Vali tích hợp cảm biến vân tay như smartphone Thiết bị 90 Minutes Smart Unlock Suitcase có thể lưu tối đa 5 dấu vân tay và thời lượng pin 6 tháng.Vali90 Minutes Smart Unlock Suitcase. Vali thông minh là sản phẩm của 90 - một công ty Trung Quốc chuyên làm các sản phẩm phụ kiện du lịch thông minh. Điểm đặc biệt nhất là thiết bị tích hợp cảm biến vân tay một chạm hoạt động tương tự trên smartphone. Công nghệ lõi được cung cấp bởi FPC - một công ty chuyên về cảm biến vân tay của Thụy Điển. Sản phẩm có thể lưu tối đa 5 dấu vân tay. Nguồn điện được cấp bởi 2 pin AA có thời gian chờ là 6 tháng theo nhà sản xuất. Trong trường hợp hết pin, người dùng có thể sử dụng tạm thông qua cổng cấp nguồn microUSB. Video mở khóa vali bằng vân tay. Lớp vỏ của vali được làm bằngpolycarbonate, kết cấu hỗn hợp 3 lớp chịu áp lực lớn. Khung của vali được làm từ nhôm 6 series có thể chống va đập, tăng độ ổn định và chống biến dạng. Khả năng chịu tải của sản phẩm tối đa là 14 kg (kích thước 20 inch cho hành lý cỡ xách tay phổ thông). Vali có các màu sắc lựa chọn là vàng, xanh và đen. Giá bán 999 nhân dân tệ, tương đương khoảng 3,5 triệu đồng.