Kính thực tế ảo của Sony sẽ bán ra vào ngày 13/9 với giá chỉ 399 USD Đại diện Sony không nói rõ mức giá 399 USD sẽ bao gồm gì, ví dụ như nó có kèm camera hay không hay chỉ có chiếc kính thôi.Trong hôm nay tại Los Angeles, Sony đã công bố chiếc kính thực tế ảo PS VR của họ sẽ có mặt tại thị trường vào ngày 13 tháng 9 năm 2016, với giá 399 USD. Mức giá này thấp hơn hẳn các đối thủ khác, hơn nữa việc có rất nhiều người sở hữu máy chơi game PS4 khiến việc tận hưởng công nghệ VR giờ đây trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Ngoài ra, Sony cũng hứa rằng họ sẽ tung ra nhiều tựa game đỉnh cao tương thích với hệ thống PS VR, với hơn 50 game sẽ được ra mắt vào giữa tháng 10 đến hết năm nay. Trong đó có bao gồm Star Wars và Batman. Sony cũng không cho biết thông tin gì về chiếc PS4.5 đang được đồn đại khá nhiều, điều này có nghĩa PS4 vẫn có thể chạy được hệ thống VR nói trên. Đại diện Sony không nói rõ mức giá 399 USD sẽ bao gồm gì, ví dụ như nó có kèm camera hay không hay chỉ có chiếc kính thôi. Chúng tôi sẽ tiếp tục đưa tin trong thời gian gần nhất. Tham khảo Gizmodo