Samsung vừa đẻ thêm 5 công ty mới, có bán cả thắt lưng Dự án phát triển thắt lưng thông minh của Samsung là hoàn toàn có thật.Trong thời gian gần đây, xu hướng các startup nhỏ lẻ, tập trung và chuyên môn hóa vào một lĩnh vực đang ngày càng tỏ ra chiếm ưu thế so với các tập đoàn lớn, vốn mất dần đi sự sáng tạo, cũng như tính linh động cần có. Không nằm ngoài xu hướng này, mới đây, tập đoàn điện tử Hàn Quốc là Samsung đã nhanh chóng thành lập liên tiếp 5 công ty con khác nhau, từng nằm trong các dự án nghiên cứu và phát triển startup của mình. Cụ thể, 18 nhân sự tại phòng lab của Samsung đã được chuyển sang điều hành 5 công ty mới, dưới sự đầu tư và quản lý của tập đoàn Samsung Electronics, với mục đích nghiên cứu và phát triển các sản phẩm mới. Nối bật nhất trong số đó là công ty Welt, tập trung vào dòng sản phẩm thắt lưng thông minh. Đây cũng chính là chiếc thắt lưng từng được Samsung trình diễn tại sự kiện CES 2016, với khả năng đo vòng eo, đếm bước chân và cảnh báo mức độ béo phì của người dùng. Thắt lưng thông minh từng được Samsung giới thiệu tại CES 2016 Tương tự như vậy, một công ty có tên Idea Printer cũng được ra đời. Dòng sản phẩm chính của công ty này là các máy in mini tiện dụng vốn đang được rất nhiều người dùng trẻ quan tâm hiện nay. Còn lại, 3 công ty con khác của Samsung được thành lập nhằm cho ra đời các tiện ích trên smartphone như: đưa ra giải pháp tiết kiệm thời lượng pin, hiển thị hình ảnh trên màn hình khóa của điện thoại... Điều thú vị là dù cả 5 công ty con nói trên vẫn đang hoạt động dưới quyền tập đoàn Samsung mẹ, nhưng mỗi công ty như vậy sẽ được quyền tự đưa ra các chiến dịch truyền thông riêng biệt, cũng như các chiến lược phát triển sản phẩm độc lập. Sớm nhất, các sản phẩm thương mại hóa đầu tiên của 5 công ty này sẽ được trình làng vào nửa cuối năm 2016. Và chúng ta hãy cùng chờ xem, liệu khi 5 cây không còn chụm lại, Samsung có được như "hòn núi cao" hay không?