Vì sao người trẻ lũ lượt bỏ Facebook, chuyển sang Snapchat? Không phải vô cớ mà Snapchat đang dần chiếm một vị trí quan trọng trong cuộc sống của giới trẻ hiện đại, thậm chí là đe doạ vị thế "độc tôn" của Facebook.Làm mưa làm gió ầm ĩ bốn phương trên thế giới bấy lâu nay, Snapchat dần trở thành trào lưu mà giới trẻ không thể không biết đến. Nhà nhà chơi Snapchat, người người chơi Snapchat, ai cũng phát cuồng với úng dụng tin nhắn tự huỷ và có chức năng "biến hình" thần thánh màu vàng này. Ở Việt Nam, hầu hết dân tình quan tâm đến các xu hướng mới cũng đều đã update Snapchat vào cuộc sống hàng ngày của mình. Bạn có thể sẽ bất ngờ, nhưng nhiều bạn trẻ Việt Nam dùng Snapchat hơn bạn nghĩ. Ngay cả loạt hot girl, hot boy như Quỳnh Anh Shyn, SunHt, Salim... hay những bạn trẻ cool cool được nhiều người biết đến như Brian Trần, Bradley Paxton, Julia Đoàn,... cũng đều update Snapchat cực kỳ thường xuyên. Thậm chí, còn thường xuyên hơn cả Facebook, bởi môi trường Snapchat kín đáo và vui hơn rất nhiều, khi bạn có thể update bất cứ "tình tiết" nào trong đời sống hàng ngày của mình. Snapchat đang "đe doạ" Facebook như thế nào Trước hết mời bạn xem qua Infographic sau để biết Facebook đang bị đe doạ thế nào... Lại trong con số 85% ấy, có đến 30% người trẻ sử dụng Snapchat với lý do là... bố mẹ không biết sử dụng ứng dụng này Thế là người ta đổi sang dùng Snapchat. Vừa là ứng dụng mới nổi đang rất trẻ, vừa... hơi khó sử dụng, dễ gây nản lòng cho người mới biết đến (nhất là ông bà bố mẹ). Tức là ở đây bạn không gặp trường hợp một ngày đẹp trời, phần Lời mời kết bạn bỗng dưng chình ình yêu cầu kết bạn của ông bà chú bác nội ngoại gần xa làng trên xóm dưới các kiểu các kiểu để rồi phải phân vân không biết nên Block hay Huỷ yêu cầu!!! Nữa là, Snapchat đã bắt đầu nhen nhóm ngọn lửa trào lưu ở Việt Nam! @Teelay. Không lo lộ tin nhắn, bị bóc phốt khi dùng Snapchat! Nhưng mà ở Việt Nam, người ta dùng Snapchat kiểu khác. So với cả họ các ứng dụng nhắn tin miễn phí ở Việt Nam, Snapchat chỉ có chức năng đáng lưu ý là biết tự động xoá tin nhắn sau một khoảng thời gian. Điều ấy có nghĩa là: "No more bóc phốt" - No more lộ tin nhắn à ơi thả thính. Tuy nhiên các ứng dụng khác đều có chức năng xoá lịch sử chat cả, chỉ có điều là phải thao tác bằng tay mà thôi. Vài cái nhấn chả mất gì, thế nên Snapchat biết-tự-động-xoá-tin không nằm trong danh mục ứng dụng có chức năng nổi trội mà người Việt yêu thích. Vậy điều gì làm nên cơn sốt Snapchat ở Việt Nam? Bởi vì nó có Video Filter Tương tự như Instagram, VSCO hay bất cứ ứng dụng chụp/sửa ảnh nào có mặt trên thị trường, Snapchat có hệ thống Filter độc quyền của riêng mình. Chỉ khác cái, không phải filter này để chỉnh màu, thế thì thường quá, filter của Snapchat là Filter-biến-hình. Biến-hình. Như Thuỷ thủ Mặt Trăng và cây gậy phép ấy! Có điều là chỉ giới hạn trên màn hình điện thoại mà thôi...   Những filter siêu nhắng nhít của Snapchat. Nhưng nhiêu đó cũng đủ rồi còn gì! Đơn giản, dễ nghịch dễ chơi, dễ chia sẻ, không mất cả tiếng đồng hồ kéo chân, cà mụn rồi thêm hàng loạt lớp filter cho bằng bạn bằng bè như ở Instagram hay nhiều mạng xã hội ảnh. Đỡ mệt. Filter của Snapchat rất thông minh. Với cơ chế dựa trên chuyển động mặt để "đeo mặt nạ" cho người dùng, muốn lắc lư quay ngang quay dọc thì hệ thống filter vẫn nhận diện được mặt và "bám" theo. Bạn sẽ chẳng cần phải căn ke hiệu chỉnh sao cho mặt mình vừa khít với những mẫu hình có sẵn nữa. Nếu như thế thì thà đi chụp ảnh kỹ thuật số như những năm 2000 còn hơn. @sunht @hoaisssfuckinganh Một điều đặc biệt hơn mà Snapchat đưa ra để níu chân người dùng mỗi ngày, đó là hệ thống Filter linh hoạt theo thời gian. Ngoài đám Filter có sẵn, mỗi ngày Snapchat sẽ tuỳ ý tặng cho bạn một vài Filter độc đáo khác, nhưng chỉ giới hạn trong ngày mà thôi, qua ngày là sẽ mất luôn. Thế nên bạn phải nghịch Snapchat thường xuyên để "check" hàng Free, không thì thôi, thiệt thân đừng kêu ai nhé... Dùng thế nào? Cách sử dụng cũng rất đơn giản. Bạn chỉ cần bật ứng dụng lên, đưa cái mặt mình vào, sau đó lấy ngón tay nhấn vào khuôn mặt bạn trên màn hình. Lúc ấy mặt bạn sẽ được ứng dụng quét một lượt và phác biểu đồ nhận diện. Rồi đám Filter sẽ hiện ra. Đến lúc ấy, muốn thay cái nào vào tuỳ bạn! Bạn có thể chọn gửi cho bạn bè trong danh sách, hoặc lưu về làm "của riêng" chỉ với 1 nút nhấn đơn giản. Các bước để kích hoạt chế độ Video Filter của Snapchat. Hơn cả là niềm vui Quan trọng hơn cả, trong lúc mạng xã hội đầy rẫy những luồng thông tin rối ren, những bài báo nói về thực trạng đáng buồn của con người, những mẩu tin đầy tính công kích và sự khổ đau thì Snapchat như một nơi chốn để người ta "trốn" về. Nghịch ngợm nhảm nhí với nhau. Chia sẻ với nhau. Cười cùng nhau, Snapchat trao cho người dùng trải nghiệm như thế đấy. Đơn giản là được giải trí mà thôi. Theo Trí Thức Trẻ/ Kenh14