Đại gia Trung Quốc Lenovo vừa trình làng những mẫu sản phẩm không-thể-tin-nổi Từ chiếc phablet 6,4-inch cho đến chiếc điện thoại kiểu dáng đồng hồ có thể bẻ cong, mọi sản phẩm của họ đều cực kỳ ấn tượng.Trong thời kỳ mà các smartphone đều nhìn na ná nhau, sự sáng tạo và thiết kế đột phá của mỗi thiết bị là thứ khiến khách hàng chọn mua. Công ty công nghệ của Trung Quốc, Lenovo, hoàn toàn hiểu điều này. Công ty vừa phát hành nhiều dòng sản phẩm mới tại hội nghị ở San Francisco, từ chiếc phablet 6,4-inch cho đến chiếc điện thoại kiểu dáng đồng hồ có thể bẻ cong, mọi sản phẩm của họ đều cực kỳ ấn tượng. Đây là SoundBoost Mod, phụ kiện Lenovo hợp tác với JBL để biến điện thoại thành chiếc loa ngoài mạnh mẽ. Tham khảo BI