Ngắm nhìn ảnh chiếc xe bay có thể gấp gọn để đỗ vào bãi đậu xe của đồng sáng lập Google hờ vào đơn đăng ký bản quyền được nộp trong thời gian gần đây, chúng ta có thể chứng kiến mẫu xe bay mà Zee.Aero đang thử nghiệm.Đồng sáng lập Google, ông Larry Page, đã bí mật "rót" hơn 100 triệu USD tiền túi của mình cho dự án xe bay của mình, theo nguồn tin từ Bloomberg cho biết. Ông đã tốn rất nhiều công sức để giữ bí mật thân phận của mình trong công ty này, đến nỗi các nhân viên của công ty không được quyền nói tên ông. Công ty có tên mã Zee.Aero, đã hoạt động từ năm 2010, có trụ sở gần Google ở Mauntain View. Nó có khoảng 150 nhân viên và hiện đã có hay mẫu xe bay nguyên bản được thử nghiệm thường xuyên. Nhờ vào đơn đăng ký bản quyền được nộp trong thời gian gần đây, chúng ta có thể chứng kiến mẫu xe bay mà Zee.Aero đang thử nghiệm. Đây là mẫu thử đầu tiên được nộp đơn sáng chế vào tháng 1 năm 2016.  Nó có nhiều động cơ và cánh như máy bay thực thụ.         Tham khảo BI