Uber bị phạt gần 1 triệu USD vì hoạt động “chui” tại Pháp Sau gần 1 năm ngừng dịch vụ taxi giá rẻ UberPop tại Pháp từng gây ra cuộc đình công quy mô lớn hồi tháng 9 năm ngoái, Uber cuối cùng phải nhận mức án cho tội hoạt động trái phép.Một tòa án tại Pháp vừa ra phán quyết phạt hãng taxi Uber của Mỹ 900.000 USD với tội danh cung cấp dịch vụ vận chuyển giá rẻ UberPop trái phép từ giữa tháng 2/2014 đến tháng 7/2015. Một nửa số này được hưởng án treo. Trước đó, công đoàn taxi địa phương đã yêu cầu khoản đền bù thiệt hại lên đến 110 triệu USD do hoạt động cạnh tranh không lành mạnh của Uber gây ra. Đồng thời, hai giám đốc điều hành Uber phải đối mặt án phạt tù và lệnh cấm quốc tế về quản lý công ty trong 5 năm liên tiếp. Tuy nhiên, án phạt cuối cùng đưa ra thấp hơn nhiều so với đề xuất. Dimitri Gore-Coty, Tổng giám đốc Uber khu vực Tây Âu phải nộp khoản tiền 34.000 USD, trong khi giám đốc của hãng tại Pháp, ông Thibaud Simphal nhận mức phạt 20.000 USD. Uber bị chính phủ các nước và ngành công nghiệp taxi trên toàn thế giới ghét bỏ. Trong đó, Pháp nổi lên như điểm nóng với cuộc đình công quy mô lớn mùa hè năm ngoái, ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành du lịch nước này. Dịch vụ UberPop cho phép bất kỳ lái xe nào cũng trở thành tài xế taxi mà không cần giấy phép chuyên nghiệp. Nhiều lái xe cáo buộc Uber cạnh tranh không lành mạnh do họ phải nỗ lực rất lớn để nhận chứng chỉ hành nghề, trong khi lái xe Uber nghiễm nhiên “cướp miếng bánh” mà không phải trải qua kỳ đợt sát hạch nào. Trước hàng loạt cuộc biểu tình phản đối diễn ra, Uber cuối cùng phải chấp nhận chấm dứt UberPop tại Pháp. Liên quan tới vụ lùm xùm kể trên, hai giám đốc điều hành của Uber đã bị bắt, nhưng quá trình xét xử phải hoãn lại cho đến tháng 2 năm nay. Gore-Coty và Simphal bị cáo buộc với các tội danh “thực hiện hoạt động thương mại lừa đảo”, cung cấp “dịch vụ taxi trái phép” và “lưu trữ bất hợp pháp dữ liệu cá nhân người dùng”. Mặc dù bị kết tội, cả hai đã được giảm nhẹ án và vẫn có thể tiếp tục công việc của mình. Uber đồng thời đã ngừng dịch vụ UberPop tại nhiều thị trường khác ở châu Âu. Công ty buộc phải rời khỏi Madrid hồi năm 2014 sau áp lực từ làn sóng phản đối của các đơn vị taxi địa phương. Nhưng đầu năm nay, hãng đang có ý định quay trở lại khi đưa ra cam kết về một dịch vụ chuyên nghiệp hơn. Các lái xe sẽ được cấp chứng nhận thông qua UberX. Tín hiệu tích cực cũng xuất hiện tại Moscow, Nga trong năm nay, với việc Uber được bật đèn xanh sau khi đồng ý kiểm soát chặt chẽ hoạt động kinh doanh của mình. Uber vẫn tiếp tục duy trì một dịch vụ chuyên nghiệp tại Pháp, nhưng chưa rõ liệu hãng có kế hoạch mở lại UberPop hay không. Uber không phải là công ty Mỹ gặp bất lợi tại Pháp. Nước này hiện đang theo đuổi vụ kiện đòi Google thực hiện quyền được quên trên các dịch vụ của hãng. Giới chức Pháp cho rằng, nỗ lực ẩn thông tin cá nhân nhạy cảm của người dung trên công cụ tìm kiệm là chưa đủ mạnh. Ngược lại, Google phản đối yêu sách của Pháp và nộp đơn khiếu nại lên tòa án tối cao nước này.