CEO IBM đã có câu trả lời không thể tuyệt vời hơn khi đối diện những lời chỉ trích IBM vừa có quý thứ 16 sụt giảm doanh thu và mọi lỗi lầm đều được đổ lên đầu CEO Ginni Rometty.Bà Rometty nhận chức CEO IBM vào đầu năm 2012 nên gần như Một năm trước khi bà nắm quyền, trong năm 2011, IBM có doanh thu 106,92 tỷ USD và lợi nhuận ròng 15,86 tỷ USD. Tuy nhiên, kết thúc năm 2015, IBM đạt doanh thu 81,74 tỷ USD và lợi nhuận 13,36 tỷ USD. Rometty chia sẻ rằng bà đang thu gọn công ty một cách có chủ ý. Bà đang bán các mảng và hoạt động kinh doanh lợi nhuận thấp hoặc thua lỗ như mảng máy chủ Intel và mảng sản xuất chip. Và bà còn làm mới lực lượng lao động khổng lồ, già nua của IBM một cách rất triển để. IBM hiện có tới 380.000 lao động. Trong một năm, IBM đã sa thải hàng ngàn nhân viên trong các mảng kinh doanh yếu kém và thuê thêm hàng ngàn nhân viên cho các mảng kinh doanh phát triển mạnh như big data, điện toán đám mây và an ninh mạng. Bà cũng đầu tư vào các thị trường mới như thiết kế và marketing kỹ thuật số. Bà Rometty nhận chức CEO IBM vào đầu năm 2012 Một số chính sách của IBM có vẻ khắc nghiệt. Ví dụ, hãng này quyết định sa thải rất nhiều nhân viên, bất kể họ đã làm bao nhiêu năm, cống hiến nhiều như thế nào cho công ty. Nhưng các quyết định khác của Rometty như đẩy mạnh dịch vụ máy tính siêu thông minh Watson cho thấy bà có tầm nhìn xa, sẵn sàng cho tương lai rộng mở của dịch vụ điện toán đám mây. Trong khi toàn bộ các hãng điện toán đám mây lớn khác bây giờ mới theo đuổi máy học, trí thông minh nhân tạo thì Rometty đã nhìn thấy sự cần thiết của những công nghệ này từ nhiều năm trước. Bà tung ra rất nhiều loại dịch vụ có thể tận dụng sức mạnh của Watson bao gồm ngôn ngữ, thị giác máy tính, phân tích sâu vào dữ liệu và Watson Health,... Watson Health là một mảng riêng, ứng dụng máy học vào lĩnh vực khoa học y tế. Chưa rõ Watson có thể đưa IBM tiến về phía trước hay không bởi Rometty không hề tiết lộ các báo cáo doanh thu có liên quan tới Watson bởi bà muốn tiếp tục "nuôi dưỡng" dịch vụ máy tính siêu thông minh này thêm nữa. Watson là một phần trong nhóm phân tích của IBM, đơn vị tạo ra 18 tỷ doanh thu và có rất nhiều sản phẩm bao gồm cả các phần mềm truyền thống. Trên sân khấu hội nghị Reode's Code Conference vừa diễn ra, Rometty đã có một vài lời phát biểu đáp lại những chỉ trích nhắm vào bà. "Làm tốt một hoặc hai việc thì quá dễ. Hãy thử làm tốt ba, bốn hoặc năm việc đi rồi hẵng nói" Chúng ta hãy cùng chờ xem doanh nhân nữ này có thể giúp IBM thành công trong tương lai hay không. Tham khảo BI