Facebook nói Iran và Nga 'vô tình phối hợp' để tung tin giả Mạng xã hội này mới phát hiện các tài khoản do Iran tài trợ đã truyền bá thông tin giả mạo và thúc đẩy các cuộc tấn công mạng.Theo  "Chúng tôi cấm loại hành vi này vì muốn mọi người có thể tin tưởng vào các kết nối họ thực hiện trên Facebook", công ty cho biết. Hơn 600 trang, tài khoản trên Facebook và Instagram đã bị xóa bỏ trong chiến dịch mới đây của Mark Zuckerberg.  Facebook mô tả một chuỗi hoạt động này là " Quá trình phát hiện này của Facebook được sự hỗ trợ của FireEye, một công ty bảo mật mạng, đơn vị đã gửi tới danh sách khuyến nghị để cảnh báo về các trang đưa thông tin sai lệch. Chúng được cho là nằm trong mạng lưới có tên gọi "Liberty Front Press" (tạm dịch là Mặt trận tự do báo chí). Sử dụng thông tin đăng ký và các địa chỉ IP, mạng xã hội này đã xác định rằng Liberty Front Press được liên kết với phương tiện truyền thông nhà nước Iran. Thậm chí, các trang này đã mua hơn 6.000 USD tiền quảng cáo, thanh toán bằng USD và AUD, để chạy trên Facebook và Instagram. Một số fanpage còn tổ chức các sự kiện offline. Ban đầu, các trang và tài khoản này đăng nội dung chính trị, nhắm vào Trung Đông và Mỹ Latinh. Tới năm 2017, mục tiêu dần chuyển sang Anh và Mỹ.  Mark Zuckerberg hứasẽ cung cấp nhiều thông tin hơn về các chiến dịch điều tra của Facebooktrong thời gian tới.  Trước đó vào tháng 7/2018,  CEO Facebook Mark Zuckerberg cho biết công ty có thể tiết lộ thêm về các chiến dịch thông tin trong những tháng tới. "Tôi nghĩ rằng an toàn để nói rằng chúng tôi đang thực hiện một số cuộc điều tra và sẽ cập nhật khi có nhiều thông tin hơn", ông nói.