Snapchat vượt mặt Twitter, tiếp tục đe dọa Facebook Snapchat đã phát triển rất mạnh trong thời gian gần đây, đa số người dùng là các bạn trẻ.Ứng dụng Snapchat giờ đây đã có 150 triệu người sử dụng hằng ngày, theo các nguồn tin nội bộ cho biết. Điều này khiến ứng dụng nhắn tin 4 năm tuổi này phổ biến hơn cả mạng xã hội Twitter, nếu xét về số người dùng hoạt động hằng ngày. Snapchat đã phát triển rất mạnh trong thời gian gần đây, đa số người dùng là các bạn trẻ. Vào tháng 12 năm trước, ứng dụng đã có 110 triệu người sử dụng hằng ngày. Trong khi đó, Twitter - thành lập vào năm 2006 - chỉ có dưới 140 triệu người tương tác với ứng dụng hằng ngày, theo các báo cáo từ trang tin Bloomberg. Ứng dụng này một thời từng là mạng xã hội lớn nhất chỉ sau Facebook, nhưng sau đó bị vượt mặt bởi các đối thủ khác cũng của Facebook như Instagram, Messenger và WhatsApp. Theo báo cáo tài chính mới nhất, Twitter có khoảng 310 triệu người dùng hàng tháng. Công ty không công bố con số hằng ngày nhưng trong quý III/2016, họ cho biết có khoảng 44% số người sử dụng hàng tháng là người dùng sử dụng hàng ngày. Giám Đốc Tài Chính Twitter, Anthony Noto, cho biết mặc dù con số người dùng đã ổn định nhưng họ sẽ công bố nó vào thời điểm thích hợp. Vậy theo tính toán, bên Twitter đã cho rằng con số người dùng hằng ngày của họ là 136 triệu. Snapchat đã biến các cuộc hội thoại trở nên thú vị bằng cách cho người dùng thỏa sức sáng tạo với hình ảnh và video. Cụ thể, ứng dụng cho người dùng thay đổi khuôn mặt của mình với các vật thể/con vật khác như chó, nhả cầu vồng. Ngoài ra họ còn khuyến khích người dùng sử dụng ứng dụng hằng ngày khi đưa ra các danh hiệu khác nhau như 'Snapstreak' - đếm số ngày sử dụng liên tục. Snapchat còn có mục Stories để người dùng theo dõi tin tức của bạn bè và những người họ quan tâm, những tin tức này sẽ biến mất trong 24 giờ. "Nhắn tin bằng Snapchat là cách rất hiện đại" Tham khảo Bloomberg