Alibaba vừa nhận 1 tỷ USD từ Temasek “GIC và Temasek vẫn tin vào sức khỏe kinh tế Trung Quốc cũng như sự phát triển của ngành thương mại điện tử và công nghệ ở quốc gia này”, Margaret Yang – chuyên gia phân tích tại CMC Markets (Singapore) – nhận định.Temasek Holdings và GIC, hai quỹ đầu tư trực thuộc nhà nước Singapore, vừa thông báo đã mua vào tổng cộng 1 tỷ USD cổ phiếu của gã khổng lồ thương mại điện tử Temasek và GIC đều là những nhà đầu tư rót vốn vào Alibaba từ giai đoạn đầu. Ngoài ra họ cũng nắm giữ một lượng lớn cổ phần của nhiều công ty công nghệ được hưởng lợi từ đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trong khi đó SoftBank vừa có động thái bán ra cổ phiếu Alibaba lần đầu tiên trong 16 năm. Theo thông báo từ Alibaba, Temasek và GIC sẽ trả 500 triệu USD cộng thêm 74 USD cho mỗi cổ phiếu Alibaba. Mỗi quỹ sẽ nắm giữ 6,76 triệu cổ phiếu mới. Temasek hiện đang sở hữu 48,6 chứng chỉ lưu ký kiểu Mỹ (ADR) của Alibaba. GIC cũng là một nhà đầu tư đã gắn bó lâu dài với Alibaba, trước cả khi công ty này lên sàn năm 2014. GIC sở hữu 60 triệu cổ phiếu có giá trị 482 triệu USD của của AAC Technologies Holdings – nhà sản xuất phụ kiện âm thanh cho điện thoại đến từ Trung Quốc. Quỹ này cũng có cổ phần ở Cheetah Mobile và ChinaCache International Holdings. Trong khi đó Temasek sở hữu lượng cổ phần trị giá 98 triệu USD ở Tencent, công ty đứng sau ứng dụng nhắn tin WeChat nổi đình nổi đám. Cả GIC và Temasek đều sở hữu cổ phần ở công ty cung cấp dịch vụ Internet 21Vianet. Hiện SoftBank, nhà đầu tư lớn nhất của Alibaba, đang có 8,9 tỷ USD ở Alibaba. Theo trí thức trẻ/Cafebiz