3,5 tỷ USD của Uber chưa là gì, thiên địch của họ tuyên bố còn gọi được nhiều hơn Ngay sau khi Uber nhận 3,5 tỷ vốn đầu tư thì đối thủ chính của nó tại Trung Quốc tuyên bố sắp nhận được nhiều hơn thế.Cuộc đua đốt tiền dành giật thị trường giữa Didi và Uber có vẻ không hề chậm lại trong năm 2016 và các nhà đầu tư cũng sẵn sàng sát cánh cùng hai ông lớn trong lĩnh vực phát triển ứng dụng gọi xe này. Chẳng bao lâu sau khi Didi Chuxing tuyên bố nhận được khoản vốn 1 tỷ USD từ Apple, Uber cũng công bố nhận được khoản đầu tư 3,5 tỷ USD trong vòng huy động vốn mới nhất từ Quỹ Đầu tư Công của Ả Rập Saudi. Như vậy, tổng số vốn mà Uber huy động được trong vòng vừa qua lên tới 5 tỷ USD. Như vậy, đây là vòng gây vốn có quy mô lớn nhất của Uber. Gần như ngay lập tức Didi có câu trả lời. Trên sân khấu hội nghị Code Conference vừa diễn ra, chủ tịch Didi ông Jean Liu chia sẻ rằng Didi đang "nuôi" một vòng huy động vốn lớn hơn nhiều so với của Uber. Tuy nhiên, ông không chia sẻ số tiền và danh sách cụ thể các nhà đầu tư tham gia. Các chính sách đốt tiền Cả Didi và Uber đều tập trung vào việc huy động vốn vì đó là việc họ phải làm. Thay vì lo lắng về lợi nhuận, cả hai công ty này đang tập trung vào việc dành giật người dùng, mở rộng thị trường nhanh chóng và cung cấp các khoản trợ cấp, giảm giá lớn để thu hút lái xe và khách hàng. Gần như toàn bộ số vốn mà họ huy động đều được chi tiêu cho các chiến dịch thu hút khách hàng và lái xe. Liu nói rằng công ty của bà tập trung vào các khoản trợ cấp. Didi đã giảm một chút trợ cấp cho lái xe nhưng không có nghĩa là số vốn trong vòng huy động tiếp theo sẽ được dùng để tăng mức trợ cấp, bà Liu chia sẻ. Didi hiện phục vụ hơn 14 triệu chuyến xe mỗi ngày và ở quy mô đó, theo bà Liu, không cần tới các khoản trợ cấp nữa. Thay vào đó, các khoản vốn mới huy động được sẽ được dùng vào việc nâng cao trải nghiệm của khách hàng đi xe Didi. Khoản vốn 3,5 triệu USD được huy động bởi Uber toàn cầu chứ không phải Uber Trung Quốc nên không rõ bao nhiêu tiền trong số này sẽ được chuyển tới Trung Quốc. Nhưng chắc chắn Uber sẽ không dừng lại, dâng thị trường Trung Quốc cho Didi dù hiện tại rõ ràng Didi đang dẫn đầu tại đất nước tỷ dân. Didi sẽ tiếp tục vung tiền và Uber sẽ theo tới cùng. Tham khảo TechinAsia