Làm thế nào mà thanh niên 18 tuổi hack được "Facebook Triều Tiên" dễ vậy? "Dễ như húp cháo", McKean cho biết.Một người nào đó ở Triều Tiên đã tạo ra một mạng xã hội nhái Facebook và nó đã bị hack chỉ sau vài giờ. Hơn nữa, hack ở đây có nghĩa là một thanh niên 18 tuổi ở Scotland, có tên Andrew McKean, đã nhập tài khoản mặc định với tên đăng nhập là 'admin' và mật khẩu là 'password' để chiếm quyền điều khiển cả trang web, theo báo cáo từ trang Motherboard. Trang web này đã xuất hiện vào hôm thứ 6 tuần trước, và chỉ vài giờ sau đó nó đã bị xâm nhập. Hiện tại trang web đã không còn hoạt động. Khi nó online, người ta đã nhận thấy trang web này được xây dựng bằng phpDolphin, đây là phần mềm trị giá 43 USD cho phép bất cứ ai cũng có thể xây dựng mạng xã hội. Tên đăng nhập và mật khẩu mặc định của trang web được tạo ra là 'admin' và 'password'. Rõ ràng là người tạo ra nó đã không đổi mật khẩu, "Dễ như húp cháo" Bảng điều khiển của phpDolphin cho phép tài khoản admin quản lí người dùng, đổi tên trang web, giao diện và các chức năng khác. Không rõ ai đã tạo ra trang web này, tuy nhiên Motherboard đã phát hiện ra tên người dùng đăng kí tên miền là Hermit Kingdom. Liệu nó có thể trở thành mạng xã hội cho Triều Tiên hay không vẫn là một bí ẩn, tuy nhiên điều đó khó xảy ra khi trong quốc gia 25 triệu người này, chỉ có vài ngàn người có quyền truy cập Internet, hơn nữa họ còn bị kiểm soát nội dung một cách nặng nề. Tham khảo TI