Hè này, đừng bỏ sót cơ hội cuối cùng để săn quà công nghệ khủng Tham gia Gameshow Thử thách đường đua mua sắm 90 giây sẽ đem đến cho bạn không chỉ 1 mà đến 3 cơ hội khó quên: Phá vỡ giới hạn của bản thân với những thử thách về cả thể lực & tinh thần; trở thành triệu phú trong thời gian "ngắn không tưởng"; tìm ra chiếc điện thoại có khả năng tối đa hoá năng lượng để cùng đồng hành trong mùa hè này.Ngày 28/5/2016 vừa qua, gameshow này lại lần nữa gọi tên người chiến thắng là anh Nguyễn Hoàng Nguyên với tổng trị giá giải thưởng lên đến 70 triệu. Đây là phần thưởng mà anh đã tự mình mua sắm được trong đường đua đầy hấp lực này. Thể lệ cuộc đua rất đơn giản: Người chơi có 90 giây để lấy được thật nhiều hàng hoá tại một khu đại siêu thị, miễn sao trong đó có ít nhất 1 sản phẩm ASUS, chỉ cần trở về đích trước thời hạn 90 giây, toàn bộ hàng hoá sẽ thuộc về người chơi dù giá trị có lên đến hàng trăm triệu. So với người chiến thắng đợt 1 là anh Nguyễn Mạnh Hùng gần 40 triệu, anh Nguyễn Hoàng Nguyên đã có được giải thưởng "khủng" gần gấp đôi. Cùng xem qua những hình ảnh của cuộc đua và khám phá cách anh Nguyên chinh phục giải thưởng nhé!  Ngay từ lúc bắt đầu anh Nguyên đã tăng hết tốc lực để tận dụng từng giây Ưu tiên những sản phẩm công nghệ gọn nhẹ nhưng giá trị lại cao MC Ngọc Thảo cùng các khán giả hò reo khi anh Nguyên về tới điểm đích của chương trình Giá trị giải thưởng lên đến gần 70 triệu đồng của chúng ta Anh Hoàng Nguyên chia sẻ về chiến thắng của mình: Liệu thí sinh cuối cùng có phải là bạn? Nhanh chóng đăng ký tham gia "Thử thách đường đua mua sắm 90 giây" để không bỏ lỡ trải nghiệm hấp dẫn này nhé. Từ nay đến đến ngày 5/6, chỉ cần mua 1 chiếc ASUS ZenFone chính hãng bạn sẽ được tặng một mã số để đăng ký tham gia chương trình lần 3 diễn ra vào 11/6. Còn dưới đây là những bí kíp mà các người chơi trước đã chia sẻ nhằm giúp bạn phá vỡ kỷ lục của chính họ: 1. 2. 3. Hãy nhanh tay lên nếu muốn trở thành người được chọn cuối cùng của đường đua này nhé! Chi tiết chương trình xem tại: Website: Facebook: www.facebook.com/asus.vn Hotline: 1900 5555 81