Mô hình ngôi làng sinh thái thiên đường: không ô nhiễm, không cần điện, tự cung tự cấp Lối sống đầy tiện nghi đã kéo theo ô nhiễm môi trường và đang tác động ngược lại vào chính con người. Nhưng mô hình ngôi làng dưới đây là minh chứng cho thấy con người có thể sống tiện nghi mà không phải tàn phá môi trường.Một thực tế đáng buồn về ngành nông nghiệp ngày nay, đó là trong khi các kỹ thuật đang giúp nâng cao năng suất lương thực, chúng cũng chịu trách nhiệm nặng nề cho việc làm ảnh hưởng đến môi trường. Không chỉ đối với các mảnh đất phục vụ cho các vụ mùa hay hoạt động chăn nuôi, mà cả với môi trường không khí xung quanh nữa. Nhưng một tầm nhìn mới dành cho cộng đồng “ Tất nhiên, hình thức nông nghiệp cộng đồng này không hoàn toàn là một ý tưởng mới, khi các cộng đồng như của người Amish, hay gần hơn là các tập thể làm nông nghiệp từ lâu đã tồn tại tách biệt với thế giới xung quanh. Nhưng nỗ lực chúng ta muốn đề cập ở đây không liên quan đến lối sống đơn giản hay dân dã. Thay vào đó, ReGen Villages muốn khai thác sức mạnh của công nghệ ngày nay để tạo ra một cộng đồng “ “ Ý tưởng này là sự kết hợp giữa nông nghiệp bền vững và quản lý đất với việc vận hành các cơ sở hạ tầng công nghệ một cách độc lập. Điện sẽ được sản xuất một cách hiệu quả, và điện dư thừa sẽ được nạp trở lại vào mạng lưới điện, và giúp phát triển khoảng một nửa số lượng thực phẩm mà các cư dân ở đây ăn. “ Trong khi điều này nghe có vẻ rất tuyệt vời, vẫn còn một chặng đường dài để biến tầm nhìn này trở thành thực tế. Dự án đã được trình bày tại hội chợ Biennale ở Venice, với công việc thiết kế do hãng kiến trúc Effekt phụ trách. Dự án ban đầu sẽ bao gồm 25 căn nhà thử nghiệm được xây dựng tại Almere, cách Amsterdam 20 phút lái xe. Dự kiến tổng số căn nhà được xây dựng sẽ lên tới 100 căn khi hoàn thành. Nếu ngôi làng ở Hà Lan thành công, Ehrlich kỳ vọng sẽ triển khai mô hình cộng đồng bền vững ở khắp các vùng khí hậu mát mẻ của Bắc Âu, và sau đó sẽ mở rộng nó ở vùng Trung Đông. “ Tham khảo Sciencealert