Một ứng dụng của Facebook vừa bị đóng cửa Ứng dụng gửi thông báo tin tức mới "Notify" của Facebook vừa bị đóng cửa chỉ 7 tháng sau khi xuất hiện trên App Store.Trong một bài trả lời trên trang The Verge, phát ngôn viên của Facebook cho biết công nghệ ứng dụng trong Notify sẽ được đưa vào ứng dụng Messenger để các nhà xuất bản có thể Ứng dụng Notify cho phép bạn đăng ký xem tin tức từ các trang như CNN, Vogue, The Weather Channel để nhận thông báo đẩy về những tin tức mới nhất. Bạn có thể lựa chọn bỏ hoặc lưu các nội dung tin tức để đọc sau đó ngay trên ứng dụng này. Notify chưa bao giờ là một ứng dụng nổi bật trên App Store. Nó xếp thứ 286 trong mục tin tức của kho ứng dụng iOS trong ngày 1/6, theo danh sách của công ty xếp hạng ứng dụng App Annie. Có vẻ công nghệ thông báo sử dụng trong Notify sẽ hỗ trợ các chat bot trong Messenger. Theo ICTNews