Có gì bên trong balo của một hacker? Cùng xem hacker sẽ 'hành nghề' bằng những món đồ gì nhé?Hãy tưởng tượng trước mặt bạn là một anh chàng mặc hoody trùm đầu với chiếc laptop trên đó toàn các phím ngoặc đơn và chấm phẩy đã cũ mòn thì đây rất có thể là một tay hacker đang cố đánh cắp tài khoản ngân hàng của ai đó. Câu hỏi đặt ra là hành trang của những hacker bí ẩn thường hay có gì? Thử lướt qua vài balo của các hacker dưới đây để xem chi tiết nhé. Balo đầu tiên, chúng ta có thuốc ngậm đau họng, paracetamol, dây cáp trong máy tính để bàn, băng dính, một cái modem, hub USB, vài hóa đơn mua hàng, một cái laptop Thinkpad và cục sạc, 2 cái headphone, thẻ nhớ SD, chuột không dây, ổ cứng di động, 1 cái passport, card PGP, pin sạc dự phòng, tua-vít, voucher cho một bữa ăn miễn phí, card logic, bút bi, kẹo, điện thoại. Chiếc balo thứ hai: cáp LAN, hộp đựng mắt kính, cục pin di động, cáp USB 3.0, một máy tính Casio, card PCMCIA to USB 3.0, caddy bay, một bộ đồ (vì anh chàng hacker này đi xe đạp), tai nghe, laptop Thinkpad, vài sợi cáp USB, 1 cái cục chia 2 lỗ cắm tai nghe 3.5 ly, ổ cứng di động, bút bi, vài cái USB, cáp chuyển HDMI to VGA cùng vài sợi cáp trong máy tính để bàn. Anh chàng thứ ba này có vẻ giàu hơn, đồ nghề trong balo cũng gọn gàng hơn bao gồm 2 laptop, trong đó có 1 Macbook Air, 4 smartphone, tập chứa giấy, sách vẽ của cô con gái đang học mầm non, một cuốn sách thiếu nhi để đọc cho con nghe trong lúc đưa bé đến trường mỗi buỗi sáng, kẹo, một chiếc ô, chùm chìa khóa, áo thun, mũ len và găng tay len, bàn chải và kem đánh răng, chai lăn nách, khăn giấy, bánh ngọt, giấy toilet, pin AA, cục sạc cho điện thoại, tai nghe. Ở balo thứ tư này chúng ta có các món đồ được xếp khá gọn ghẽ, gồm một chiếc ô cỡ lớn, 1 cáp mini USB, 1 dây micro USB, 1 cái laptop hiệu hP, một cái Kindle Touch, máy tính casio FX-9860gii có khe thẻ nhớ SD, một cái kính dã chiến để xem Nhật thực, một tập hồ sơ, 3 cái USB, 2 cái đèn LED cấp nguồn qua USB, 4 chùm chìa khóa, 2 cái điện thoại, ổ cứng di động, một bộ xúc xắc, bút bi, một cái muỗng cafe, 1 cái ống nhòm mini, tai nghe, đèn laser màu xanh lá, bóp tiền, một cái túi chống thấm nước, khăn giấy, thẻ ra vào một tòa nhà nào đó. Balo này lại có vẻ ít đồ và màu mè hơn chút với một khối rubik, kẹo, sticky dán tường, USB, kẹo sing-gum, thuốc, bút bi, 1 cái pocker operators (thiết bị sáng tác nhạc bỏ túi, bằng kích thước 1 cái máy tính Casio), điện thoại di động, 1 Macbook Air dán chi chít sticker, cục sạc, đầu chuyển cáp LAN và vài sợi dây cáp. Balo này có vẻ đơn điệu nhất với cáp USB, 1 cái máy ảnh Fujifilm X100, laptop, chùm chìa khóa, cục sạc cho laptop, 1 gói thuốc lá và hộp quẹt, điện thoại di động, chìa khóa xe hơi, USB, dao rọc giấy, cuộn khăn giấy, hộp đựng thẻ, tai nghe RHA MA750, một bộ khóa bánh xe đạp, 2 cái Pocket Operators, 2 con chuột: MadCatz Cyber RAT Pro S và MadCatz Cyber RAT 5. Rất nhiều vật dụng nho nhỏ lỉnh kỉnh như 3 cây giũa, 5 viên xúc xắc, chùm chìa khóa, cục banh len, cáp lightning, dao X-acto, bút bi, chuột không dây, Macbook, băng keo, hũ keo dán giấy, dao rọc giấy, bút dạ quang, kẹp giấy, đồ gỡ kim bấm, kéo, một số loại giấy tờ. Còn đây, một cái balo khá 'nữ tính' với 2 bình xịt sơn, 1 cuốn sách của Karel Capek, 1 Macbook, một cái súng bắn keo và 2 cây keo silicon, khăn giấy, băng keo, cây uốn tóc, dao rọc giấy, tai nghe, chai sơn móng tay, thun cột tóc, lược cuốn, bút bi, ví tiền, hộp quẹt, vài cái kẹp giấy... Lẽ nào đây đúng là của một hacker nữ? Balo này khá dễ thương với một túi huy hiệu cho trẻ con, máy tính bấm, sổ tay, 3 USB, kéo, bút, đầu đọc thẻ nhở, móc khóa, thẻ xe, headphone, hộp kính, truyện tranh và một ít giấy tờ Một balo "tối giản" với 1 bộ loa di động, 2 tai nghe, 1 sợi cáp USB, tiền và thẻ VISA, giấy A4, laptop Thinkpad, bút bi, điện thoại, túi vải, chùm chìa khóa. Tham khảo Boredpanda