Facebook vừa cập nhật cực nhiều emoji mới mẻ Ngoài những emoji mới, Facebook còn chỉnh sửa cả những emoji cũ.Bên cạnh đó, Facebook còn chuẩn hóa tất cả emoji cho tất cả các hệ điều hành. Có tổng cộng 1.500 emoji mới đã được tung ra. Và tất cả Các emoji mới được thiết kế chi tiết, cảm xúc và đa dạng hơn. Bạn cũng có thể chọn các màu da khác nhau cho emoji. Các emoji dành cho những cặp đôi đồng tính cũng được Facebook thêm vào. Nào các bạn, hãy cùng mở Facebook lên và dùng thử những emoji mới của Facebook ngay thôi. Video giới thiệu bộ emoji mới của Facebook