Không phải Android, đây mới là mối đe dọa lớn nhất của iPhone Trong khi doanh số iPhone liên tục giảm trong thời gian gần đây, thiết bị này đang ngày càng được người dùng ưa chuộng.Trong báo cáo xu hướng Internet thường niên của mình, Mary Meeker, chuyên gia phân tích công nghệ nổi tiếng ở Mỹ, đã đưa ra một so sánh rất đáng chú ý. Bà đã so sánh doanh số iPhone với doanh số dự kiến của Echo, loa không dây kiêm trợ lý cá nhân được điều khiển bằng giọng nói của Amazon. Biểu đồ cho thấy doanh số iPhone bắt đầu giảm trong khi doanh số Echo đang tăng mạnh Sự so sánh này trông có vẻ không liên quan, nhưng Meeker có cái lý của mình. Doanh số iPhone đang sụt giảm. Theo dự đoán của Meeker, doanh số iPhone tính đến cuối năm 2016 sẽ thấp hơn năm 2015. Trong khi đó, doanh số Amazon Echo đang bắt đầu cất cánh. Đây là dấu hiệu cho thấy sử dụng giọng nói để tương tác với thiết bị công nghệ đang ngày càng trở nên phổ biến. Theo Andrew Ng - kỹ sư trưởng của công ty Internet Trung Quốc Baidu, người được Meeker trích dẫn trong báo cáo, đến năm 2020, ít nhất 50% các lệnh tìm kiếm sẽ sử dụng hình ảnh hoặc giọng nói. Bản thân Apple cũng nuôi “gà chọi” của mình trong cuộc đua này. Tính đến tháng 6/2015, ứng dụng trợ lý ảo được điều khiển bằng giọng nói của Apple, Siri, đã nhận được hơn 1 tỷ yêu cầu của người dùng trong một tuần. Trong khi đó, kể từ tháng trước, 20% các lệnh tìm kiếm trên smartphone Android được thực hiện bằng giọng nói. Tuy nhiên, Meeker nhận định smartphone truyền thống chưa hẳn sẽ thống trị lĩnh vực trợ lý ảo. Việc Echo được người dùng ưa chuộng cho thấy, trợ lý ảo sẽ được giải phóng khỏi các thao tác trên màn hình và có không gian tương tác với người dùng rộng lớn hơn. Hôm 31/5, CEO của Amazon, Jeff Bezos cho biết hơn 1000 nhân viên của ông đang tập trung phát triển Echo và Alexa, phần mềm vận hành trợ lý ảo được điều khiển bằng giọng nói ở trên. Nếu Meeker và Bezos nhận định đúng, chúng ta sẽ dành nhiều thời gian hơn để trò chuyện với thiết bị công nghệ của mình trong thời gian tới. Tham khảo: wired.com