Lần đầu tiên trong lịch sử, Mỹ trả lương cho những người chỉ ăn không ngồi rồi Chương trình thử nghiệm này được "vườn ươm" startup Y Combinator tiến hành để đánh giá xem công nghệ có thể giải quyết tất cả các vấn đề của thế giới hay không.Luôn có những nỗi sợ hãi, dù vô lý, rằng ngành công nghiệp công nghệ có thể đánh cắp công việc của mọi người, khiến chúng ta không còn cách để kiếm sống. Và để đối phó với viễn cảnh này, tổ chức chuyên chắp cánh cho các startup đã nghĩ ra một giải pháp đó là cung cấp cho mọi người một mức thu nhập cơ bản. Và nói là làm, Y Combinator dự kiến sẽ sớm tiến hành một thử nghiệm. Chương trình này sẽ cung cấp cho 100 gia đình tại Oakland một mức thu nhập cơ bản. Từ tháng 6 tới tháng 12, chương trình sẽ cung cấp cho những gia đình tham gia từ 1.000 tới 2.000 USD tùy thuộc vào nghề nghiệp, cả những người đi làm và thất nghiệp để xem các khía cạnh từ giải trí tới giáo dục trong cuộc sống của họ thay đổi như thế nào. Các nhà điều hành hy vọng rằng chương trình này sẽ giúp những người tham gia phải làm việc ít hơn nhờ vậy họ có nhiều thời gian hơn để học tập, nghiên cứu hoặc tạo ra một sự nghiệp mới. Vì thử nghiệm này vẫn đang trong giai đoạn phát triển nên không có gì chắc chắn. Đây không phải lần đầu ý tưởng về thu nhập cơ bản được đưa ra. Cả thế giới công nghệ và các chính trị gia đều đã từng nêu ý tưởng này từ rất lâu. Hơn nữa, Silicon Valley đang ngày càng tự tin rằng nó có thể giải quyết được nhiều vấn đề trên thế giới. Tất nhiên, ý tưởng này có thành công hay không lại là một vấn đề khác. Y Combinator cho rằng sự phát triển của công nghệ không chỉ khiến chính sách thu nhập cơ bản trở nên cần thiết mà còn giảm chi phí sinh hoạt tạo tiền đề cho chích sách này hoạt động. Các nhà phê bình cho rằng chương trình này rất khó thành công bởi nó khiến con người trở nên lười biếng hoặc không chi đủ tiền cho con người tiêu dùng. Ý tưởng này chỉ hợp lý khi AI đủ tốt để thay vị trí của con người trong các xí nghiệp, nhà máy. Tham khảo Engadget