Sau video, Facebook tiếp tục trình làng hình ảnh 360 độ Sẽ mất một khoảng thời gian không nhỏ để người dùng có thể quen với việc đăng hình như thế này, tuy nhiên Facebook vẫn muốn biến mạng xã hội của mình thành nơi để người dùng có những trải nghiệm mới lạ.Trong hôm nay, Facebook đã cho phép người dùng đăng ảnh toàn cảnh 360 độ ở ngay trên News Feed. Cụ thể, sau khi chụp ảnh panorama hay 360 độ bằng máy ảnh gốc hoặc phần mềm từ hãng thứ 3, người dùng có thể đăng lên Facebook và hình ảnh đó sẽ được hệ thống chuyển đổi thành ảnh 360 độ, để những người dùng khác có thể trải nghiệm lại hình ảnh đó một cách thú vị nhất trên máy tính hoặc smartphone, tương tự cách họ trải nghiệm video 360 độ Facebook đã ra mắt trước đó. Người dùng có thể phân biệt giữa ảnh thường và ảnh 360 bằng biểu tượng la bàn ở góc phải bên trên của tấm ảnh. Họ có thể nhấn vào ảnh và dùng ngón tay để rê hoặc di chuyển điện thoại theo nhiều hướng khác nhau để xem hết các chiều của bức ảnh. Tương tự như video 360 độ, những bức ảnh đặc biệt này có thể được xem bằng kính thực tế ảo, ví dụ như Oculus Rift và Gear VR. Sẽ mất một khoảng thời gian không nhỏ để người dùng có thể quen với việc đăng hình như thế này, tuy nhiên Facebook vẫn muốn biến mạng xã hội của mình thành nơi để người dùng có những trải nghiệm mới lạ. " Có vẻ như Facebook đang có rất nhiều tham vọng cho thị trường thực tế ảo. Trong hội nghị F8 đầu năm nay, họ đã ra mắt thiết bị Facebook Surround bao gồm 17 chiếc camera để quay phim/chụm ảnh 360 độ. Facebook hy vọng rằng việc giới thiệu hệ thống camera này sẽ khuyến khích các nhà sản xuất khác phát minh ra các sản phẩm tương tự. Tuy các nội dung 360 hay VR còn khá mới, nhưng Facebook vốn nổi tiếng vì biến những công nghệ mới thành thứ phổ biến. Các bạn có thể xem thử một vài ví dụ về ảnh 360 này trên facebook của Tham khảo The Verge