Facebook thay đổi luật, Mark Zuckerberg sẽ không còn là "chúa" Mark Zuckerberg nắm giữ một loại quyền lực đặc biệt tại Facebook, thậm chí ngay cả khi anh qua đời thì vẫn có thể kiểm soát toàn bộ công ty. Nhưng nó sẽ sớm bị tước đoạt.Mark Zuckerberg Có thể nói Zuckerberg giống như một vị “chúa” tại Facebook, bởi trong tay anh nắm giữ những cổ phiếu đặc biệt mà cho phép anh có quyền biểu quyết lớn đối với mọi quyết định của Facebook. Thậm chí ngay cả khi Zuckerberg rời bỏ Facebook. Mark Zuckerberg giống như một vị chúa tại Facebook. Đó là quyền hạn rất lớn mà không phải vị CEO và nhà sáng lập nào cũng có được. Bởi hầu hết họ đều bị ảnh hưởng từ những cổ đông sở hữu cổ phần lớn trong công ty. Tuy nhiên quyền lực tuyệt đối này sẽ sớm bị tước đoạt. Facebook đang chuẩn bị thay đổi luật của mình, mà sẽ khiến cho Zuckerberg không còn quyền kiểm soát mọi quyết định của Facebook khi anh rời bỏ công ty. Theo báo cáo mới nhất, Facebook đang thay đổi Giấy chứng nhận thành lập công ty. Theo đó, quyền biểu quyết đa số của Zuckerberg chỉ có hiệu lực khi anh còn là CEO của Facebook. Số cổ phiếu đặc biệt này cũng sẽ không được chuyển giao cho bất kỳ người thân nào, cả vợ và con gái, nếu như Zuckerberg có qua đời. Facebook không phải là đang muốn đuổi vị CEO của mình. Mà họ chỉ muốn đảm bảo rằng nếu Zuckerberg rời bỏ vị trí CEO và có một CEO khác thay thế, thì Facebook sẽ không còn chịu sự kiểm soát của Zuckerberg nữa. Với sự thay đổi này, vợ và con gái của Zuckerberg sẽ không thể kiểm soát Facebook nếu như anh qua đời. Sự thay đổi này là hợp lý và cần thiết. Bởi với những quy định hiện tại, Zuckerberg vẫn sẽ có quyền kiểm soát Facebook ngay cả khi anh bỏ đi. Thậm chí ngay cả khi Zuckerberg qua đời, anh vẫn còn quyền kiểm soát công ty, quyền này có thể được chuyển lại cho con gái của anh theo luật thừa kế. Với những quy định mới, nếu Zuckerberg bỏ đi hoặc qua đời thì số cổ phiếu đặc biệt của anh sẽ được chuyển thành cổ phiếu thông thường. Có nghĩa là Zuckerberg sẽ chỉ đơn giản là một cổ đông giống như rất nhiều nhà đầu tư khác của Facebook. Động thái này cũng sẽ mở ra những cơ hội cho ban giám đốc của Facebook nếu như họ muốn tuyển một CEO mới. Tuy nhiên có lẽ họ sẽ không dám nghĩ đến điều này, bởi hiện nay Zuckerberg đang giúp cho Facebook phát triển một cách vô cùng mạnh mẽ. Tham khảo: BI