Startup nông dân thời @: chăm rau tự động, làm vườn trên mái nhà Hệ thống vườn trên mái của Roof Garden VN đủ cung cấp rau ăn cho cả một gia đình tại Việt Nam.Trong bối cảnh thực phẩm bẩn đang lan tràn mọi ngõ ngách, rau phun thuốc trừ sâu buổi sáng buổi chiều hái đem ra chợ khiến nhiều người dân lúc nào cũng cảm thấy nơm nớp về chuyện khoảng cách từ mâm cơm đến nghĩa địa quá gần. Nhiều người với tiêu chí "chỉ tin vào chính mình" đã chuyển hướng sang vườn rau tự trồng để phần nào đảm bảo "an ninh lương thực" cho gia đình. Tuy nhiên cuộc sống đô thị với thời gian eo hẹp và không gian chật chội khiến một khu vườn trên mái trở thành gánh nặng khi ngày nào cũng phải cặm cụi tưới bón. Có gia đình từ khi trồng vườn trên mái không dám đi chơi xa chỉ vì sợ rau cỏ chết sạch mấy ngày xa nhà. Đó là lúc ý tưởng vườn trên mái ra đời... Startup nông dân thời @: chăm rau tự động, làm vườn trên mái nhà "Roof Garden VN - Vườn trên mái”, một startup nhỏ tại Việt Nam mới đây đưa ra giải pháp cho việc chăm sóc rau trồng trên sân thượng, ban công nhà chung cư. Hệ thống tưới rau, cây cảnh của Roof Garden VN Đặc biệt, hệ thống tưới còn có thể dễ dàng triển khai trên cả những không gian chật hẹp nhất, ban công, mái nhà, mái tôn, tất cả đều có thể. Hãy nghĩ về một vườn rau ngay trên ban công đủ để cung cấp rau ăn dặm cho con trẻ và là nguồn vui, tăng thêm sức sống cho cả gia đình. Một vườn rau xum xuê với số lượng chậu trồng khoảng 15, đủ cung cấp rau ăn cho 1 gia đình gồm 02 người lớn và 01 trẻ em Với thiết kế dạng module, người dùng có thể dễ dàng thay đổi vị trí chậu trồng, tăng giảm số lượng đầu phun một cách cực kỳ đơn giản. Thậm chí hệ thống tưới của Roof Garden còn được thiết kế để chúng ta hoàn toàn có thể tự lắp đặt mà không hề đòi hỏi bất kỳ 1 công cụ đặc biệt hay kiến thức gì về điện nước. Tất cả những gì bạn cần là 1 kết nối Wifi ổn định và 1 chiếc smartphone chạy Android - iOS có kết nối Internet. Nhờ đó, trong cả những kỳ du lịch đi xa người dùng vẫn có thể bật tắt hệ thống tưới, theo dõi lưu lượng tưới hàng ngày thông qua kết nối 3G. Hệ thống hẹn giờ thông minh của Roof Garden VN cũng giúp người dùng không mất thời gian tưới tắm hàng ngày cho vườn tược của mình, chỉ cần thiết lập số lần tưới, thời gian tưới ở các khung giờ nhất định là có thể yên tâm rau cỏ của mình sẽ luôn đủ nước. Chỉ cần cài đặt 1 ứng dụng trên smartphone là bạn có thể điều khiển hệ thống tưới từ bất cứ nơi đâu qua kết nối 3G. Một hệ thống tiêu chuẩn của Roof Garden VN bao gồm những gì? Với gói lắp đặt cơ bản, Roof Garden VN sẽ cung cấp - 01 bơm tăng áp lưu lượng 2L/p + bộ nguồn - 01 bộ điều khiển kết nối Wifi - 01 van điện - 01 bộ van lấy nước. - 01 cốc lọc và lõi lọc - 10 đầu phun - 20 mét dây dẫn nước (nếu do đặc điểm ngôi nhà hết nhiều dây hơn, hệ thống sẽ phụ thu 10 ngàn đồng/m). Không chỉ tưới rau mà hệ thống tưới của Roof Garden VN còn sử dụng được để tưới phong lan, tưới cây cảnh Hoặc - 01 bơm tăng áp lưu lượng 4L/p + bộ nguồn - 01 bộ điều khiển kết nối Wifi - 01 van điện - 01 bộ van lấy nước. - 01 cốc lọc và lõi lọc - 20 đầu phun - 30 mét dây dẫn nước (nếu do đặc điểm ngôi nhà hết nhiều dây hơn, hệ thống sẽ phụ thu 10 ngàn đồng/m). Kích thước nhỏ gọn, thiết lập dễ dàng, vận hành bền bỉ tin cậy cộng với mức giá khá dễ chịu, Cả hệ thống bơm có thể nằm gọn trong 1 tủ điện 25x45 để tránh mưa nắng Trên thực tế, hệ thống tưới của Isarel, USA có giá lên tới 10 - 15 triệu đồng và chỉ áp dụng được cho mô hình sân vườn thì Roof Garden VN với thiết kế 1 đầu phun 1 chậu và đầu tưới phun sương tạo ẩm không làm rửa trôi đất, chất dinh dưỡng lại đặc biệt thích hợp với mô hình trồng rau trong chậu hoặc hộp xốp trên sân thượng và ban công của Việt Nam. Chế độ tưới 1 đầu 1 chậu giúp kiểm soát tốt lượng nước tưới ở từng chậu Kỹ thuật tưới phun sương cực kỳ phù hợp với các loại rau ăn lá, rau họ cải, họ đậu, các loại cây cảnh, phong lan… Chỉ với 1 phụ kiện nhỏ, người dùng cũng có thể chuyển từ chế độ tưới phun sương sang tưới nhỏ giọt cho các loại cây ăn quả, cây cảnh. Chế độ tưới phun sương không làm rửa trôi đất màu, phân tán đều lưu lượng tưới cũng đem lại sản lượng cao cho cả khu vườn. Tưới phun sương không chỉ đem lại sản lượng cao cho khu vườn mà còn là 1 biện pháp giải nhiệt cho sân thượng, ban công trong những ngày nắng nóng Mô hình hệ thống tưới cây, rau của startup Roof Garden VN: Bạn đọc quan tâm có thể tìm hiểu thêm thông tin về dịch vụ vườn trên mái của Roof Garden VN