Đã có thể sử dụng Apple Pay trên nền web Tại sự kiện WWDC vừa diễn ra, Apple chính thức công bố rằng từ nay trở đi người dùng Apple có thể thanh toán với Apple Pay trên nền web.Theo công bố của Apple, từ ngày hôm nay Apple Pay có thể được sử dụng để thanh toán trực tuyến. Người dùng sẽ không cần phải gõ lại các thông tin, thẻ để thanh toán hóa đơn trực tuyến nữa. Thay vào đó, họ có thể xác thực mua hàng thông qua ID Touch giống như những gì họ có thể làm với Apple Watch. Hiện Apple Pay đã có mặt tại Mỹ, Anh, Canada, Úc và Singapore. Nó sẽ sớm được triển khai tới Thụy Sĩ, Pháp và Hồng Kông. Đây được cho là động thái nhằm cạnh tranh với PayPal của Apple bởi về cơ bản tính năng mới bổ sung của Apple Pay chẳng khác gì so với PayPal. Tuy nhiên, Apple có khá nhiều lợi thế. Hệ sinh thái thiết bị và thiết bị di động rộng lớn của họ có thể giúp người mua có những trải nghiệm liền mạch. Đăng nhập bằng vân tay trên iPhone hoặc nhấp vào màn hình Apple Watch đơn giản và thú vị hơn rất nhiều so với hệ thống đăng nhập thông thường. Tổng hợp