Chọn mẫu TV Samsung cao cấp cho mùa ASIAD Hình ảnh rõ nét, âm thanh sống động, màu sắc chân thực, kích thước màn hình lớn giúp smart TV của Samsung ghi điểm trong mùa ASIAD.TV có dải màu rộng, trải dài từ sáng nhất đến tối nhất, đồng thời giảm thiểu tối đa tình trạng hao hụt màu sắc để hình ảnh mượt mà, sắc nét trong từng chi tiết. Công nghệ tương phản tương thích với chuẩn HDR10+ cũng góp phần tăng độ tương phản của hình ảnh, vùng sáng - tối được kiểm soát và hiển thị tốt hơn. Sản phẩm làm sáng không gian sống bằng những đường nét mang đậm vẻ đẹp đương đại, đồng thời nâng tầm nội thất với độ mỏng ấn tượng.  Dãy màu sắc mở rộng giúp người dùng nâng tầm trải nghiệm. Công nghệ UHD Dimming chia hình ảnh thành từng khối nhỏ để tối ưu hóa màu sắc, độ nét và tăng độ tương phản cho hình ảnh chân thực đến từng chi tiết.  Viền màn hình mỏng mang đến vẻ đẹp đơn giản và hòa hợp với bất kỳ không gian nội thất nào. Công nghệ UHD Dimming chia hình ảnh thành từng khối nhỏ để tối ưu hóa màu sắc, độ nét và tăng cường độ tương phản cho hình ảnh chân thực.  HDR 10+ truyền tải từng hình ảnh đến người xem. Công nhệ HDR cải tiến tối ưu hóa từng khung cảnh cho nội dung HDR ấn tượng. Ultra Slim Array điều chỉnh ánh sáng đèn nền, cho sắc đen sâu thẳm và sắc trắng sáng rõ hơn  Mọi chi tiết và bóng mờ trở nên sắc nét, ngay cả trong những khung hình tối nhất với công nghệ tương phản Q Contrast. Độ tương phản tăng cường cùng dải sáng rộng hơn từ Q HDR Elite chuẩn HDR10+ cho bạn đắm chìm vào từng phân cảnh sống động, mang đến những khung hình đen huyền sâu thẳm và trắng sáng rực rỡ với độ sắc nét cao.  Báo Ngoisao phối hợp cùng Shop VnExpress tổ chức triển lãm mua sắm cưới từ 25 đến 26/8 tại khách sạn Rex, 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Sự kiện diễn ra 9-21h hàng ngày.