Đây mới là công ty nhiều bằng sáng chế nhất thế giới, hơn cả Google, Samsung, Microsoft Ít ai ngờ rằng, một công ty đang vật lộn để tìm lại ánh hào quang xưa lại trở thành cái tên sở hữu nhiều bằng sáng chế nhất trong nửa đầu năm 2016.Trên các phương tiện truyền thông, Google, Facebook và Apple trở nên quá nổi tiếng, đến nỗi thế giới gần như mặc định mọi phát kiến mới về công nghệ thuộc về họ. Nhưng trên thực tế, các công ty truyền thống như IBM và Samsung mới là những cái tên chiếm áp đảo về số lượng bằng sáng chế được công nhận mỗi năm. Theo báo cáo mới đây, trong nửa đầu năm 2016, IBM trở thành thương hiệu nắm giữ nhiều bằng sáng chế nhất của làng công nghệ thế giới, trung bình khoảng 23,6 bằng mỗi ngày. Mặc dù có chút chững lại trong năm 2015, IBM đã kịp trở lại với mức tăng 13% lượng sáng chế được công nhận năm 2016. Công ty đang trải qua thời kỳ tái cơ cấu mạnh mẽ trước những đòi hỏi của thị trường. Thay vì chỉ tập trung bán phần cứng như trước, hãng nhảy sang mảng kinh doanh điện toán đám mây, phân tích và dịch vụ AI. IBM cũng đầu tư vào vô số các dự án nghiên cứu khoa học cơ bản mà nếu thành hiện thực, chúng sẽ tạo nên cuộc cách mạng thực sự. Điều này lý giải cho số lượng bằng sáng chế áp đảo của IBM, vốn chiếm 1% tổng số bằng sáng chế của Mỹ cấp năm 2015. Nhưng con số này vẫn thấp hơn năm 2014. Với đà tăng trưởng về các phát kiến như hiện nay, IBM nhiều khả năng sẽ truất ngôi vương của bộ phận điện tử Samsung về số bằng sáng chế được cấp trong năm nay, hoặc thậm chí là các năm tiếp theo. Ngoài IBM, Google cũng là hãng rất tích cực trong việc nghiên cứu công nghệ mới. Gã khổng lồ tìm kiếm Google vẫn được cấp bằng sáng chế theo tên riêng thay vì công ty mẹ Alphabet. Năm ngoái, hãng sở hữu 3.000 bằng sáng chế, gấp hơn 11 lần so với tổng bằng sáng chế 5 năm trước đó. Google nổi tiếng với nhiều phòng nghiên cứu thuộc các lĩnh vực khác nhau. Điều đó lý giải cho số bằng sáng chế khổng lồ và đa dạng như vậy. Facebook cũng đang đi theo con đường phát triển tương tự và được mệnh danh là “Google mới”. Năm 2010, công ty chỉ nhận được 7 bằng sang chế, nhưng đã tăng hơn lên con số 389 bằng trong năm 2015.