Amazon đang thổi bay các đối thủ của mình Amazon giống như một đế chế hùng mạnh, họ đang nghiền nát mọi đối thủ cạnh tranh của mình.Amazon Amazon đang tăng trưởng thần tốc. Một trong những lý do chính khiến cho Amazon tăng trưởng mạnh mẽ như vậy là sự thống trị của nhà bán lẻ trực tuyến này trên nền tảng thiết bị di động. Khi mà ngày càng có nhiều người tiêu dùng mua sắm trực tuyến trên smartphone, Amazon đã bắt kịp xu hướng này. Gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến đã cải thiện nền tảng di động của mình, giúp trải nghiệm của người tiêu dùng và việc mua sắm trở nên tuyệt vời hơn. Chính vì vậy mà Amazon đã thu hút được một lượng lớn khách hàng mua sắm trên nền tảng di động của mình. Theo báo cáo mới đây của Ngân hàng đầu tư Cantor Fitzgerald, Amazon đang bỏ xa tất cả các đối thủ của mình đối với thời gian mà người tiêu dùng ghé thăm trang web mua sắm trực tuyến trên di động của họ. Thống kê số phút người dùng dành cho các trang web trên di động của các nhà bán lẻ trực tuyến. Người tiêu dùng dành trung bình 103 phút trên trang web của Amazon, trong khi đó các đối thủ khác như Target là 20 phút và Walmart là 14 phút. Đó thực sự là con số đáng ấn tượng. Bên cạnh đó, nền tảng mua sắm trực tuyến trên di động của Amazon cũng hấp dẫn người dùng quay trở lại thường xuyên hơn. Với trung bình 6 lần ghé thăm một tháng, trong khi đối với Walmart chỉ là 2,5 lần. Nhà phân tích Youssef Squali của Cantor Fitzgerald cho biết: “Thống kê của chúng tôi về dữ liệu di động của các nhà thương mại điện tử hàng đầu và người tiêu dùng, cho thấy Amazon không chỉ dẫn đầu đối với nền tảng mua sắm di động, mà họ còn đang bỏ xa các đối thủ lại phía sau với khoảng cách ngày càng lớn”. Đây cũng là điều đáng chú ý với lĩnh vực thương mại điện tử, khi mà nền tảng di động đang trở nên phổ biến hơn và trở thành một trong những kênh mua sắm trực tuyến chính của người tiêu dùng. Theo số liệu của comScore thì có tới 80% người mua sắm trực tuyến có thói quen truy cập vào trang web của các nhà bán lẻ thông qua thiết bị di động. Amazon đang thống trị mảng kinh doanh này, cùng với nền tảng đám mây Amazon Web Service, họ cho thấy mình đang là một đế chế bất khả chiến bại. Tham khảo: BI