CEO Thế giới di động: "Ở công ty tôi làm việc ít nhất, 4h chiều đã về" Chúng ta thường nghe về những lãnh đạo thành công nhờ làm việc như "trâu". Họ làm bất kể ngày thường hay nghỉ lễ, luôn vùi đầu vào công việc 12 - 18 giờ mỗi ngày.Tuy nhiên, đó không phải là điều kiện bắt buộc để thành công. Có rất nhiều nhà quản trị tài ba cho rằng, họ chẳng bao giờ thức quá khuya hay bị ám ảnh với công việc của mình. Ông Nguyễn Đức Tài, CEO kiêm nhà sáng lập của Thế giới di động là một người theo trường phái này. Chia sẻ bên lề hội thảo nhà đầu tư, CEO của Thế giới Di động chia sẻ rằng, ông có lẽ là người “làm việc ít nhất” công ty. “Tôi thường về nhà vào khoảng 4h – 5h chiều” Năm ngoái, Thế giới di động đạt doanh thu 1,1 tỉ USD, trong top những nhà bán lẻ lớn nhất Việt Nam và mục tiêu trong năm 2016 này là 1,5 tỉ USD. Dù về nhà rất sớm, nhưng người điều hành Thế giới di động vẫn rất biết cách đưa công ty tăng trưởng. Nói về mục tiêu tương lai, ông Tài cũng chỉ nói gọn: Tuy nhiên, “Đội ngũ làm việc thì ở lại muộn hơn nhiều, dù không ai yêu cầu họ làm điều đó”, Theo Trí thức trẻ/CafeBiz