Không ai ngờ Apple cũng từng có lúc phải cầu nguyện để sống qua ngày Những khó khăn gần đây khiến nhiều người lo ngại cho tương lai của Apple, thế nhưng thực tế đó vẫn chưa là gì so với thời điểm khủng hoảng của hãng năm vào cuối thập niên 90. Apple đã vượt qua trận bão này thế nào?Nếu đi hỏi ai đó sống lâu năm trong ngành công nghệ về Apple, hẳn bạn sẽ nhận được câu trả lời khá bất ngờ: Apple nay đã khác xưa rất nhiều. Mới gần đây, Mary Meeker, nhà đầu tư có tiếng tại Thung lũng Silicon cho rằng doanh số bán iPhone có lẽ đã qua thời kỳ đỉnh cao, và Amazon có thể tận dụng thời cơ này để vươn lên. Trước đó, một nhà phát trển cũng có đặt câu hỏi liệu Apple đã đầu tư đúng mức vào trí tuệ nhân tạo để tránh được định mệnh đau thương của BlackBerry hay không. Thế nhưng tất cả những nghi ngại đó vẫn chưa là gì so với thuở Apple chạm đáy vào cuối những năm 90. Tháng 6 năm 1997, đúng 19 năm về trước, tạp chí công nghệ Wired đã xuất bản bức ảnh bìa nay đã trở nên nổi tiếng với hình ảnh logo trái táo 6 màu của Apple bị trói trong một mớ dây kẽm gai với tựa đề ngắn gọn: Vâng, Wired đã phản ánh khá đúng tình trạng lúc bấy giờ của Apple: Chỉ còn cách cầu nguyện để sống qua ngày với bài báo Trước thời điểm nước sôi lửa bỏng đó, cựu CEO lâu năm John Sculley đã rời bỏ công ty từ năm 1993 sau một vố trượt dài về doanh số cùng hàng loạt quyết định sai lầm như việc cho ra mắt nền tảng trợ lý số Newton. Sculley sau đó được Michael Spindler thay thế giữa lúc công ty vẫn đang trên đà lao dốc. Sai lầm lớn của Spindler chính là ông đã không bán Apple cho Sun với mức giá 6 USD/cổ phiếu. Trong khi các nhà đầu tư chỉ muốn lấy lại vốn, Spindler cuối cùng cũng bị “hất cẳng”. Đến năm 1996, Gil Amelio giữ ghế CEO. Trong lúc đối diện với sức ép từ nhiều phía và không biết phải làm gì, Amelio quyết định mua lại NeXT, công ty PC của riêng Steve Jobs, vô tình kéo nhà đồng sáng lập này quay lại đội hình Apple. Jobs sau đó đã đột ngột quay ra “hất cẳng” Amelio trong một cuộc họp ban điều hành không lâu sau khi bài báo trên Wired được đăng tải. Tuy nhiên, tờ tạp chí khi đó lại không biết đến vụ này. Ngày nay, mọi người đều coi việc kéo Steve Jobs lại là một nước cờ thú vị, nhưng chỉ có các fan Táo lâu năm mới nghĩ chuyện này thực sự gây được tầm ảnh hưởng. Wired có chỉ ra Điều này thực chất chỉ đúng một nửa: nếu Apple quay ra tự mình sản xuất phần cứng thì có lẽ chúng ta đã không có được hit lớn như iPhone. Thay vào đó, hãng đặt dây chuyền sản xuất của Foxconn và một số nhà máy khác tại Trung Quốc. Máy tính Mac lại là một phần riêng biệt khác. Tiếp đó, tờ Wired lại “nhắn nhủ” một biến pháp “cứu giá” khác: Trớ trêu thay, Jobs có lẽ đã lấy cảm hứng từ chính lời nhắn nhủ này của Wired bởi năm 2001, Apple đã làm đúng như vậy, chỉ có điều thay vì thuê cửa hàng của các bên khác, công ty tự mở Apple Store mang thương hiệu của mình. Một gợi ý thần thánh khác từ Wired: Đây chính khi quầy chăm sóc khách hàng Genius Bar của Apple Store được cho ra lò. Bằng cách chăm sóc khách hàng cẩn trọng và nhiệt tình, hãng bắt đầu xây dựng quan hệ thực sự với họ. Phương án tiếp theo Wired đề xuất là Sau khi lên nắm quyền điều hành, Jobs đã lạnh lùng cắt hết các mảng sản xuất. Ngày nay, Apple sẽ rất khoan khoái khi nói rằng bạn có thể nhét tất cả các sản phẩm của hãng trên một chiếc bàn bếp cỡ nhỏ. Wired cũng đưa ra những phương án không được đúng đắn lắm như: Thật hài hước là tính đến nay, trong ba công ty kể trên, chỉ có Apple là còn sản xuất PC. Hãy tưởng tượng một thế giới nơi đến Mac còn không tồn tại chứ đừng nói gì đến iPhone nếu Apple bán mình vào năm 1997. Một gợi ý khác trong 101 cách Wired đưa ra chính là Đúng như vậy, Apple đã phát triển Siri và biến nó thành trợ lý giọng nói đầu tiên trên thế giới vào năm 2011. Siri được ra mắt cùng iPhone 4S. Một lời nhắn nhủ khác từ Wired: Về điều này thì Wired cũng không sai, nhưng ai mà đoán được quyền hành khi đó của Jobs ở Apple ra sao? Một đề xuất khác là Đây rõ ràng không phải một ý tồi, nhất là với sự phổ biến khủng khiếp của Java. Thế nhưng khi mà “Hãy kết hợp với Sony, công ty đang nuôi tham vọng nhảy vào ngành công nghiệp máy tính một cách nghiêm túc – hãy nghĩ về 'Sony MacMan'.” Chà, rốt cục là Apple cũng nghĩ đến một chiếc máy tính chơi nhạc bỏ túi – chính là chiếc iPod. Tin xấu cho Sony là hãng này chẳng liên quan gì đến nó hết. Lời khuyên tiếp theo: Lời khuyên này có vẻ hơi tệ. Phải chú ý là trong khi Sega đã tự “diệt” mảng phần cứng của mình vào năm 2011, các sản phẩm như iPod, iPhone và nay là Apple TV đều là những nền tảng chơi game độc lập rồi. “Hãy duy trì lòng trung thành bằng mọi giá. Hãy sử dụng những thứ như miễn phí nâng cấp hay trao giấy chứng nhận cổ phần gì đó để kích thích họ. Có cường điệu quá không? Chắc chắn rồi, nhưng điều này sẽ giúp tạo dựng mối liên kết lâu bền cũng như sự tự nguyện đi theo.” Thực chất Apple đã tung ra khá nhiều bản update miễn phí cho hệ điều hành OS X trên Mac, bao gồm cả phiên bản mới nhất OS X El Capitan. “Hãy làm gì đó sáng tạo với thiết kế bao bì và làm mình khác biệt ngay từ bao bì. Những thế hệ Mac đầu tiên nổi bật cũng bởi ngoại hình của chúng. Hãy lặp lại điều này.” Năm 1998, Apple giới thiệu iMac, chiếc máy tính ‘tất cả trong một’. Nó chắc chắn trông không giống bất cứ chiếc máy nào khác trên kệ, nhưng lại tạo ra một cú hit lớn. Tất nhiên không phải lời khuyên nào từ Wired đều thực sự “nghiêm túc”, ví dụ như lời khuyên tếu táo này: Jerry Lewis Hay lời khuyên dành cho Gil Amelio sau đây: Thực chất Wired còn đưa ra rất nhiều lời gợi ý khác, cả hay lẫn dở. Điều đáng nói ở đây là thời điểm đó, Apple đang thực sự trong cơn cùng quẫn đến độ có vẻ như ai cũng biết làm thế nào để cứu công ty, chỉ trừ chính những người lãnh đạo công ty là không. Một trong số những điều đầu tiên Jobs làm để xử lý khi đó là gọi điện cho Microsoft xin đầu tư để vực lại Apple. Và mặc dù thời điểm đó, Apple có thể nói là đã mất hết tự tôn, cuối cùng hãng cũng đã vượt qua và sống sót. Tim Cook, CEO kế vị Jobs đã cho thấy sự sáng suốt trong bất cứ thứ gì ông làm. PS: Lời gợi ý hóm hỉnh cuối cùng từ Wired: Tham khảo BI