Những khối kiến trúc kỳ lạ như của người ngoài hành tinh này là tác phẩm của thuật toán Những gì con người can thiệp chỉ là đưa vào các thông số ngẫu nhiên, trong khi toàn bộ phần kiến trúc còn lại đều là là do thuật toán này tạo ra.Các bức ảnh của Daniel Brown như thoát ra từ một vùng đất của người ngoài hành tinh với các hẻm núi bằng bê tông, các mô hình hình học và các ô cửa sổ tối. Nhìn vào những bức ảnh này, trí óc của chúng ta như được đưa vào trong một con tàu vũ trụ khổng lồ hay một thế giới lạc lõng. Brown cho biết, anh tạo ra các hình ảnh này bằng cách sử dụng phần mềm thiết kế tự sinh do anh tự viết ra. Phần mềm này đã tạo ra các mô hình 3D phức tạp và khổng lồ, mà anh tìm kiếm cho đến khi tìm thấy điều gì đó thú vị. Quá trình này biến anh trở thành vừa là nhà ảo thuật, vừa là nhà thám hiểm và cũng là một nghệ sĩ. Nhà thiết kế và lập trình ở London này bắt đầu thử nghiệm với các phương tiện và công cụ mới trong hơn một thập kỷ qua. Một tai nạn vào năm 2003 đã làm anh bị hạn chế khả năng sử dụng đôi tay của mình, buộc anh phải khám phá các công cụ thiết kế mới, mà không đòi hỏi phải cầm một cây bút chì hay bút vẽ. Một bức ảnh cho chủ đề City of God. Do đó, một phần mềm thiết kế tự sinh, sử dụng thuật toán để đưa ra kết quả cuối cùng, có thể là một đoạn nhạc, một hình ảnh hay một bức tượng điêu khắc, dường như là sự lựa chọn lý tưởng đối với anh. Brown sử dụng nó để dựng nên cả một thành phố mà dường như nó tự mọc lên từ dưới đất như Reverse Archeology, hay dưới các hình dạng trừu tượng lộng lẫy của kiến trúc Trung Đông trong City of God. Trong tác phẩm gần đây nhất của mình, Dantilon: The Brutal Deluxe, phần mềm của Brown đã dựng nên các cấu trúc kỳ quái bằng cách sử dụng các khối hình hộp. “ Brown bắt đầu bằng cách đưa các thông số ngẫu nhiên vào chương trình, trong đó sử dụng các phép toán tạo hình phân dạng (fractal) để tạo ra các hình thù độc đáo trông như một đồ thị 3D. Anh đã dành ra hàng giờ để khám phá vùng đất này cho đến khi anh tìm thấy một hình dạng thú vị. Brown cô lập hình dạng đó, và tinh chỉnh nó đến khi anh đạt được một số điều mà anh thích. Sau đó chương trình áp dụng những bức ảnh về các tòa nhà căn hộ của những năm 1970 vào hình dạng đó. Kết quả nó đưa ra là một cấu trúc như mê cung, to lớn, vụng về nhưng dường như kéo dài mãi mãi. Các khung cảnh như vươn lên và xoắn lấy nhau với các góc kỳ lạ như gợi nhớ đến bộ phim Inception. Brown nhận thấy nó như một cơ hội để tạo ra điều gì đó mà anh có thể khám phá một cách tự do. “ Tham khảo WIRED