Đến lượt Thế Giới Di Động nhảy vào thương mại điện tử, Lazada, Adayroi, Tiki có sợ hãi? Tháng 12 năm nay, Thế giới Di động sẽ cho ra đời trang thương mại điện tử với một tên miền mới độc lập với các mô hình hiện tại. Điểm nhấn của trang thương mại điện tử này là giá sẽ rất rẻ.Sáng 3/6, tại hội thảo với nhà đầu tư của Đáp lại, ông Nguyễn Đức Tài thừa nhận, đây đúng là điều mà Thế giới di động chưa làm tốt, công ty chưa phục vụ được các khách hàng mong muốn giá rẻ. 5 năm trước, Thế giới Di động có mô hình mua online (trên mạng) rẻ hơn offline (mua trực tiếp tại các cửa hàng), nhưng sau một thời gian, mô hình này trở nên rất mâu thuẫn, bởi khách hàng sẽ không bao giờ ra các cửa hàng mua chiếc điện thoại có giá 15 triệu trong khi chỉ cần ngồi nhà đặt hàng lại mua được với giá 14,5 triệu. Chính vì vậy, Thế giới di động đã bỏ mô hình này. Tuy nhiên, sắp tới Thế giới Di động sẽ quay lại với mô hình online giá rẻ, và hoàn toàn không dính dáng gì tới 2 chuỗi thegioididong.com và dienmayxanh.com. Như vậy, thị trường Thương mại điện tử sẽ tiếp tục đón chào một tay chơi mới đó là Thế giới di động. Sản phẩm mới này hứa hẹn sẽ là đối thủ nặng ký cho Lazada, Adayroi hay Tiki. Dự kiến, sàn thương mại điện tử mới của Thế giới Di động sẽ ra đời vào tháng 12 năm nay. Sự tham gia của Thế giới di động sẽ làm cho thị trường thương mại điện tử vốn nhiều đau khổ khi những người đứng đầu cũng đang liên tục phải bù lỗ - càng trở nên khốc liệt. Và Thế giới di động không chỉ có tiềm lực tài chính mạnh mẽ. Doanh nghiệp này cũng có kinh nghiệm bán hàng online rất dày dặn. Năm ngoái, doanh thu từ bán hàng online của Thế giới di động đat trên 1.000 tỉ đồng, con số ước mơ với bất kỳ người làm thương mại điện tử nào. Về mô hình sàn thương mại điện tử mới, ông Tài tiết lộ, công ty sẽ cho ra đời một tên miền hoàn toàn mới, cách thức phục vụ rất khác biệt so với mô hình cũ. Một trong những sự khác biệt quan trọng đó là sàn thương mại điện tử này sẽ không có chính sách hậu mãi tốt như Thế giới di động. Ví dụ, hàng mua ở sàn thương mại điện tử mới này có thể sẽ miễn đổi trả, khách hàng mua một chiếc điện thoại Samsung nếu muốn bảo hành hay có vấn đề sẽ phải tìm tới Samsung. "Tuy nhiên, để bù đắp lại, chắc chắn các mặt hàng sẽ có giá rẻ thật sự", Sở hữu những công nghệ hiện đại, nhiều kinh nghiệm trong việc đặt hàng - giao hàng online, cộng thêm chiến lược giá rẻ, sự gia nhập của Thế giới di động sẽ là tin buồn cho những Lazada, Adayroi, Tiki. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz