Không ai nghĩ đất nước nhỏ bé này lại là cường quốc công nghệ hàng đầu thế giới Estonia đã thay đổi hoàn toàn nền kinh tế của họ bằng cách hỗ trợ các startup.Quốc gia vùng Baltic với dân số chỉ 1,3 triệu này nổi bật so với các láng giềng Đông Âu nhờ nền kinh kế tiên tiến và tiêu chuẩn sống cao. Và đây còn là thiên đường của công nghệ. Bạn có thể biết tới quốc gia này như là nơi khai sinh ra Skype. Ngoài ra còn rất nhiều điều đáng chú ý về quốc gia nhỏ bé này. Tại Estonia, bạn có thể bỏ phiếu, ký tài liệu và điền tờ khai thuế trực tuyến... qua X-Road, một công cụ trực tuyến kết hợp nhiều kho dữ liệu và trình đăng ký tài liệu trực tuyến. X-Road được cung cấp cho tất cả công dân Estonia bao gồm công dân bình thường, doanh nhân và quan chức quyền truy cập vào tất cả những dữ liệu họ cần cho việc kinh doanh, xin giấy phép, phê duyệt và các tài liệu khác. Những thủ tục này thường khiến các công dân ở những quốc gia khác mất vài ngày, vài tuần hoặc thậm chí cả tháng trời. X-Road được thiết kế để có thể mở rộng do đó cơ quan chức năng có thể dễ dàng bổ sung vào hệ thống nhiều dịch vụ và kho dữ liệu. Dẫu vậy, đây chỉ là một trong số nhiều sản phẩm công nghệ đột phá của Estonia. Sau thời kỳ bao cấp với hệ thống quản lý cồng kềnh và chương trình giáo dục cổ lỗ sĩ, Estonia quyết định làm lại từ đầu bằng chính sách đầu tư vào tương lai. Để thay đổi xã hội thành một cộng đồng am hiểu kỹ thuật, trẻ em 7 tuổi ở Estonia bắt đầu được học lập trình. Các chính sách như vậy mang lại những kết quả ấn tượng. Người dân và chính phủ Estonia luôn có suy nghĩ cấp tiến, tới tương lai và thích kinh doanh. Để đăng ký một công ty ở quốc gia nhỏ bé này bạn chỉ cần bỏ ra 5 phút và Estonia còn lập kỷ lục thế giới vào năm 2013 với số lượng startup trên đầu người cao nhất. Startup tại Estonia không chỉ có số lượng mà còn rất chất lượng. Nhiều startup Estonia đã trở thành những công ty thành công mà bạn có thể nhận ra như Skype, Transferwise, Pipedrive, Cloutex, Click & Grow, GrabCAD, Erply, Fortumo, Lingvist... Và bạn hoàn toàn có thể kinh doanh tại Estonia bởi thành lập một công ty ở quốc gia này khá dễ Nhờ dịch vụ cư trú kỹ thuật số (e-residency) dành cho bất cứ ai trên thế giới bạn có thể làm điều này mà không cần băng qua biên giới Estonia. Một cư dân kỹ thuật số (e-resident) không chỉ có thể thành lập doanh nghiệp ở Estonia mà còn có quyền truy cập vào các dịch vụ trực tuyến khác đã có sẵn cho các cư dân Estonia hàng thập kỷ qua. Chúng bao gồm dịch vụ ngân hàng điện tử và chuyển tiền từ xa, khai báo thuế trực tuyến, ký văn bản và xác minh các hợp đồng, tài liệu trực tuyến và nhiều hơn nữa... Mỗi e-resident được cấp một thẻ ID thông minh có giá trị pháp lý tương đương với chữ ký tay và nhận dạng khuôn mặt ở Estonia cũng như toàn cầu. Tấm thẻ này được bảo vệ bởi công nghệ mã hóa 2048-bit và các chức năng chữ ký/định danh được cung cấp bởi hai chứng chỉ bảo mật lưu trữ trên vi mạch của thẻ. Nhưng những tiến bộ công nghệ không dừng lại ở đó. Blockchain, nguyên tắc đằng sau tiền ảo Bitcoin cũng góp phần bảo vệ sự toàn vẹn của dữ liệu cư dân kỹ thuật số, sẽ được sử dụng để cung cấp độ an toàn chưa từng thấy cho khoảng 1 triệu hồ sơ sức khỏe của cư dân Estonia. Blockchain sẽ được sử dụng để đăng ký tất cả các thay đổi của các hồ sơ sức khỏe, bảo bệ tính xác thực của chúng và loại bỏ bất kỳ sự lạm dụng nào nào nhắm vào các dữ liệu trong đó. Dưới đây là một số bài học quan trọng mà thế giới có thể học hỏi từ Estonia: Nếu cần thiết một quốc gia phải sẵn sàng để thích nghi và thay đổi cơ sở hạ tầng của cả chính phủ và nền kinh tế sau đó tiếp tục tối ưu chúng. Một quốc gia cần phải hiểu rằng đó là một thay đổi trong tư duy cần phải tỉ mỉ và bắt đầu từ lớp trẻ. Một hệ thống giáo dục cần phải thiết kế theo cách để không làm tê liệt tư duy của giới trẻ hoặc làm cho giới trẻ bị quá tải với nhiều thông tin không liên quan. Và cuối cùng, nếu muốn các doanh nghiệp phát triển mạnh chính phủ cần loại bỏ các trở ngại kỹ thuật cũng như nạn quan liêu ở tất cả các cấp. Tham khảo MarketWatch