Nhà mạng khẳng định: người dùng không thể hủy đăng kí dịch vụ GTGT là do sự cố kĩ thuật Tuy nhiên, liên quan tới vấn đề các SIM di động của nhà mạng Vietnamobile đang bị tự động kích hoạt dịch vụ GTGT hàng ngày mà không hay biết từ chính những dịch vụ như Vcool thì vẫn chưa được đại diện này đề cập tới.Như đã đưa tin vào ngày 25/05/2016, Ngay khi chúng tôi đã sử dụng một SIM Vietnamobile để gọi tới tổng đài hỗ trợ khách hàng, hỏi về dịch vụ nói trên thì nhận được câu trả lời cho rằng: mẫu tin nhắn có thể bị lỗi, khách hàng phải hủy dịch vụ bằng cách gọi tới tổng đài yêu cầu, hoặc gửi tin nhắn với một cú pháp khác. Được biết, dịch vụ gây bức xúc nói trên là Vcool, được kích hoạt tự động tới từ wapsite v-cool.vn, với giá cước 1.000 đồng/ngày. Theo tìm hiểu, Vcool là cổng âm nhạc, clip cho phép khách hàng nghe nhạc, xem các clip mới nhất do Công ty CP Truyền thông VNNPlus cung cấp cho thuê bao Vietnamobile. Phản hồi về vụ việc ngày 25/05/2016, bà Đặng Thị Minh Chung - Giám đốc điều hành công ty CP Truyền thông VNNPlus - đối tác của Vietnamobile, đơn vị trực tiếp cung cấp dịch vụ Vcool cho biết, tình trạng thuê bao không thể hủy đăng ký dịch vụ này trong thời gian từ ngày 20 đến 24/5/2016 Cụ thể, đây được xem là lỗi phát sinh trong thời gian đội ngũ kỹ thuật của VNNplus tiến hành nâng cấp, cải tiến hệ thống, đưa thêm tính năng cài nhạc chờ cho thuê bao qua trang web. Trong quá trình chỉnh sửa code, do có trục trặc kỹ thuật nên khách hàng đang sử dụng dịch vụ gặp phải 1 số lỗi, bao gồm vấn đề không thể hủy đăng ký dịch vụ như bài viết trước đó đã nêu. Ngoài ra, bà Đặng Thị Minh Chung cho biết thêm: "Sau khi phát hiện lỗi kỹ thuật, chúng tôi đã tiến hành kiểm tra, rà soát tất các thuê bao đã bị ảnh hưởng suốt thời gian từ ngày 20 đến ngày 24/5 để khắc phục ảnh hưởng. Như vậy, tính đến thời điểm hiện tại, chúng tôi đã tiến hành gửi tin nhắn xin lỗi đến các thuê bao trong đợt lỗi hệ thống này, đồng thời tiến hành bù cước đã trừ và tặng 30 ngày dùng dịch vụ miễn phí. Chúng tôi đảm bảo rằng chất lượng dịch vụ mà VNNPlus cung cấp nói riêng và Vietnamobile nói chung sẽ luôn được giữ vững, nếu có bất kỳ lỗi kỹ thuật nào, chúng tôi cũng sẽ sớm tiến hành rà soát và giải quyết để đảm bảo quyền lợi khách hàng". Tuy nhiên, liên quan tới vấn đề các SIM di động của nhà mạng Vietnamobile đang bị tự động kích hoạt dịch vụ GTGT hàng ngày mà không hay biết từ chính những dịch vụ như Vcool thì vẫn chưa được đại diện này đề cập tới. Trên thực tế, đây cũng không phải là trường hợp đầu tiên người dùng di động bị mất tiền từ dịch vụ họ không sử dụng.