40 triệu người chơi tựa game này hàng ngày, bạn đã thử chưa? Quên Super Mario, Tetris và thậm chí cả Grand Theft Auto đi, Minecraft mới là tựa game phổ biến nhất thế giới.Với hơn 100 triệu bản đã Nó vừa mới vượt mốc 100 triệu bản được bán ra, hai năm sau khi được Microsoft mua lại với giá 1 tỷ USD. Dưới đây là những thông tin thú vị về 100 triệu người chơi Minecraft: - 40% game thủ là nữ giới - Bốn trong số hơn 100 triệu game thủ chơi game Minecraft sống ở Nam Cực - 40 triệu game thủ trong số này chơi game Minecraft hàng tháng Và tất cả những thông tin trên nhấn mạnh một thực tế rất quan trọng: Minecraft đã tạo ra rất nhiều tiền, đang tạo ra rất nhiều tiền và sẽ tiếp tục tạo ra số tiền không thể tưởng tượng được. Chỉ trong năm nay, trung bình mỗi ngày có 50.000 bản game được bán ra. Minecraft phổ biến vì nó không chỉ là một game tuyệt vời mà còn là phương tiện để bạn tạo ra một vũ trụ riêng. Về cơ bản, nó là một nền tảng mở cho phép người chơi tạo ra bất cứ điều gì họ muốn. Bạn muốn tạo ra một chiếc máy Game Boy khổng lồ có khả năng chơi game Pokémon? Bạn hoàn toàn có thể: Còn về một chiếc máy Pac-Man thì sao? Tại sao không?: Tất nhiên là cả bản sao của Bến Vua trong Game of Thrones nếu bạn muốn: Và tuyệt vời hơn cả, nó là cùng một trò chơi cho dù bạn chơi nó trên smartphone, PC hay các máy chơi game. Tham khảo TI