Có thể Elon Musk đã cố tình nhận định sai về Apple Car Không phải bao giờ Musk cũng suy đoán tốt về thị trường ô tô hay các đối thủ tiềm tàng hoặc có thể, ông cố tình nhận định như thế.Muốn hiểu rõ về Tesla cũng như tương lai của công ty thì mấu chốt tìm hiểu sẽ không đâu khác ngoài Elon Musk. Thế nhưng nếu muốn tìm hiểu về thị trường ô tô hay những đối thủ tiềm tàng thì Musk lại không đưa ra nhận định chính xác như vậy. Mới tuần trước thôi Musk đưa ra nhận định: Apple tuy khởi động dự án xe hơi bí mật khá muộn màng nhưng có vẻ như hãng này sẽ sớm bắt kịp và có thể sản xuất hàng loạt vào năm 2020. Trước đó, Musk từng khẳng định đến năm 2020, Tesla sẽ cho xuất xưởng khoảng 1 triệu chiếc xe (công ty hiện vẫn đang chiến đấu với mục tiêu 500.000 chiếc vào 2018). Apple hoàn toàn có khả năng bắt đầu bán ô tô vào năm 2020, thế nhưng cũng khó mà đến mức như Musk nhận định. Trên thực tế, nhận định của Musk cho thấy khi nói về tương lai ngành vận tải, ông muốn coi Tesla như một công ty công nghệ ở Thung lũng Silicon với những đối thủ như Google hay Apple chứ không phải như một đối thủ của những đại gia xe hơi đang chuyển sang làm ô tô điện như Volkswagen hay GM. Apple hiện vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi cái bóng của Steve Jobs và Apple Car, với biệt danh Titan vẫn chưa thấy tăm hơi đâu. Tính đến nay, chúng ta mới chỉ nhìn thấy những chiếc minivan lượn lờ quanh khu vực Bay Area gần trụ sở công ty với những bộ cảm biến gắn trên nóc. Apple đã mua một số khu vực đất cũng như chiêu mộ người. Nhưng tất cả cũng mới chỉ dừng lại ở mức đó chứ chưa có gì như những lời phỏng đoán cả. Chính vì vậy mà nếu Apple cố gắng cho ra lò xe hơi vào năm 2020, đó sẽ là một màn ra mắt đầy kinh ngạc với mẫu xe tự lái có thể tạo cơn sốt mới. Sẽ mỏng hơn? Có vẻ như chuyện mỏng manh như smartphone sẽ khó lòng xảy đến được với xe hơi. Và không dễ giấu như iPhone, Apple sẽ buộc phải thử nghiệm những chiếc xe này ngoài đường – điều chắc chắn khiến chính phủ biết hãng đang làm gì. Ngoài ra, nếu muốn tung ra các dòng xe tự lái, Apple cũng buộc phải xin giấy phép từ chính quyền sở tại. Những dòng xe kiểu cũ do con người lái đã thường phải mất tới 4 năm để phát triển và hoàn thiện từ con số 0. Chính vì vậy mà nếu Musk đúng và Apple thực sự xuất phát muộn như vậy thì không vẻ gì 2020 sẽ là năm chứng kiến sự ra mắt của Apple Car, nếu không muốn nói 2025 đã là khá lạc quan rồi. Nguyên nhân chủ yếu của việc Musk nhận định như vậy chính là những nỗ lực làm ‘lu mờ’ mối đe dọa đang đến gần từ các ông lớn công nghệ khác đối với Tesla – một cơ hội để Tesla làm mình khác biệt với những chiếc xe điện cỡ lớn hơn đang chuẩn bị tiến công vào thị trường. Tesla đang trong quá trình chuyển đổi mình từ một nhà sản xuất nhỏ ăn lãi cao chuyên phân khúc xa xỉ sang thành một nhà sản xuất ô tô điện hàng loạt, ăn lãi thấp và hướng đến thị trường đại chúng hơn mà chiếc Model 3 là bước ngoặt khởi động. General Motors cũng đang chuẩn bị tuyên chiến với Tesla bằng chiếc Bolt 200 dặm sẽ được giới thiệu cuối năm nay. Và tất nhiên cả GM, Ford cũng như Volkswagen đều đang hết sức khẩn trương trong công cuộc xây dựng những mẫu xe của tương lai. Trong khi đó, bang Detroit cũng cho biết các công ty xe hơi truyền thống của mình đều đã thu được khá nhiều tiền trong 2 năm qua và đang quan tâm đến việc mua lại hoặc đầu tư vào một số startup công nghệ cùng lĩnh vực tại Thung lũng Silicon. Và đó mới chỉ là ở Mỹ. Các nhà sản xuất Đức và Nhật cũng đều đang nỗ lực phát triển các dòng xe điện tự lái riêng. Tốt hay xấu? Chiếc Tesla Model 3 Một mặt thì đây là tin tốt với Tesla. Công ty sẽ sớm không còn đơn thương độc mã trên con đường sản xuất xe điện phủ xanh trái đất. Tesla không thể đạt được mục tiêu phổ cập hàng tỷ chiếc xe điện toàn cầu một mình. Nhân loại cần nhiều hãng xe hơi khác. Thế nhưng nhìn trên phương diện khác thì Tesla hiện đang không vận hành suôn sẻ cho lắm, nhất là với mảng kinh doanh cốt lõi là sản xuất xe hơi. Những chiếc xe hơi được ra mắt chưa thực sự ấn tượng, nếu không muốn nói là vẫn còn lỗi (toàn bộ lô Model S năm ngoái đã bị “triệu hồi” do một số lỗi sản xuất). Số lượng xe xuất xưởng cũng không đạt được kỳ vọng: 50.000 chiếc vào năm 2015 so với con số 55.000 chiếc công ty đã hứa hẹn hay cam kết sẽ chuyển 80-90.000 chiếc tới tay khách hàng trong năm 2016 nhưng hiện tại vẫn còn khá xa hãng mới chạm được đến mức một nửa con số này. Vấn đề không phải việc Tesla không thể sản xuất ra những chiếc xe tuyệt vời mà là ở chỗ hãng không thể bắt kịp được tiến độ của một nhà sản xuất xe hơi lâu năm. Hiện tại, vẫn còn rất nhiều đồn đoán trái chiều xoay quanh chiếc Titan của Apple, trong đó có hai luồng nổi bật: (1) Đó là một chiếc xe hơi và (2) Nó hoàn toàn không phải xe hơi mà là một giao diện cung cấp trải nghiệm hoàn toàn mới trên xe hơi, chẳng hạn như là một phiên bản CarPlay tối tân chẳng hạn. Thế nhưng Musk lại cho thấy ông đang đứng về phe đầu tiên hơn và sẽ mong đợi một chiếc bốn bánh mang logo Apple sánh bước bên Model 3 trên các tuyến phố ở Thung lũng Silicon. Như vậy, nếu Musk thực sự nghiêm túc về nhận định này thì rất có thể ông đã sai lầm. Apple đúng là một tên tuổi sừng sỏ có thể gia nhập thị trường xe hơi, thế nhưng trước khi đối đầu với Apple thì có lẽ Tesla cần cảnh giác về những nhà cung ứng xe hơi kỳ cựu đang chuyển dần sang xe điện hơn. Nhưng cũng có thể, đó chỉ là một chiêu PR khôn khéo nhằm tập trung sự chú ý vào mình của thiên tài này mà thôi. Tham khảo BI