Twitter vừa có buổi đàm phán sáp nhập với Yahoo nhưng không có mặt CEO Jack Dorsey Bài toán đặt ra ở đây: Yahoo + Twitter = ?Theo những báo cáo mới đây từ New York Post, Twitter hiện đang tiến hành đàm phán với Yahoo nhằm sáp nhập 2 công ty thành một. Cuộc họp có sự góp mặt của ban điều hành Twitter lẫn CEO Marissa Mayer của Yahoo. Đây được xem là một bước đi cực kì quan trọng với cả 2 ông lớn Twitter - Yahoo, nhất là trong bối cảnh Twitter đã có dấu hiệu chững lại, trong khi Yahoo chỉ còn là cái bóng của chính mình. Đánh giá sơ bộ ban đầu cho thấy, Twitter hiện có giá trị thị trường khoảng 10 tỷ USD. Còn Yahoo là khoảng 8 tỷ USD, từng nhận được hơn 10 lượt chào mua cho phần kinh doanh cốt lõi bao gồm nhà mạng Verizon và TPG. Nguồn tin từ New York Post gợi ý, có thể Twitter đang muốn kết hợp số người dùng tham gia mạng xã hội của mình, với lượng truy cập khổng lồ của Yahoo nhằm gọi vốn, cũng như tăng cường giá trị cho cả 2 công ty. Điều đáng nói là trong cuộc họp với bà Marissa Mayer, người ta đã không thể tìm thấy bóng dáng của CEO Jack Dorsey. Điều này khiến nhiều người đặt ra câu hỏi, Twitter có thực sự quan tâm tới Yahoo, hay đây chỉ là một màn bắt tay hợp tác nào đó? Còn trong những diễn biến gần đây nhất, ban điều hành của cả 2 công ty được cho là đang rà soát tình hình tài chính của phía Yahoo, đồng thời bàn luận rất nhiều những chiến lược sau cuộc sát nhập này. Một nguồn tin cho biết: Tuy nhiên, ngay cả khi Yahoo được chào mời với mức giá hời, mức độ quan tâm của Twitter với phi vụ này là không thực lớn. Thật vậy, một nguồn tin cho rằng CEO Twitter Dorsey thậm chí còn chẳng hề bận tâm tới các thông tin có trong cuộc họp với ban lãnh đạo Yahoo. Tất nhiên, ở thời điểm hiện tại, tương lai của Yahoo vẫn còn là một dấu hỏi lớn, và chúng ta vẫn cần phải chờ tới vòng dự thầu thứ hai diễn ra vào đầu tuần sau.