Có thể bạn chưa nhận ra Volvo đã trở thành đế chế công nghệ, đe dọa Tesla Vượt mặt cả BMW và Audi, Volvo đang ra mắt nhiều công nghệ có khả năng đe dọa rất lớn tới thành tựu của Elon Musk và Tesla.Không chỉ chịu khó ra mắt các công nghệ an toàn tân tiến nhất cho xe hơi, Volvo còn đang đầu tư vào các công nghệ có thể giúp cho những chiếc xe của mình có thể trở nên tiện dụng hơn, hiệu quả hơn và thông minh hơn. Dưới đây là một vài minh chứng cho thấy Volvo đang âm thầm trở thành một trong những tên tuổi đi đầu về công nghệ trong ngành sản xuất xe hơi, đe dọa trực tiếp đến vị thế của Tesla. Công nghệ xe phổ thông của Volvo đang có những bước tiến dài Công nghệ Pilot Assist II của Volvo sẽ được trang bị trên các mẫu xe ra mắt vào năm sau của Volvo cho phép tự động lái và phanh ở tốc độ tối đa 130 km/h. Hiện tại, hệ thống bán tự động này mới chỉ có thể kiểm soát xe ở tốc độ tối đa gần 50 km/h khi di chuyển trên đường cao tốc và cũng đòi hỏi phải có một chiếc xe “mẫu” để bám đuôi. Do đó, Pilot Assist thế hệ đầu tiên không quá hữu dụng. Nhưng đến năm sau, khi không còn cần xe mẫu đi trước và có khả năng điều khiển tự động ở tốc độ cao, Pilot Assist II sẽ tiến đến rất gần những gì Tesla đang thực hiện được. Tuy vậy, hệ thống này vẫn đòi hỏi phải có đường phân làn rõ rệt để hoạt động tốt. Pilot Assist II sẽ được cung cấp cho toàn bộ các mẫu S90 và cũng là một tùy chọn trên chiếc 2017 XC90. Hệ thống tự lái cao cấp Intellisafe Autopilot sắp được đưa vào thử nghiệm với khách hàng Chương trình thử nghiệm DriveMe dành cho công nghệ xe tự lái thông minh Intellisafe Autopilot sẽ được đưa vào thử nghiệm trong năm 2017 tại một số thành phố lớn. Trong thử nghiệm này, lái xe vẫn cần phải theo dõi xe của họ trong quá trình tự động. Tuy vậy, dữ liệu thu thập trong quá trình thử nghiệm sẽ được sử dụng để cải thiện Intellisafe nhằm giúp hệ thống này hoạt động độc lập, không cần có con người trong vòng vài năm nữa. “ “ Đến năm 2020, Intellisafe Autopilot sẽ được phát hành rộng rãi tới công chúng Mục tiêu của Volvo là phát hành Intellisafe Autopilot tới người dùng vào năm 2020, cho phép chiếc xe có thể tự động lưu thông trên đường mà không đòi hỏi tới sự can thiệp của người lái. Tuy vậy, lái xe chỉ có thể bật tính năng này tại các khu vực đã được xây dựng bản đồ số đầy đủ. Volvo hợp tác với NVIDIA phát triển AI lái xe Đầu năm nay, Volvo tuyên bố đã tiến hành hợp tác với NVIDIA để sử dụng các máy tính học sâu cho Intellisafe Autopilot trong chương trình thử nghiệm DriveMe vào năm sau. Nền tảng được NVIDIA phát triển cho những chiếc xe tự lái có tên Drive PX2 sẽ giúp chiếc xe có khả năng học sâu – dạng máy học cho phép máy vi tính có thể tự “học” các kỹ năng mới bằng cách tiêu thụ và phân tích những khối lượng dữ liệu khổng lồ. Theo cách này, chiếc xe có thể nhận diện nhiều vật thể khác nhau, nhiều tình huống khác nhau để liên tục cải thiện. Giám đốc Coelingh cho biết “ Volvo còn nhiều ý tưởng mang đậm màu sắc tương lai Năm ngoái, Volvo đã trình diễn mẫu Concept 26 với nhiều ý tưởng độc đáo như vô lăng có thể thu gọn, ghế lái có thể ngả ra sau và bảng điều khiển có thể “biến hình” thành một màn hình giải trí lớn. Trong khi những ý tưởng này sẽ không được đưa lên những mẫu xe Intellisafe Autopilot đầu tiên, Coelingh khẳng định không có một ý tưởng nào trên Concept 26 là quá xa vời. “ Công nghệ Volvo không dừng ở chiếc xe Những công nghệ khác giúp cho chiếc xe được kết nối nhiều hơn và tiện dụng hơn cũng đang được hãng xe Thụy Sĩ phát triển. Ví dụ, ứng dụng On Call sẽ giúp lái xe có thể dễ dàng tra cứu tình trạng xe và thực hiện một số tính năng từ xa. Một vài tính năng của On Call bao gồm: xem vị trí xe, mức nhiên liệu, tình trạng khóa, thông báo sửa chữa, tình trạng cửa, khởi động xe từ xa, điều khiển nhiệt độ, nháy đèn và hú còi. Volvo sẽ ra mắt xe không có... khóa Khóa cửa sẽ là ứng dụng smartphone của người dùng. Chiếc chìa khóa số được truyền qua kết nối Bluetooth của Volvo giúp cho chúng ta không còn phải lo lắng về việc đánh rơi chìa khóa thật nữa. Người lái cũng hoàn toàn có thể chia sẻ những chiếc chìa khóa số này với những người mà họ tin tưởng. Cập nhật phần mềm trên xe Volvo sẽ được thực hiện qua OTA Bằng kết nối này, các tính năng trên xe Volvo có thể được cung cấp hoặc nâng cấp một cách dễ dàng. So với cách hoạt động hiện nay (chủ xe phải mang xe của mình tới trung tâm để cập nhật), OTA sẽ giúp cải thiện đáng kể trải nghiệm lái xe Volvo mà không gây bất tiện cho người dùng. Công nghệ mới sẽ giúp xe Volvo hoạt động hiệu quả hơn. Hãng xe Thụy Điển đặt mục tiêu đưa động cơ điện lên 10% các mẫu xe bán ra vào năm 2020. Đến năm 2025, Volvo sẽ bán được 1 triệu mẫu xe điện. Tháng 10 vừa qua, Volvo khẳng định toàn bộ các mẫu xe của hãng sẽ được trang bị thêm phiên bản hybrid. 2019, Volvo sẽ có xe chạy động cơ điện thuần túy Hiện tại, Volvo chưa công bố những chi tiết cụ thể về mẫu xe chạy động cơ điện thuần túy đầu tiên của hãng và cũng chưa cho biết dòng xe Volvo nào sẽ chuyển sang dùng loại động cơ này. Tuy vậy, Mats Anderson, giám đốc hệ thống động cơ điện của Volvo khẳng định mẫu xe điện đầu tiên của Volvo rất có thể sẽ được xây dựng trên nền tảng SPA, vốn đang được Volvo sử dụng để chế tạo các mẫu hybrid thuộc 90 Series và 60 Series. Đến năm 2020, Volvo sẽ ra mắt cả những mẫu 40 Series cỡ nhỏ chạy động cơ điện trên một nền tảng mới có tên CMA. Đến cả showroom cũng được trang bị các công nghệ mới Từ năm nay, Volvo sẽ bắt đầu trang bị kính thực tại hỗ trợ (AR) HoloLens của Microsoft nhằm giúp mang lại một trải nghiệm mới hoàn toàn tới người tiêu dùng. Thay vì phải tùy biến xe hơi trên màn hình máy vi tính nhàm chán, khách hàng của Volvo sẽ được lựa chọn tính năng, màu sắc và nhiều tùy chọn khác qua trải nghiệm HoloLens. Chiếc kính Microsoft này cũng sẽ giúp khách hàng Volvo có thể thử nghiệm cảm giác lái xe tự động trên đường cao cấp. Đây sẽ là cách thuận tiện nhất để trình diễn những tính năng an toàn như phanh tự động trong không gian ảo, nơi không một ai cần phải lo lắng về chấn thương cả.