Công nghệ xây dựng độc đáo đã giúp công ty này hoàn thành tòa nhà 57 tầng trong 19 ngày Với phương pháp này, việc thi công thần tốc mà vẫn đảm bảo chất lượng không còn là điều gì quá sức tưởng tượng nữa.Broad Sustainable Building, một công ty kiến trúc của Trung Quốc mới đây đã hoàn thành một tòa nhà 57 tầng với sức chứa 800 căn hộ chỉ trong 19 ngày. Tòa nhà này có tên gọi Mini Sky City. Kiến trúc sư đứng sau nó chính là Zhang Yue, doanh nhân sở hữu những phẩm chất “rất Elon Musk” khi đưa ra những sáng tạo mang tính cách mạng. Theo BBC đưa tin thì Zhang đang nung nấu thực hiện một cuộc cách mạng trong lĩnh vực xây dựng. Trong tiến trình cách mạng của Zhang, tòa nhà Mini Sky City mới chỉ là bước khởi đầu, đúng như tên gọi ‘mini’ của nó Broad Group còn muốn xây dựng tòa nhà cao nhất thế giới, cao hơn cả tòa tháp Burj Khalifa ở Dubai. Tòa nhà đó sẽ có tên gọi Sky City, cao khoảng 220 tầng. Zhang Yue từng trả lời BBC rằng Broad Group sẽ xây dựng tòa nhà Sky City này trong nháy mắt. Trong khi tòa nhà Burj ở Dubai phải mất tới 5 năm mới hoàn thiện, Zhang cho rằng công ty anh chỉ mất khoảng 7 tháng là xây xong Sky City. Tòa nhà này được kỳ vọng sẽ biến thành một thiên đường sống trên cao với những khu vườn trong nhà hay sân bay lên thẳng. Vậy thì chìa khóa của phương pháp xây dựng này là gì? Chính là lối thi công theo kiểu mô-đun đúc sẵn (modular construction). Xây dựng theo kiểu mô-đun là một quy trình trong đó phần lớn công trình được thi công ở chỗ khác, thường là trong nhà máy, theo đúng các nguyên liệu cũng như thiết kế và tiêu chuẩn như khi xây tại thực địa nhưng trong khoảng thời gian được rút ngắn chỉ còn một nửa. Các khối (mô-đun) nhà “đúc sẵn” này sau đó được chuyển đến địa điểm chính xây dựng công trình rồi ghép lại với nhau thành sản phẩm cuối cùng, vẫn đạt đúng các tiêu chuẩn thiết kế cũng như xây dựng. Lối thiết kế theo kiểu mô-đun này đã và đang được sử dụng ở cả những công trình nhỏ. Chúng ta có lẽ cũng đều từng nghe về Ikea, hãng thiết kế đồ nội thất nổi tiếng toàn cầu hiện nay với những sản phẩm cho phép người dùng tự mang về lắp ráp. Ikea mô tả ý tưởng về chiếc ghế sofa lắp ráp của mình như sau: “Điều tuyệt vời nhất của chiếc sofa lắp ráp này là bạn có thể tự mình ráp nối theo bất cứ kiểu gì bạn thích, thêm bớt hay điều chỉnh đâu đó nếu cần. Với vô vàn những kiểu dáng và màu nền chúng tôi đưa ra, bạn có thể dễ dàng có được món đồ phù hợp nhất với mình.” Và nay, những công trình xây dựng của Broad Group đang đi đúng như những gì Ikea từng làm với chiếc sofa lắp ráp. Theo thông tin từ BBC, quy trình xây dựng cũng khá giống: thép trong các nhà máy của Broad Group được hàn thành dạng mô-đun như các đường thẳng hoặc đường cong: Những mô-đun này được xe tải chở đến điểm xây tòa nhà. Được kéo lên cao: Rồi ghép lại vào đúng vị trí, giống như trò xếp hình Tetris chúng ta vẫn hay chơi. Chen Xiangqian, kỹ sư của công ty cho biết: Xem quá trình hoàn thiện tòa nhà 59 tầng trong video dưới đây: _______ Tham khảo Tech Insider