Elon Musk hạnh phúc tột bậc khi Na Uy tuyên bố là nước đầu tiên cấm ô tô chạy xăng Ngay khi biết thông tin Na Uy có thể sẽ cấm lưu hành xe chạy xăng vào năm 2025, tỷ phú Elon Musk đã thốt lên những mỹ từ không thể tuyệt vời hơn dành tặng cho đất nước này.Các nghị sĩ thuộc cả cánh tả lẫn cánh hữu Na Uy vừa thông báo đã đạt được mục tiêu cấm bán tất cả các loại xe chạy bằng nhiên liệu hóa thạch trong năm 2025. Thay vào đó, 100% ô tô tại nước này phải sử dụng năng lượng xanh. Na Uy đang hướng tới mục tiêu trở thành quốc gia đầu tiên không chặt phá rừng. Cụ thể, Nghị sĩ Ola Elverstuen thuộc Đảng Tự do trả lời tờ Dagens Naeringsliv cho biết, Đảng này cùng với đa số Nghị sĩ của Đảng Tiến bộ, Đảng Dân chủ Cơ Đốc giáo và Đảng Bảo thủ đã nhất trí với mục tiêu kể trên. Kế hoạch vạch ra đầy tham vọng, với việc cấm tất cả các loại phương tiện gây nguy hại đến môi trường từ năm 2018-2029. “ Øyvind Korsberg, một nghị sĩ của Đảng Tiến bộ Na Uy thậm chí còn tỏ ra lạc quan về mục tiêu sắp tới và hé lộ phần nào bản kế hoạch. “ Nội dung đăng tải trên tờ Dagens Naeringsliv. Tuy nhiên, vẫn có những tiếng nói phủ nhận bản kế hoạch mới. Hôm thứ năm, Nghị sĩ Tina Bru của Đảng Bảo thủ đã gọi mục tiêu mà các bên đề ra là sai lầm: “ Các nguồn tin sau đó đều khẳng định, kế hoạch vẫn đang được thảo luận nghiêm túc. Mặc dù vậy, CEO Elon Musk của hãng xe điện Tesla Motors tỏ ra cực kỳ vui mừng trước thông tin trên. Vị tỷ phú này ngay lập tức đăng tải trên Twitter dòng nội dung ca ngợi Na Uy là Đối với Tesla, Na Uy là một trong những thị trường hấp dẫn nhất về xe điện. Nước này đang đi đầu trong việc giới thiệu công nghệ thân thiện với môi trường tới người dân. Tham khảo RT/Independent