Chỉ một số ít người dùng Trung Quốc bị mất cắp Apple ID Apple xác nhận "một lượng nhỏ" người dùng ở Trung Quốc bị mất cắp Apple ID và nhiều giao dịch thanh toán trái phép đã được thực hiện.Theo Trước đó, các Hầu hết người dùng bị ảnh hưởng đã không bật xác thực hai yếu tố trên tài khoản của mình.Khi điều tra các giao dịch gian lận, Apple không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu vi phạm nào từ phía hệ thống của công ty. Một khách hàng Trung Quốc đang xem iPhone trong Apple Store tại Hong Kong. "Chúng tôi rất tiếc vì sự bất tiện mà những âm mưu lừa đảo này gây ra cho khách hàng. Chúng tôi chủ động xác định các hoạt động đáng ngờ và sẽ liên hệ với khách hàng bị ảnh hưởng. Chúng tôi khuyên tất cả người dùng nên xác thực hai yếu tố, ngăn chặn việc truy cập trái phép vào tài khoản cá nhân", tuyên bố của Apple ghi. Đầu tháng này, Apple cũng