Samsung sẽ hợp tác với Tesla Cụ thể, Samsung SDI - công ty con chuyên sản xuất pin và các linh kiện điện tử khác thuộc tập đoàn Samsung - đang đàm phán để trở thành một trong những đối tác cung cấp pin cho các mẫu xe của Tesla.Mặc dù chưa có thỏa thuận nào được ký kết nhưng theo một nguồn tin nắm rõ tình hình Samsung sẽ sớm giành được hợp đồng. Nguồn tin này đề nghị được giấu tên để tránh gặp rắc rối cá nhân. Ngoài mục đích đa dạng hóa nhà cung cấp tránh phụ thuộc vào một đối tác duy nhất, lượng đơn đặt hàng Model 3 quá lớn buộc Tesla phải tìm kiếm thêm đối tác sản xuất pin. Hiện Panasonic là đối tác chính, lâu dài sản xuất pin cho xe Tesla bên cạnh LG Chem và SK Innovation. Tesla cũng đang có kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất pin với kinh phí lên tới 5 tỷ USD. Tuy nhiên, trong quá trình chờ nhà máy hoàn thiện hãng xe điện Mỹ vẫn phải phụ thuộc vào các đối tác. Nikkei cho biết Tesla đang muốn ký một hợp đồng lớn với Samsung SDI. Một lượng lớn tế bào pin của Samsung SDI đã được chuyển với một cơ sở phát triển của Tesla ở California, chúng sẽ được sử dụng cho mục đích thử nghiệm trước khi tiến hành ký kết chính thức. Sau khi các thông tin này được đăng tải, sáng nay (7/6) cổ phiếu của Samsung SDI tại thị trường Hàn Quốc đã đạt đỉnh 120.000 won trên một cổ phiếu, tăng 8,1 %. Cổ phiếu của hãng này đã giảm 2,2 % trong năm nay trước khi tăng trở lại vào ngày hôm nay. Cổ phiếu của Panasonic đã giảm 2% trong phiên giao dịch ngày hôm qua. Tham khảo Bloomberg