Facebook giới thiệu FbStart - "cứu cánh" của các công ty start-up tại Việt Nam Đây là chương trình cung cấp những gói hỗ trợ lên đến 80.000 USD cho các công ty start-up ở Việt Nam và toàn thế giới.Vừa qua, Facebook đã tổ chức hội thảo FbStart tại Việt Nam nhằm giới thiệu với cộng đồng khởi nghiệp (start-up) tại nơi đây chương trình hỗ trợ các công cụ, dịch vụ miễn phí nhằm khiến việc kinh doanh của những công ty tiềm năng này có thêm nhiều thuận lợi. Ông Michael Huang, Phụ Trách Toàn Cầu Dự Án FbStart lên trình bày ý kiến. Cụ thể, FbStart là một chương trình có hơn 9000 thành viên từ 137 quốc gia, trong đó có 1/3 nằm tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Hơn 200 công ty start-up tại Việt Nam đã tham gia vào chương trình này, đứng thứ 2 về số lượng. Được biết, hơn 80% trong số 100 ứng dụng được tải nhiều nhất của hệ điều hành iOS và Android ở Việt Nam đã được tích hợp với Facebook. Chương trình này sẽ hỗ trợ các lập trình viên nhiều công cụ để phát triển ứng dụng khác nhau, ví dụ như Amazon Web Service, Dropbox, MailChimp, Adobe, v.v... Những công ty start-up tham gia vào chương trình này đều đạt được nhiều thành công nhất định, thể hiện qua con số người dùng và doanh thu đều tăng đáng kể. Ông Eddie O's Niel, Giám Đốc Sản Phẩm Phụ Trách Nền Tảng Facebook chia sẻ các nhận định của mình về thị trường start-up Châu Á. Sau đây là cuộc phỏng vấn độc quyền của GenK và đại diện Facebook, cô Alice Wei - Trưởng bộ phận Phụ trách Đối tác Sản phẩm tại Đông Nam Á của Facebook, về chương trình FbStart này. PV: FbStart là gì và mục tiêu của chương trình này là gì? Alice Wei: FbStart là một chương trình do Facebook phát triển giúp các start-up trên nền tảng di động thành công với ứng dụng của họ. Cùng với một số đối tác lớn, chúng tôi cung cấp cho các thành viên một gói hỗ trợ gồm các công cụ và dịch vụ miễn phí được thiết kế để giúp họ xây dựng và phát triển các ứng dụng của mình. Thông qua chương trình này, các start-up trên nền tảng di động có cơ hội nhận sự tư vấn trực tiếp từ Facebook cũng như được gia nhập một cộng đồng các công ty khởi nghiệp toàn cầu từ FbStart. Cô Alice Wei - Trưởng bộ phận Phụ trách Đối tác Sản phẩm tại Đông Nam Á của Facebook. PV: Ai có thể tham gia FbStart? Alice Wei: FbStart cung cấp hai gói hỗ trợ dành cho các nhà phát triển các nhóm sau: - Bootstrap: Dành cho bất kỳ nhà phát triển nào với một ứng dụng di động chất lượng đã có mặt trong kho ứng dụng của Apple hoặc Google. Gói hỗ trợ này trị giá 40.000 USD. - Accelerate: Dành cho bất kỳ nhà phát triển nào với một ứng dụng di động đã có mặt trong kho ứng dụng của Apple hoặc Google, và đã đạt được những thành công nhất định với thị trường mục tiêu của họ.Gói hỗ trợ này trị giá 80.000 USD. PV: Làm thế nào để các nhà phát triển có thể tham gia chương trình FbStart? Họ nên bắt đầu từ đâu? Alice Wei: Các nhà phát triển ứng dụng di động và các công ty khởi nghiệp có thể tham gia chương trình FbStart bằng cách đăng ký trên trang FbStart (https://fbstart.com/). Tiếp theo, họ sẽ nhận được một phản hồi trong vòng 3-4 tuần sau khi đăng ký. PV: Facebook đã lựa chọn những địa điểm như thế nào để tổ chức sự kiện FbStart? Alice Wei: Chúng tôi tìm kiếm các thị trường có cộng đồng khởi nghiệp trên nền tảng di động có mức tăng trưởng nhanh nhất cũng như chú ý tới các lĩnh vực mà chúng tôi tập trung dành cho các thành viên FbStart. Hiện nay, có hơn 200 công ty khởi nghiệp Việt Nam nằm trong chương trình FbStart, và Việt Nam xếp thứ 2 tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương về số lượng thành viên FbStart. PV: Bà có thể làm ơn chia sẻ một số câu chuyện thành công của các công ty khởi nghiệp ở Việt Nam nhờ tham gia chương trình FbStart? Alice Wei: Tại Việt Nam, đã có một số công ty khởi nghiệp thành công trong quá trình phát triển kinh doanh nhờ sử dụng nền tảng FbStart, tiêu biểu có thể kể tới eDoctor và AhaMove. eDoctor là một ứng dụng di động tại Việt Nam, cho phép hàng triệu người Việt có thể dễ dàng truy cập vào những thông tin liên quan tới chăm sóc sức khỏe cũng như kết nối với các bác sĩ, bệnh viện và hiệu thuốc. Việc trở thành một thành viên của FbStart đã giúp eDoctor tăng tốc độ phát triển của ứng dụng một cách nhanh chóng. Bằng việc sử dụng tính năng Đăng nhập bằng Facebook (Facebook Login) cho phép người dùng đăng nhập vào ứng dụng một cách đơn giản qua các thiết bị khác nhau, và tính năng Chia sẻ (Sharing) cho phép người dùng chia sẻ thông tin về y tế trên Facebook, số lượng người dùng đăng kí sử dụng eDoctor đã tăng 39% trong hơn 2 tháng trong khi số lượng người dùng thường xuyên tăng tới 48%. Ông Đặng Công Nguyên, đồng sáng lập eDoctor (trái) và ông Trần Thiên Phước (giữa) chia sẻ các suy nghĩ của mình về chương trình FbStart. AhaMove là dịch vụ vận tải theo yêu cầu dựa trên ý tưởng về một nền kinh tế chia sẻ, kết nối khách hàng với các nhà cung cấp dịch vụ vận tải giúp tối ưu hóa chi phí cho người dùng. Những người sử dụng AhaMove có thể dễ dàng đặt yêu cầu cho tài xế để chuyển bưu kiện và theo dõi những món đồ đó thông qua thiết bị di động của họ. Đầu tiên, AhaMove triển khai tính năng Đăng nhập bằng Facebook và nhận thấy những người sử dụng Đăng nhập bằng Facebook có xu hướng trở thành khách hàng tích cực dùng ứng dụng cao hơn 45% những người tiếp cận ứng dụng qua các kênh khác. Hơn nữa, những người dùng Đăng nhập bằng Facebook có năng suất sử dụng lớn hơn 25% so với những người không dùng. PV: Bà có thể chia sẻ một số lời khuyên cho các nhà phát triển ở Việt Nam nhằm tận dụng tốt các công cụ, dịch vụ và mạng lưới đối tác từ chương trình FbStart? Alice Wei: Chúng tôi khuyến khích tất cả các nhà phát triển ứng dụng trên nền tảng di động tại Việt đăng ký tham gia chương trình FbStart nhằm tận dụng các cơ hội cho doanh nghiệp của họ. Đối với những nhà phát triển vốn đã nằm trong chương trình, chúng tôi khuyến khích họ tìm hiểu thêm về các dịch vụ khác nhau mà chúng tôi cung cấp nhằm tận dụng tối đa các nguồn lực miễn phí. Thành viên FbStart cũng nên tận dụng các cơ hội tư vấn từ Facebook cũng như tham gia vào cộng đồng chung nhiều nhất có thể. Các nhà phát triển tại Việt Nam không những có thể gắn kết dễ dàng với nhau hơn, mà họ còn có thể tìm kiếm những lời khuyên hữu ích và học hỏi từ 9.000 thành viên FbStart khác từ khắp nơi trên thế giới. PV: Cám ơn bà rất nhiều.