Galaxy S10 sẽ có chip mạnh tương đương iPhone 9 Điện thoại cao cấp của Apple và Samsung sẽ là những smartphone đầu tiên sử dụng chip 7 nm, thay cho dòng vi xử lý 10 nm hiện nay.Theo Một concept Galaxy S10. Cạnh tranh với Apple, Qualcomm cũng tung ra bộ xử lý 7 nm sẽ được dùng trên các điện thoại Android cao cấp trong 2019, chẳng hạn Galaxy S10, OnePlus 7 hay Pixel 4. Chip này được dự đoán có tên Snapdragon 855, là sản phẩm nối tiếp dòng Snapdragon 845 đang được tích hợp trên nhiều điện thoại hiện nay. Qualcomm nói rằng Galaxy S10 sẽ có bộ xử lý tốt như những chiếc iPhone mà Apple sắp ra mắt, ít nhất là trên lý thuyết. Trong khi đó, Huawei xác nhận Mate 20 sẽ là điện thoại Android đầu tiên sử dụng chip 7nm và bộ xử lý này được dự đoán có tên Kirin 980. Ngoài việc sử dụng bộ vi xử lý của Qualcomm cho điện thoại cao cấp mới của mình, Samsung có thể tự phát triển độc lập chip 7 nm. Trong nhiều năm qua, nhà sản xuất Hàn Quốc thường phát hành song song hai phiên bản Galaxy S, Galaxy Note trong đó dùng chip Snapdragon hoặc Exynos tuỳ từng thị trường.