Verizon chính thức đưa ra mức giá 3 tỷ USD cho mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo Mức giá đề nghị của Verizon thấp hơn rất nhiều so với nhận định ban đầu của các chuyên gia, cho thấy mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo rất kém hấp dẫn.Theo tin chính thức từ Wall Street Journal, nhà mạng Verizon sẽ đưa ra mức giá là 3 tỷ USD để đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của Nhà mạng của Mỹ đã đưa ra mức đề nghị này trong vòng đấu thầu thứ 2 diễn ra vào hôm thứ 2 vừa qua. Yahoo có thể sẽ tổ chức thêm một vòng đấu thầu nữa, cũng là vòng cuối cùng mà các nhà đấu thầu sẽ có thể thay đổi mức giá đề nghị của mình. Tuy nhiên có lẽ mức giá đề nghị sẽ không thay đổi quá nhiều, khi mà ngoài Verizon thì các khách hàng tiềm năng khác như AT&T hay TPG không tỏ ra quá hào hứng. Yahoo vẫn tự hào với nền tảng internet có hơn 1 tỷ người dùng của mình. Tuy nhiên trên thực tế thì Yahoo đang gặp phải một vấn đề nghiêm trọng. Mảng quảng cáo trực tuyến của Yahoo đang bị nhấn chìm bởi những gã khổng lồ như Facebook hay Google. Theo thống kê của eMarketer, thị phần của Yahoo trên thị trường quảng cáo trực tuyến chỉ còn chiếm 1,5%, giảm từ 2,1% của năm 2015. Chính việc kinh doanh gặp khó khăn và không thể tìm được hướng đi mới, đã khiến cho Yahoo phải quyết định bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình. Nguồn tin của Bloomberg cho biết, có khoảng 10 công ty và quỹ đầu tư đã tham gia đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Trong đó có những lời đề nghị trị giá từ 4 đến 8 tỷ USD, nhưng thông tin này chưa được xác nhận. Mức giá 3 tỷ USD mà Verizon đề nghị có vẻ là quá thấp so với mức đề nghị trung bình của các nhà thầu khác. Tuy nhiên nhà mạng của Mỹ này lại được đánh giá là có tiềm năng nhất để thâu tóm mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Tham khảo: Bloomberg