"Kính áp tròng" kỳ ảo phát hiện tiểu đường của Google hóa ra chỉ có trên Powerpoint Đây lại là một sự cố khác cho thấy ngoại trừ Google, các công ty con của Alphabet đang thực sự gặp rối loạn nội bộ.Theo một bài phỏng vấn mới đây giữa Chiếc kính áp tròng thông minh được trình diễn từ năm ngoái là sản phẩm biểu trưng của Verily, được chế tạo để giúp người bệnh tiểu đường có thể đo glucose đường huyết một cách dễ dàng mà không cần phải chích máu từ ngón tay như hiện nay. Kính áp tròng Verily sẽ đo mức độ glucose có trong nước mắt của bệnh nhân. Tuy vậy, bài báo của Verily lên tiếng khẳng định hiện vẫn chưa có bằng chứng chắc chắn chứng minh được rằng mối quan hệ giữa mức glucose trong nước mắt và mức glucose trong máu là không chính xác, đồng thời cũng cho biết kính áp tròng của công ty này sẽ cải thiện một phương pháp thu thập nước mắt mà các nghiên cứu trước đó đã không tính đến. Song, trả lời phỏng vấn Stat, nhà khoa học John Smith cho biết ông rất nghi ngờ điều này: “ Chính chiếc kính áp tròng này đã thuyết phục Google/Alphabet tách đội ngũ của Verily ra thành một công ty độc lập. Công ty y tế Novartis đã từng hợp tác với nhóm nghiên cứu này từ tận năm 2014 để phát triển và thương mại hóa sản phẩm nói trên. Novartis khẳng định với Khi xuất hiện trên Khi được Trước đó, vào thời điểm tháng 3/2016, nhiều trang báo công nghệ lớn đã lên tiếng chỉ trích CEO Andrew Conrad của Verily, người bị mô tả là một nhà lãnh đạo không có tầm nhìn và cũng không biết đặt trọng tâm nghiên cứu cho công ty của mình. Cũng giống như một công ty con khác của Alphabet là Nest, Verily hiện tại vẫn chưa ra mắt được một sản phẩm nào đáng chú ý.