Sinh viên Bách Khoa làm máy bay không người lái năng lượng mặt trời đầu tiên tại Việt Nam Lần gần đây nhất, chiếc máy bay này có thể di chuyển trong hơn một tiếng với quãng đường khoảng 50 Km.Solar UAV là dự án máy bay không người lái sử dụng pin năng lượng mặt trời đầu tiên tại Việt Nam. Trong đó, Solar UAV bắt đầu được nghiên cứu và phát triển từ năm 2012. Và tới năm nay, dự án này đã được hoàn thành bởi 5 sinh viên Đại học Bách Khoa. Sinh viên Bách Khoa làm máy bay không người lái năng lượng mặt trời đầu tiên tại Việt Nam