Chi tiết nhỏ này sẽ cho bạn thấy quản lý "li ti" kiểu Elon Musk đáng sợ như thế nào Bản thân Elon Musk không bao giờ hài lòng với chính bản thân mình nên ông ấy không bao giờ hài lòng với bất kỳ ai xung quanh cả.Changemakers là một series những bài viết về lãnh đạo và quản lý đăng tải hàng tuần trên trang Sammpress. Điều gì khiến các lãnh đạo thành công hay thất bại, được ngưỡng mộ hay ghét bỏ? Những tay viết của tờ Samm sẽ kể câu chuyện về phong cách lãnh đạo của những nhà quản lý nổi tiếng đang tạo ra ảnh hưởng lớn trong thế giới này. Bài viết dưới đây nói về Elon Musk – người được mệnh danh là Iron Man ngoài đời thực với phong cách lãnh đạo kiểu “nano-manager”. Dolly Singh - Cựu chủ tịch bộ phận săn đầu người của SpaceX chia sẻ: Vấn đề đặt ra là Elon Musk là một cỗ máy, còn những người còn lại thì không. Vì vậy nếu làm việc cùng Elon Musk, chắc chắn bạn phải chấp nhận một môi trường, không khí làm việc không thoải mái. Tuy nhiên, trong môi trường như vậy, bạn có thể đạt được năng suất làm việc mà không nơi nào khác có được và nó thật sự đáng đến từng giọt mồ hôi”. Nhiều tháng liền bạn phải làm việc liên tục, ở cường độ cao bởi lẽ kết quả vẫn không phải là chính xác những gì Elon Musk muốn và nó đơn giản không phù hợp với tầm nhìn của ông ấy. Elon Musk chính là một hình tượng tiêu biểu của “nano-manager”. Cần phải chú ý rằng nó là “nano” – tức là cấp nhỏ hơn hàng nghìn lần so với micro. Dù đang điều hành công ty có hơn 13.000 nhân viên, tức là có rất nhiều phòng ban, bộ phận khác nhau. Tuy nhiên Đúng vậy, ở Tesla, kỹ sư trưởng của công ty dù là người thông minh tới cỡ nào, có tài cán tới đâu cũng không phải là người có đủ năng lực thể đưa ra quyết định về chi tiết kỹ thuật nhỏ bé của sản phẩm là mức âm lượng xe mà thay vào đó phải là đích thân Elon Musk. Nguyên điểm này đã đủ thấy cách quản lý của Elon Musk "nano" tới cỡ nào. Ngoài ra, Elon Musk không phải là một vị sếp bình thường, thậm chí là người thường. Còn nhớ trong một bài phỏng vấn, Elon Musk đã chia sẻ rằng: Dẫu vậy, Elon Musk vẫn được vinh danh là một trong những CEO vĩ đại nhất trong thập kỷ. Ông có một hồ sơ không thể đẹp hơn khiến nhiều nhà đầu tư, doanh nhân và kỹ sư phải nể phục: - Đồng sáng lập PayPal - Đồng sáng lập Zip 2 - CEO SpaceX - CEO của Tesla Thậm chí nếu tìm kiếm trên Google, bạn sẽ dễ dàng tìm thấy nhiều trang nói về những thành tựu của Elon Musk. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz