Đã có thể stream trực tiếp Overwatch lên Facebook Hiện nay kẻ dẫn đầu về stream game là Twitch, công ty được Amazon mua lại vào năm 2014.Việc đăng nhập vào hệ thống game của Blizzard sẽ dễ hơn bao giờ hết, và việc stream game của họ cũng như vậy. Vừa qua, Blizzard Entertainment đã tuyên bố họ sẽ làm việc với Facebook để tích hợp tính năng stream nội dung lên Facebook trên các game của họ. Trong thời gian sắp tới, người dùng có thể dùng tài khoản Facebook để đăng nhập vào các game của Blizzard, bao gồm Game Overwatch.​ Động thái này sẽ giúp người dùng và game thủ dễ dàng hơn trong việc đăng nhập game. Về mặt lâu dài, Blizzard muốn sử dụng Facebook Live để tích hợp nhiều tính năng xã hội cho game của họ hơn nữa. Điều đầu tiên họ sẽ làm là tích hợp khả năng stream nội dung trực tuyến. Tuy cả hai công ty không tiết lộ nó sẽ xuất hiện khi nào, nhưng việc đó sẽ xảy ra sớm. Các game thủ sẽ stream game bằng cách nhấn vào nút "Go Live" ở trong game họ đang chơi, cho phép bạn bè và nhiều người khác trên mạng xã hội Facebook có thể theo dõi game họ đang chơi. Hiện nay kẻ dẫn đầu về stream game là Twitch, công ty được Amazon mua lại vào năm 2014. Với động thái mới, Facebook âm thầm tuyến chiến với Twitch trong mảng thị trường khá béo bở này. Tham khảo Polygon