Các tên miền liên quan đến "Bún chả Obama" đã bị thâu tóm hết Sau khi Tổng thống Obama thưởng thức bún chả tại Việt Nam, các tên miền phổ thông với từ khóa “bunchaobama” đã được đăng ký gần hết, các cửa hàng “ăn theo” cũng xuất hiện trên khắp toàn cầu.Ông chủ Nhà trắng vừa đem “lộc trời” đến quán bún chả Hương Liên ở phố Lê Văn Hưu, Hà Nội và đang “tán lộc” ra nhiều nơi khác. Bún chả, từ một món ăn bình dân của người Hà Nội, đã bắt đầu trở nên sáng giá không kém gì món phở, kể từ khi Tổng thống đương nhiệm Hoa Kỳ, ông Obama và đầu bếp có nhiều duyên nợ với Việt Nam, Bourdain đụng đũa. Nhà hàng Hương Liên luôn trong tình trạng đông khách kể từ khi ông Obama đặt chân tới đây. Ảnh: Thành Lương Các tên miền bunchaobama .com .net .vn .com.vn và .org đã được mua ngay lập tức và bây giờ muốn sở hữu chúng, bạn có thể sẽ phải trả cái giá cao hơn mức vài trăm nghìn đồng như ban đầu, tuỳ theo việc người đang sở hữu nó muốn thoả thuận như thế nào. Trên Google, có hơn 1 triệu kết quả tìm kiếm liên quan đến từ khóa “bún chả”, trong khi chỉ có hơn 500.000 kết quả tìm kiếm liên quan đến từ “phở”. Như vậy, trên Internet, kể từ khi tổng thống của Hoa Kỳ thưởng thức món bún chả, thứ đồ ăn này đã được nâng tầm trở thành món “vua” của Việt Nam, ít nhất là về độ nổi tiếng trong thời điểm hiện tại. Nhà hàng Hương Liên luôn trong tình trạng đông khách kể từ khi ông Obama đặt chân tới đây. Ảnh: Thành Lương Bún chả Hương Liên được coi là “bún chả Obama chính hiệu” tại Hà Nội, cũng nhanh chóng nghiễm nhiên nằm ở 3 vị trí đầu tiên trên Google, như một địa điểm gợi ý khi tìm các từ khóa liên quan đến bún chả. Trên tờ The New Paper (TNP), Jackie Ho, chủ nhà hàng Uncle Ho Tuckshop tại Pasir Panjang (Singapore) nói, nhờ sự kiện Obama ăn bún chả tại Hà Nội, họ đã bán được nhiều bún chả hơn. Mỗi suất bún chả tại nhà hàng là 12,9 SGD, hàng ngày Uncle Ho Tuckshop bán được khoảng 200 suất và đã nâng lên gấp rưỡi, sau bữa ăn của Tổng thống Hoa Kỳ tại Lê Văn Hưu, Hà Nội. Uncle Ho Tuckshop dự định sẽ phục vụ du khách "suất ăn Obama" trên thực đơn, với giá 12,9 SGD bao gồm bún chả và bia Việt Nam. Một vài người Việt sống tại Úc cũng cho biết, "suất ăn Obama" đã xuất hiện tại nhà hàng bán đồ ăn Việt và được quảng bá là món đồ ăn mà Tổng thống Obama thích mê. Bún chả Hương Liên nhanh chóng được trở thành địa điểm gợi ý đến thăm của Google Trên phố Lê Văn Hưu, bún chả Hương Liên trong tình trạng phục vụ quá tải. Thỉnh thoảng, người ta lại thấy một vài ông khách Tây, Nhật, Hàn... đứng chụp ảnh selfie ngoài quán, tặc lưỡi vì không thể nào chen chân vào quán bún chả trứ danh mà ông Obama đã ngồi. Một du khách đến từ tỉnh Chiba (Nhật Bản), tên là Shindo cho biết, anh muốn đến ăn bún chả lâu rồi nhưng không biết quán nào ngon, Tổng thống Obama đã chọn quán Hương Liên, do đó anh có niềm tin và muốn ăn bún chả tại quán này. Anh Lê Tuấn Cường, một người Hà Nội ở ngay quận Hoàn Kiếm nói, kể từ sau khi quán Hương Liên trở nên nổi tiếng, đã vài lần anh và người thân muốn ăn trưa tại đây nhưng đều... thất bại vì không thể địch nổi lượng khách đông đúc luôn luôn muốn ghé thăm nhà hàng này. Mặc dù đông khách, nhưng bà chủ quán và nhân viên tại nhà hàng Hương Liên vẫn khá dễ chịu khi trả lời khách về việc còn bún hay không, chứ không có ý định biến quán mình thành "bún chửi". Đặc biệt, từ lúc ông Obama đến cửa hàng, bà vẫn không tăng giá bán. “Suất ăn Obama” gồm bún chả, nem hải sản, nem cua và bia Hà Nội dường như đã vượt ra khỏi quán bún chả Hương Liên và có thể trở thành “set” ăn cho bất cứ cửa hàng kinh doanh bún chả nào. Hiện tại, thương hiệu “Hương Liên” và "bún chả Obama" vẫn đang gây ấn tượng rất mạnh và có thể trong tương lai, bún chả Hương Liên sẽ xuất hiện tại nhiều nơi hơn, trong một chuỗi các nhà hàng nhượng quyền thương hiệu như The Kafe hoặc Món Huế chẳng hạn. Theo ICTNews