Google ra ứng dụng mới, giúp Live Photo của iOS thực sự hoàn thiện hơn bao giờ hết Động thái này của Google cho thấy các kỹ sư của Google càng ngày càng thích thú với hệ điều hành iOS.Apple Live Photo có lẽ là tính năng ít được để ý nhất trên iPhone 6s và 6s Plus. Người dùng chỉ cần chụp ảnh như bình thường và iOS sẽ tự động ghi lại khoảnh khắc trước và sau khi ảnh được chụp, giúp bức ảnh như một hình động. Đôi khi những hình ảnh động này rất tuyệt vời vì những khoảnh khắc không tưởng sẽ được ghi lại. Tuy nhiên theo như ghi nhận, đa số chúng đều bị rung và nhòe, không như mong đợi của người dùng. Google vừa phát hành một ứng dụng có thể cứu vãn điều này. Nó có tên "Motion Stills", được thiết kế để nâng cao chất lượng các bức ảnh Live Photo. Ứng dụng sử dụng công nghệ ổn định hình ảnh từ Youtube và các dự án khác của Google, nó sẽ phân tích và ổn định hình ảnh một cách tối ưu nhất như sau: Xóa các đoạn ảnh bị mờ, crop lại hình ảnh để ổn định khung hình. Phân tích các yếu tố tiền cảnh và hậu cảnh để 'đóng băng' chúng. Phân tích điểm mở đầu và kết thúc tối ưu nhất. Xuất Live Photo thành ảnh GIF. Hiện ứng dụng chỉ dành cho iOS, vì Live Photo là một tính năng độc quyền của hệ điều hành này. Có rất nhiều hãng thứ 3 đã làm ứng dụng giống Live Photo, nhưng không có tên tuổi nào qua mặt được tính năng 'chính chủ' của Apple. Động thái này của Google cho thấy các kỹ sư của Google càng ngày càng thích thú với hệ điều hành iOS. Đây là ứng dụng thứ 2 trong lịch sử Google đã ưu tiên đưa lên iOS đầu tiên (ứng dụng đầu là bàn phím iOS có tên Gboard). Có thể tải Motion Stills Tham khảo TC