Elon Musk phủ nhận thông tin Tesla hợp tác với Samsung Ông cũng khẳng định mối quan hệ đối tác vững chắc giữa Tesla và Panasonic.CEO Tesla, Elon Musk, vừa sử dụng mạng xã hội Twitter để bác bỏ thông tin Tesla hợp tác với Samsung SDI, công ty con chuyên sản xuất pin và các linh kiện điện tử khác thuộc tập đoàn Samsung Musk nêu rõ rằng thông tin Tesla sẽ sử dụng pin do Samsung SDI cho xe hơi chạy điện và các sản phẩm khác của hãng là không chính xác. Hơn nữa, theo Musk, Tesla chỉ hợp tác với Panasonic để sản xuất pin cho mẫu xe hơi chạy điện Model 3 sắp ra mắt của hãng. Trong một tweet tiếp theo, Musk chia sẻ thêm rằng pin trong xe Model S và Model X cũng là của Panasonic. "Panasonic là nhà cung cấp pin đồng hành với chúng tôi trong suốt quá trình phát triển, sản xuất Model S và Model X" Trước đó, trang Ngoài ra, pin của Samsung SDI còn có thể được sử dụng trong các sản phẩm lưu trữ điện năng khác của Tesla như Powerwall. Musk không đề cập gì tới vấn đề này trong tweet của mình. Nếu chia sẻ việc sản xuất pin của các sản phẩm thuộc Tesla Enegy cho các đối tác như Samsung SDI, Tesla sẽ có thể toàn tâm toàn ý phát triển pin cho mẫu xe Model 3 tại nhà máy Reno Gigafactory. Tham khảo TheVerge