Ở bước đường cùng, Yahoo rao bán 3000 bằng sáng chế bao gồm cả công nghệ tìm kiếm Thương vụ này có thể mang lại 1 tỉ USD cho Yahoo, theo báo cáo của The Wall Street Journal.Yahoo đang dự tính bán khoảng 3000 bằng sáng chế khác nhau, bao gồm công nghệ tìm kiếm của công ty. Thương vụ này có thể mang lại 1 tỉ USD cho Yahoo, theo báo cáo của The Wall Street Journal. Yahoo đã thuê ngân hàng đầu tư Black Stone IP để thực hiện việc giao dịch này. Trong những bằng sáng chế ấy, có những công nghệ được đăng ký bản quyền từ năm 1996. Yahoo đã xác nhận họ sẽ bán khoảng 3000 bản quyền, các nguồn tin cho biết công ty sẽ bắt đầu nhận thương thảo giá vào giữa tháng 6. CEO Yahoo - Marissa Mayer.​ Báo cáo này xuất hiện sau việc thương thảo giá lần 2 cho mảng kinh doanh Internet chính của Yahoo. WSJ cho biết hôm thứ 2 rằng nhà mạng Verizon đã đặt ra mức giá 3 tỉ USD cho các mảng kinh doanh chính của Yahoo, bao gồm cả tìm kiếm và email. Các chuyên gia phân tích cho rằng mảng này có giá trị khoảng 4 tỉ đến 8 tỉ USD, bao gồm cả bất động sản và chi phí bản quyền khác, ví dụ như Yahoo Japan phải trả 100 triệu USD tiền mặt cho trụ sở chính của Yahoo hàng năm. Nhà nghiên cứu Bob Peck từ công ty SunTrust phân tích rằng các bằng sáng chế của Yahoo ở trên có giá trị ít nhất 1,5 tỉ USD, trong khi đó ý kiến từ trang New York Post cho rằng nó có giá lên đến 4 tỉ USD. Hiện có nhiều công ty đã nhăm nhe mua lại mảng kinh doanh chính này của Yahoo, bao gồm Verizon, AT&T và một vài công ty tư nhân khác. Yahoo không có bình luận gì về thông tin trên. Tham khảo BI