Vợ đạp nhầm chân ga khiến Tesla Model X phi vào tường, chồng đổ tội cho hệ thống tự lái Puzant Ozbag, chủ sở hữu một chiếc Model X buộc tội chiếc xe tăng tốc đột ngột và đâm vào tòa nhà trong khi vợ ông đang lái xe.Đây không phải là một tin tốt, đặc biệt là với Tesla. Trước đó, một vài vụ tai nạn xe Tesla đã xảy ra và đa số chủ xe Tuy nhiên mọi người đã nhầm, xe Tesla chưa tự lái hoàn toàn. Hiện chúng chỉ là những mẫu xe bán tự lái và lái xe phải chịu trách nhiệm về hoạt động của chiếc xe trong tất cả mọi hoàn cảnh. Đó là lý do tại sao Tesla luôn đổ lỗi cho các lái xe. Họ thẳng thừng buộc tội lái xe phá vỡ các quy tắc hoặc giả định rằng lái xe cho chiếc xe xử lý những tình huống không có trong thiết kế. Và trường hợp mới đây cũng vậy. Chiếc Tesla Model X không tự tăng tốc đâm vào tòa nhà mà, theo Tesla, lái xe đã đạp nhầm chân ga khiến xe phi thẳng vào tòa nhà. "Dữ liệu cho thấy chiếc xe đang đi ở tốc độ gần 10 km/h thì chân ga đột ngột bị đạp xuống 100%" Về phía mình, Tesla cho biết khi bị đâm và vài phút trước đó chiếc xe đang hoạt động ở chế độ điều khiển bằng tay và không hề kích hoạt tính năng tự lái Autipilot hay tính năng kiểm soát hành trình. Nói cách khác, thay vì đạp chân phanh, vợ Ozbag - người lái chiếc Model X - đã đạp chân ga và chiếc xe đã lao về phía trước với tốc độ tối đa. Tham khảo TheVerge