Đối thủ Tesla vừa có lãnh đạo mới - cựu thủ lĩnh huyền thoại của Ferrari Trong khi vẫn kín đáo về lộ trình sản phẩm của mình, tin tức này càng cho thấy tham vọng lớn của Faraday Future.Faraday Future, công ty xe điện bí ẩn mới đây đã tạo nên ấn tượng với truyền thông khi cho ra mắt concept về chiếc xe đua chạy điện tại Hội chợ điện tử tiêu dùng CES ở Las Vegas đầu năm nay. Đến nay họ lại tiếp tục thu hút sự chú ý khi mang một nhà điều hành dày dạn kinh nghiệm của Ferrari về đội ngũ lãnh đạo cao cấp của mình. Theo một nguồn tin thân cận cho biết, nhân sự mới lần này của Faraday Future là Marco Mattiacci, người đã nhận giải thưởng Người điều hành công ty ô tô của năm, người lãnh đạo Ferrari Bắc Mỹ và Ferrari Châu Á Thái Bình Dương từ năm 2006 đến năm 2014. Ông Marco Mattiacci, cựu điều hành của Ferrari. Ngoài ra, nguồn tin này cũng cho biết thêm, rất có thể sự xuất hiện của ông Mattiacci sẽ được thông báo chính thức vào ngày thứ Năm tới đây. Kể từ khi xuất đầu lộ diện cho đến nay, Faraday Future dường như đã thu mình lại vào trong chiếc kén. Startup có trụ sở tại Nam California đang trở thành một công ty nổi tiếng trong cả thế giới công nghệ và thế giới ô tô, khi đi cùng với tham vọng to lớn của họ là sự kín tiếng của thông tin với báo chí. Một phần của câu đố Faraday mà cho đến nay vẫn chưa có lời giải, đó là CEO của công ty này. Đến bây giờ, chúng ta vẫn chưa biết đó là ai. Nguồn tin cũng không cho biết, liệu có phải đó sẽ là vai trò của Mattiacci sẽ đảm nhận hay không, nhưng đã gọi ông là “một tài sản lớn cho Faraday Future với tầm nhìn mang tính toàn cầu trong thế giới ô tô, cả về sản xuất và sự hiện diện cho hai thị trường lớn nhất mà FF hướng tới – Bắc Mỹ và Trung Quốc.” FF đã săn đuổi một số tên tuổi lớn khác trong ngành công nghiệp ô tô từ các công ty như BMW, General Motors, SpaceX, và hàng loạt công ty khác. Nick Sampson, người giám sát việc phát triển sản phẩm của FF, từng là giám đốc sản phẩm của Tesla. Startup này còn nhận được chống lưng bởi tỷ phú Trung Quốc, Faraday đang xây dựng một nhà máy khổng lồ trị giá 1 tỷ USD tại Nevada, trong khi vẫn đang dõi mắt theo một cơ sở thứ hai tại California. Công ty được biết đang đi sâu vào thử nghiệm công nghệ xe tự lái chạy điện của riêng mình, khi đã cho giới thiệu khung gầm xe của mình kết hợp với thân xe khác. Những chiếc ô tô này đang trải qua việc chạy thử trên cả nước. Tham khảo Business Insider