Lần đầu tiên trong lịch sử, SpaceX chuẩn bị phóng tên lửa đã qua sử dụng Chính Elon Musk công bố kế hoạch này trên Twitter.Trong một chia sẻ mới đây trên mạng xã hội Twitter, vị Dẫu vậy, kế hoạch này muộn hơn một chút so với những gì Musk dự tính ban đầu. Sau khi hạ cánh thành công tên lửa đầu tiên trên xà lan không người lái ngoài biển vào tháng Tư, vị CEO này chia sẻ tên lửa Falcon 9 có thể tái phóng vào quỹ đạo trong tháng Năm hoặc tháng Sáu. Đây là mục tiêu đầy tham vọng bởi SpaceX chỉ mới tiến hành thử nghiệm thực tế kế hoạch tên lửa tái sử dụng trong vài tháng gần đây. Mục tiêu cuối cùng của SpaceX là có thể hạ cánh và tái sử dụng tên lửa chỉ trong vài tuần. Chưa rõ tên lửa Falcon 9 tái sử dụng này sẽ làm nhiệm vụ gì trong lần phóng sắp tới. SpaceX từng chia sẻ rằng một số khách hàng muốn vận chuyển hàng hóa trên những chiếc tên lửa đã hạ cánh thành công. Hồi tháng Hai, một quan chức hàng đầu của cơ quan điều hành vệ tinh quốc tế SES chia sẻ rằng công ty của ông rất muốn vận chuyển một thiết bị thăm dò của mình vào không gian trên một chiếc tên lửa Falcon hạ cánh thành công trước đó. Tham khảo TheVerge