FBI cảnh báo sẽ xảy ra tấn công ATM trên toàn cầu vài ngày tới Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho rằng hệ thống ATM có thể sẽ phải đối mặt với một cuộc tấn công quy mô lớn.Theo blog chuyên về bảo mật Ảnh: FBI đã gửi cảnh báo mật tới các ngân hàng cuối tuần trước rằng tội phạm có thể khống chế ngân hàng hoặc các vi xử lý bằng cách phát tán mã độc để tiếp cận dữ liệu về số thẻ của người dùng ngân hàng. Chúng cũng sẽ thay đổi giới hạn về số tiền được rút để có thể lấy được nhiều tiền nhất có thể trong thời gian ngắn nhất. Đồng thời, chúng cũng sẽ gửi dữ liệu thẻ cho đồng phạm nhằm in thông tin ra các thẻ từ, rồi từ đó rút tiền tại các cây ATM trên toàn cầu với những thẻ giả này. Thời gian dự kiến rơi vào cuối tuần khi các ngân hàng đóng cửa. Trước đó, khoảng giữa năm 2016 và 2017, 2,4 triệu USD từng bị rút từ một ngân hàng ở Virginia (Mỹ) sau khi hacker thâm nhập được vào hệ thống và âm thầm lấy cắp thông tin. Sau đó, chúng thực hiện rút tiền từ các cây ATM vào hai đợt riêng biệt. Đợt thứ nhất diễn ra vào ngày Tưởng niệm Liệt Sĩ của Mỹ và đợt thứ hai vào một ngày thứ Bảy.