Đây chính là màu xấu nhất thế giới, có thể khiến bạn phải khó chịu Mặc dù bị coi là màu xấu nhất thế giới nhưng màu nâu-xanh Pantone 448 C lại đóng vai trò cực kỳ quan trọng.Trong nhiều năm qua, chính phủ Úc đã ban hành nhiều đạo luật buộc các hãng sản xuất thuốc lá phải thiết kế vỏ bao thuốc kém hấp dẫn nhất có thể nhằm thuyết phục người dân bỏ thuốc. Các bao thuốc trắng, không có logo và in những cảnh báo lớn về sức khỏe cùng hình ảnh về những tác hại của thuốc lá đã được sử dụng. Và chính phủ Úc cũng đang sử dụng màu Pantone 448 C như một phần của chiến dịch. Trong năm 2012, sau ba tháng nghiên cứu nhóm GfK Bluemoon đã phát hiện ra màu Pantone 448 C là màu sắc kém hấp dẫn nhất. Và nó sẽ được dùng trên vỏ bao thuốc lá. Hãng nghiên cứu thị trường Victoria Parr chia sẻ rằng Pantone 448 C thường khiến người ta liên tưởng tới cái chết, những thứ bẩn thỉu hoặc dầu hắc. Nó chẳng gợi lên bất kỳ tính chất tích cực nào trong trí não con người. Màu Pantone 448 C được dùng trên bao bì thuốc lá tại Úc cùng những hình ảnh, dòng chữ cảnh báo tác hại của thuốc lá Khi công bố màu Pantone 448 C chính thức là màu xấu nhất, chính phủ Úc đã so sánh nó với màu xanh của lá cây ô liu. Ngay lập tức Hiệp hội cây Ô liu Úc đã phản đối sự so sánh này. Cuối cùng màu Pantone 448 C được miêu tả là một "màu nâu sẫm buồn tẻ". Tham khảo Techinsider