Airbus trình làng Thor: máy bay không người lái in 3D Hãng sản xuất máy bay danh tiếng Airbus vừa giới thiệu Thor, một chiếc máy bay không người lái (drone) được tạo ra từ phương pháp in 3D.Theo Thor có chiều dài gần 4 mét với bộ khung hoàn chỉnh cùng động cơ và bộ phận cánh quạt. Airbus cho biết Thor là nguyên mẫu thử nghiệm thế hệ đầu tiên và nó chứng minh rằng công nghệ in 3D hoàn toàn có thể ứng dụng vào lĩnh vực hàng không vũ trụ. Theo hãng tin Detlev Konigorski, người đứng đầu dự án Thor cho AFP biết: " Airbus và nhiều nhà sản xuất máy bay khác đã sử dụng các thành phần in 3D trong thiết kế máy bay của mình từ nhiều năm qua. Ngoài việc tích hợp vào các máy bay mới, phương pháp in 3D cũng đang được sử dụng để giảm chi phí bảo trì các máy bay chiến đấu đã lão hóa. Lực lượng Royal Air Force đã thử nghiệm thay thế các bộ phận của máy bay chiến đấu Tornado được sản xuất bằng phương pháp in 3D và dự kiến họ sẽ tiết kiệm được khoảng 1,7 triệu USD nhờ phương pháp này trong năm 2017 tới. Ngoài Thor, Airbus cũng giới thiệu một số cải tiến khác trong ứng dụng công nghệ in 3D, bao gồm cả việc tạo ra một cabin cho máy bay thương mại bắt chước cấu trúc của tế bào sống và xương. Thiết kế này được Airbus đánh giá nhẹ hơn 45% so với cabin truyền thống. Theo Diễn Đàn Đầu Tư