Tại sao tài sản của Bill Gates vẫn tăng mạnh kể cả khi giá cổ phiếu Microsoft đã chững lại cả thập kỷ nay? Hẳn nhiều người sẽ thắc mắc tại sao Bill Gates có thể kiếm nhiều tỷ USD mỗi năm, vẫn đứng hàng đầu trong top những người giàu nhất thế giới dù ông vẫn hiến tặng rất nhiều tiền vào từ thiện và giá cổ phiếu Microsoft không hề tăng cả thập kỷ nay?Tính riêng năm 2014, tổng tài sản của Bill Gates tăng thêm khoảng 7 tỷ USD . Ông đã hiến tặng 25 tỷ USD nhưng vẫn luôn đứng nhất nhì trong danh sách những người giàu có nhất hành tinh. Tại sao vậy? Lý giải đơn giản là từ lâu Bill Gates đã đa dạng hóa danh mục đầu tư của mình bằng cách bỏ “trứng” vào rất nhiều “rổ” khác nhau, trong đó giá trị cổ phiếu Microsoft chỉ chiếm 18% tổng tài sản của ông. Bill Gates và gia đình có công ty đầu tư riêng là Cascade Investment, được thành lập với số vốn ban đầu từ cổ phần và cổ tức của ông tại Microsoft. Tìm kiếm một chút chúng ta sẽ thấy một số khoản đầu tư trong danh mục của Cascade Investment bao gồm: Microsoft – 3,6% (trị giá 13,5 tỷ USD) Arcos Dorados Holdings – 6,65% (trị giá 82,5 triệu USD) Canadian National Railway – 10,5% (trị giá 6,5 tỷ USD) Coca Cola Femsa SAB de CV – 20% (trị giá 1,4 tỷ USD) Ecolab – 11% (trị giá 3,7 tỷ USD) Chuỗi khách sạn & resort Four Seasons – 47,5% (công ty tư nhân) John Deere – 8,3% (trị giá 2,41 tỷ USD) Liberty Global – 4,1% (trị giá 380 triệu USD) Republic Services Inc. – 29% (trị giá 4 tỷ USD) Tất cả số này trị giá tới 35 tỷ USD và Bill Gates sở hữu khối tài sản trị giá 50 tỷ USD qua các khoản đầu tư vào 30 công ty khác nhau bao gồm cả AutoNation, Berkshire Hathaway, Sapphire Energy, OANDA Corporation,… Hiện nay, với danh mục đầu tư khủng khiếp vào đủ mọi lĩnh vực từ phần mềm (Microsoft), đường sắt (Canadian National Railway), bất động sản (chuỗi khách sạn Four Seasons), nhiếp ảnh (Corbis Image), năng lượng (Sapphire Energy),… Việc giá cổ phiếu của Microsoft có chững lại hay tụt đi một chút thực tế cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến tổng tài sản của Bill Gates, không phải chỉ bởi cổ phiếu Microsoft chỉ chiếm 18% tổng tài sản của ông mà còn bởi giá trị tài sản của ông sẽ phụ thuộc nhiều hơn vào thị trường tài chính Mỹ. Lấy ví dụ như năm 2012, thị trường chứng khoán Mỹ tăng trưởng hơn 13%. Tài sản khi đó của Bill Gates là 56 tỷ USD, tăng trưởng 13% cũng tương đương với việc kiếm thêm tới 7,28 tỷ USD, không tồi chút nào. Nói tóm lại, đa dạng hóa danh mục đầu tư vào đủ các lĩnh vực đã giúp Bill Gates giảm thiểu rủi ro đi rất nhiều và không còn phải quá phụ thuộc tình hình lên xuống của Microsoft nữa. Đây cũng chính là lý do bất cứ ai cũng nên học cách quản lý chi tiêu và đầu tư sáng suốt số tiền mình có để có thể tạo ra nguồn thu nhập thụ động dồi dào ngay cả khi đã 'rửa tay gác kiếm'. Tổng hợp