Chỉ bằng một tính năng mới, Google Maps cũng có thể mang về 1,5 tỷ USD cho Google Các nhà phân tích tin rằng Maps sẽ là mảng kinh doanh trị giá 1,5 tỷ USD ngay khi Google trình làng tính năng quảng cáo trong ứng dụng này.Google vừa công bố tính năng quảng cáo Promoted Pins trong ứng dụng Google Maps và các nhà phân tích của Morgan Stanley tin rằng nó có thể mang lại doanh thu lên tới 1,5 tỷ USD cho Google trong năm 2017. Các quảng cáo Promoted Pins khuyến khích người dùng ghé thăm các doanh nghiệp như nhà hàng và trạm xăng xuất hiện dọc trên tuyến đường mà họ đi. Google cũng sẽ tung ra các tính năng tìm kiếm tại địa phương mới khác, chẳng hạn như cho phép các nhà quảng cáo liệt kê danh sách các khuyến mại đặc biệt hoặc các sản phẩm sẵn hàng trong thanh tìm kiếm. Google chưa bao giờ công bố doanh thu mà hãng kiếm được từ Maps. Tổng doanh thu từ các mảng cốt lõi của Google như Search, YouTube và Maps chiếm khoảng 80% doanh thu từ quảng cáo của hãng. Tuy nhiên, các nhà phân tích tin rằng tiềm năng của Maps là rất lớn. "Theo quan điểm của chúng tôi, Maps vẫn là một trong số những tài sản chưa phát huy hết khả năng kiếm tiền của Google", Morgan Stanley chia sẻ. Maps có hơn 1 tỷ người dùng hàng tháng và phân tích của Morgan Stanley cho biết Maps sẽ trở thành mảng kinh doanh có doanh thu trị giá 1,5 tỷ USD trong năm 2017 ngay cả khi Google triển khai quảng cáo trong Maps với tốc độ chậm. Dự tính, Google sẽ tăng tần xuất quảng cáo trong Maps lên 50% trong vòng hai năm tới. Tham khảo Business Insider