Elon Musk vừa có cuộc gặp bí mật với Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ tại Lầu Năm Góc Chẳng lẽ một kịch bản như trong phim Iron Man sắp trở thành sự thật?Elon Musk, doanh nhân tỷ phú, người từng tiết lộ ý định chết trên Sao Hỏa theo đúng nghĩa đen sau khi hoàn thành nhiệm vụ đặt một chiếc ô tô điện vào garage của mỗi người dân Mỹ, vừa có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ quốc phòng Mỹ tại Lầu Năm Góc. Nhưng cả bộ trưởng Ash Carter và ông Musk đều không cho tiết lộ nội dung cuộc gặp là gì. “ Theo lời phát ngôn viên của Bộ quốc phòng Mỹ nói với đài CNN, cuộc họp vừa qua tập trung vào chủ đề “ Từ năm ngoái, Lầu Năm Góc đang trở nên năng động hơn trong việc ve vãn các công ty tư nhân của Thung lũng Silicon, để thiết lập nhiều mối quan hệ hơn cho ngành công nghiệp quốc phòng. Thậm chí họ còn mở một văn phòng ở bờ Tây nước Mỹ dưới danh nghĩa chương trình Đơn vị thực nghiệm các Sáng kiến Quốc phòng (Defense Innovation Unit Experimental). Nhưng sáng kiến này sau đó đã có sự khởi đầu đầy trở ngại. Họ đang cố gắng cải tổ lại văn phòng này trong nỗ lực cắt giảm thói quan liêu giấy tờ và thực hiện các hợp đồng hiệu quả hơn. “ Trong quá khứ, ông Carter đã từng đề cập về một “ Chúng ta thường không để ý rằng Thung lũng Silicon được xây dựng nên bởi sự hỗ trợ từ ngân sách của quân đội Mỹ, để tạo ra vũ khí cho chiến tranh và các microchip nhằm dẫn đường cho vũ khí của họ đến đúng mục tiêu. Nhưng quân đội được cho là đã trở nên kém cỏi hơn trong việc giúp đỡ gây quỹ cũng như sử dụng các công nghệ so với những năm 1990. Những năm đó là thời điểm chúng ta chứng kiến chính phủ Mỹ bắt đầu quá trình thương mại hóa những thứ như Internet và GPS. Dù sao đi nữa, hiện giờ nếu bất cứ ai có thể giúp quân đội giết nhiều người hơn (và có thể sẽ mang đến cho người Mỹ một vài món đồ chơi sáng bóng trong quá trình đó), người đó nhiều khả năng sẽ là Iron Man trong thực tế, Elon Musk. Tham khảo Gizmodo