Tesla sẽ sớm trở thành con gorilla khổng lồ trị giá 700 tỉ USD, sánh ngang Facebook, Apple Nhà đầu tư Ron Baron nhận định, Tesla sẽ trở thành một trong những công ty lớn nhất tại Mỹ và thậm chí toàn thế giới.Nhà đầu tư tỉ phú Ron Baron - Chủ tịch kiêm CEO của Baron Capital Management vừa đưa ra dự đoán rằng Tesla Motors sẽ trở thành một trong những công ty lớn nhất thế giới trong vòng 1 hoặc 2 thập kỷ tới, giá trị thị trường sẽ tăng gấp 20 lần hiện tại lên mức 700 tỉ USD. Nhận định kể trên của Baron đã ngay lập tức khiến cổ phiếu của công ty này tăng 6,2% - mức tăng cao nhất kể từ tháng hai năm nay. Bản thân tỉ phú Baron cũng là một trong những nhà đầu tư của Tesla với lượng cổ phần trị giá khoảng 325 triệu USD – tương đương 1% tổng giá trị thị trường của công ty. Baron, 73 tuổi nói rằng đang có một “cơ hội tốt” và ông sẽ sở hữu cổ phần của Tesla trong 10 hoặc 20 năm với hy vọng thu về khoảng 6 – 7 tỉ USD. Hiện tại, cổ phiếu của Tesla đang được giao dịch ở mức giá trung bình 210 USD/1 cổ phiếu. Ở mức giá đó, các chuyên gia dự đoán rằng giá trị thị trường của họ có thể đạt được từ 640 đến 722 tỉ USD và mức lợi suất thu về hàng năm sẽ là 15 – 30% trong tương lai gần. “Đây sẽ là một trong những công ty lớn nhất tại Mỹ - và thậm chí toàn thế giới. Cứ mỗi 3 hoặc 4 tháng, tôi lại ghé thăm nhà máy để đảm bảo chắc chắn rằng công ty đang phát triển theo đúng cách mà tôi muốn…”. Tesla gần đây đã bán ra 1,4 tỉ USD cổ phiếu để phục vụ mục đích mở rộng hoạt động kinh doanh, chuẩn bị cho sự ra đời của mẫu xe Model 3 và đẩy sản lượng lên 500.000 chiếc vào năm 2018 – một mục tiêu được cho là đầy tham vọng. Baron cũng cho rằng đây có lẽ là lần cuối cùng Tesla phải bán ra cổ phiếu để huy động tiền bởi những khoản đầu tư chiến lược của CEO Elon Musk vào nhà máy sản xuất pin và cửa hàng sơn xe sẽ sớm “Không phải ở đâu cũng có cạnh tranh. Các đối thủ có thể đuổi kịp ông ấy vào 4 – 5 năm trước nhưng thời điểm hiện tại thì không. Elon Musk đã tiến một bước rất xa rồi” Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ