Apple tìm mọi cách thu hút các lập trình viên và đây là đòn đáp trả của Google Với cuộc chiến giữa hai ông lớn này, các lập trình viên sẽ có được nhiều doanh thu hơn nếu họ thu hút được người dùng trung thành.Trong hôm qua, Apple đã khuấy động cộng đồng lập trình viên khi họ đã tuyên bố thay đổi hình thức ăn chia doanh thu. Cụ thể, Apple sẽ giảm tỉ lệ chia lợi nhuận về phía họ nếu người dùng sử dụng ứng dụng nào đó hơn một năm, thay vì 70-30 như lúc trước, giờ đây sẽ là 85-15. Các lập trình viên sẽ có được nhiều doanh thu hơn nếu họ thu hút được người dùng trung thành. Giờ đây Google đang có một động thái tương tự để đáp trả, họ sẽ chuyển sang hình thức ăn chia 85-15 với những ứng dụng được khách hàng sử dụng lâu năm, nhưng một điểm khác biệt lớn là họ sẽ áp dụng ngay lập tức, thay vì bắt lập trình viên phải đợi 12 tháng như Apple. Các nguồn tin cho biết Google đã thử nghiệm hình thức ăn chia mới cho các công ty về giải trí. Một năm trước, Google đã thử nghiệm với các dịch vụ cung cấp nội dung số để đưa ra các hình thức thu phí mới cho thiết bị stream TV của họ (Google Cast). Hiện chưa rõ Google sẽ áp dụng chính thức hình thức thu phí mới trên vào lúc nào. Đây sẽ là một bước tiến lớn cho Google trong việc thúc đẩy lập trình viên tạo ra nhiều ứng dụng thú vị cho hệ sinh thái của mình hơn. Được biết, Play Store là một nguồn doanh thu lớn của Google, ngoài quảng cáo. Google đã cố gắng tạo nên sự khác biệt của mình khi họ cho phép các lập trình viên tự quản lý giao dịch trên chợ ứng dụng Play Store. Đối với Apple, các lập trình viên phải thông qua hệ thống giao dịch của công ty, điều này đã gây khó chịu cho không ít người trong giới công nghệ. Tham khảo Recode