Phần mềm AI từng được dùng đánh bại kỳ thủ cờ vây số 1 thế giới sắp có mặt trên iPhone Thế hệ phần mềm mạng thần kinh nhân tạo TensorFlow sẽ được chạy trên iPhone và iPad, mang đến những trải nghiệm thông minh mới cho các thiết bị di động hiện nay.Phần mềm AI của Google đã thông minh đến mức có thể đánh bại hoàn toàn kỳ thủ cờ vây hàng đầu thế giới và trả lời email của bạn nhiều khả năng sẽ xuất hiện trên iPhone. Thứ hai vừa qua, Google đã tiết lộ phiên bản thử nghiệm của TensorFlow với những tính năng hỗ trợ iOS mới được thêm vào. TensorFlow là phần mềm mạng thần kinh nhân tạo cho phép máy tính xử lý dữ liệu theo cơ chế tương tự như các tế bào não người, nền tảng quan trọng cho những chuyển dịch trong lĩnh vực AI đang càn quét ngành công nghiệp điện toán hiện nay. Tuy TensorFlow không khiến cho những chiếc iPhone thông minh lên tức thì nhưng mạng thần kinh của nó sẽ hỗ trợ rất nhiều chi tiết tinh tế cho các ứng dụng. AI đã và đang ngày càng được ưa chuộng bởi các công ty công nghệ sau nhiều năm được ngấm ngầm nghiên cứu và phát triển dưới vô số dự án của Facebook, Microsoft, eBay và IBM,... Tuần trước, nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates đã gọi những nỗ lực trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo chính là thứ hấp dẫn nhất đang diễn ra trong thế giới điện toán hiện nay. Google đã dành nhiều tháng tâm huyết để đưa được TensorFlow lên iOS. Những tác vụ bậc cao như đọc hiểu cấu trúc câu trước nay luôn đòi hỏi các hệ thống máy học mạnh mẽ. Thế nhưng các hệ thống thần kinh còn có thể trợ giúp rất nhiều cho các thiết bị nhỏ - ví dụ như nhận dạng hình ảnh các vật trong ảnh hay MemKite, một ứng dụng mang tham vọng “dạy” được cho điện thoại của bạn thứ gì đó có hình dạng như thế nào. Google hiện đang sử dụng công nghệ machine learning trong hơn 100 lĩnh vực và hy vọng AI có thể giúp ích cho bất cứ loại hình dịch vụ nào. Cuối cùng thì người dùng vẫn sẽ phụ thuộc vào những dịch vụ này hơn là một chiếc điện thoại nào đó (họ có thể thay máy nhưng vẫn dùng những dịch vụ online khác bình thường. Giám đốc Google Sundar Pichai từng nhận định Google cho ra mắt TensorFlow dưới dạng mã nguồn mở, có nghĩa là ai cũng có thể sửa đổi, tùy biến nó. Thực tế đã có 46 kỹ sư ngoài công ty đã và đang đóng góp cho phiên bản sắp ra mắt, theo một số nguồn tin ghi nhận được. Tham khảo Cnet