Thủ tướng Singapore là người đầu tiên tình nguyện không dùng Internet tại công sở Chính khách đầu tiên thử nghiệm chính sách không truy cập trực tiếp tới Internet dưới mọi hình thức theo chính sách mới của Singapore chính là Thủ tướng Lý Hiển Long.Trước đó, như đã đưa tin, Singapore sẽ bắt đầu thử nghiệm việc cấm công chức nước này truy cập trực tiếp Internet trong giờ làm việc. Động thái này là nhằm hạn chế khả năng rò rỉ thông tin từ email công việc và tài liệu chia sẻ trong lúc các mối đe doạ bảo mật ngày càng tăng. Thủ tướng Lý Hiển Long (ở giữa) đang có chuyến thăm chính thức tới Myanmar. Ảnh: EPA Đáng chú ý, người đầu tiên tự nguyện không có bất kỳ truy cập Internet trực tiếp trên máy tính làm việc của mình lại chính là Thủ tướng Lý Hiển Long của nước này. Theo thời báo Liên quan tới trải nghiệm mới mẻ này, nhân dịp công du nước láng giềng, ông đã chia sẻ với các phóng viên ở Myanmar vào ngày hôm qua (9/6) rằng: " Thay vì biệt lập khỏi Internet, Thủ tướng Singapore sử dụng hai hệ thống tách biệt, một dành cho e-mail và một dành cho truy cập Internet. " Nếu ông muốn chia sẻ nó với các cộng sự thì chỉ việc chuyển tiếp (forward) nó thông qua e-mail trên máy tính công việc của mình. " Thủ tướng Lý Hiển Long cũng nói rằng ông quyết định trở thành "tình nguyện viên số 1" trong phương thức tiếp cận mới để chống lại các cuộc tấn công mạng, là bởi vì nếu ông có thể thực hiện được, " Kể từ tháng tới, các công chức của nước này sẽ không còn có thể truy cập Internet trực tiếp từ máy tính làm việc của họ. Thay vào đó, họ sẽ phải truy cập Internet bằng một hệ thống máy tính riêng biệt. Họ cũng có thể lướt web bằng các thiết bị di động cá nhân của mình. Thủ tướng Singapore đã chia sẻ về việc chuyển đổi này rằng, " Ông cũng nói thêm: " Nếu một ngày nào đó bạn thấy tất cả các số CMND, an sinh xã hội, địa chỉ và thông tin riêng tư của bạn được rao bán trên Internet rẻ mạt dưới dạng cả gói dữ liệu Vị Thủ tướng này cũng chia sẻ rằng hiện các bộ ngành khác, bao gồm cả Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng, đều đang hoạt động theo cách này. " Theo VnReview