Huyền thoại NASA dành 10 năm để xây dựng startup có thể đánh bại Intel và Google 10 năm qua, Dan Goldin, cựu nhân viên cao cấp của NASA, tập trung phát triển một startup với tham vọng đánh bại cả Google và Intel.Goldin là quản lý lâu năm nhất của NASA khi g Sau khi rời NASA, Goldin đã dành một thời gian ngắn để nghỉ ngơi và nghiên cứu robot trước khi chấp nhận vị trí chủ tịch của Đại học Boston vào năm 2003. Tuy nhiên, ông chưa từng nhậm chức bởi nhà trường chấm dứt hợp đồng của ông một ngày trước khi ông chính thức nhận việc và ông nhận được khoản bồi thường 1,8 triệu USD. Trong hơn 10 năm sau, Goldin dường như biết mất hoàn toàn. Mới đây, người đàn ông 75 tuổi này đột ngột xuất hiện để công bố những gì ông nghiên cứu trong vòng một thập kỷ vừa qua. Ông trình làng KnuEdge, một startup tuyệt mật có trụ sở tại San Diego, với sứ mệnh đánh bại Google, Intel và AMD với KnuEdge cũng trình làng sản phẩm đầu tiên của hãng cho thị trường doanh nghiệp công nghệ có tên KnuVerse, một công cụ trợ lý trí tuệ nhân tạo có thể xác định và làm rõ giọng nói ngay cả trong tình huống ồn ào nhất. Với vị trí vững chắc trên thị trường, Goldin hy vọng KnuEdge sẽ trở thành nhà cung cấp hàng đầu của công nghệ cho mạng thần kinh hỗ trợ bởi bộ não nhân tạo trong tương lai. Các công ty như Google, Intel và AMD đang tiến hành cuộc đua tối ưu hóa các vi xử lý hiện có, bao gồm vi xử lý đồ họa, nhằm chạy tốt hơn các mạng thần kinh nền tảng của trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên Goldin và KnuEdge chia sẻ rằng họ đang làm việc để "out-play" hoàn toàn các đối thủ kể trên. "Tôi luôn muốn xếp trên tất cả" Trong 10 năm mai danh ẩn tích vừa qua, Goldin nói, KnuEdge đã huy động được 100 triệu USD tiền vốn từ các nhà đầu tư không muốn tiết lộ danh tính. Startup này cũng thu về 20 triệu USD doanh thu từ các khách hàng trong những lĩnh vực như quân sự, quốc phòng và hàng không. Phượt công nghệ Sau khi bỏ NASA và Đại học Boston ở phía sau, Goldin chia sẻ rằng ông đã đi "phượt" vòng quanh đất nước để tìm tìm hiểu xem mình nên làm gì tiếp theo. Cuối cùng ông quyết định rằng sẽ quay lại với niềm đam mê thủa nhỏ là xây dựng các máy tính có thể học cách hoạt động của con người. Để thực hiện mục đích, Goldin biết ngoài kiến thức chuyên sâu về vật lý ông phải bổ sung thêm kiến thức về khoa học thần kinh. Nhưng ở tuổi 60 ông không hề muốn đi học. Ông lật lại các mối quan hệ cũ từ thời làm ở NASA và thuyết phục Gerald Edelman, người vừa đoạt giải Nobel sinh học, giảng dạy cho ông trong ba năm. Với kiến thức học được, Goldin tự tin thành lập công ty. Tuy nhiên ông không muốn tới Silicon Valley dù ở đó có nhiều nhân tài. Một thành phố kiên nhẫn "Tôi cần những khoản tiền kiên nhẫn và các đồng nghiệp kiên nhẫn" Hiểu rằng để đạt được thành công KnuEdge cần ít nhất một thập kỷ nên Goldin bác bỏ ý tưởng di chuyển tới Silicon Valley. Bởi tôn trọng "ma thuật" của Silicon Valley nên ông sợ phải làm việc với các nhà đầu tư và nhân viên tìm kiếm khoản lợi nhuận ngắn hạn. Goldin nói rằng ở San Diego ông có thể thuê các nhà nghiên cứu, nhà khoa học và các kỹ sư hàng đầu bằng cách hứa với họ rằng họ có số năm cần thiết để khám phá lĩnh vực của họ, không gây áp lực buộc họ phải tạo ra một sản phẩm có khả năng sinh lời trong thời gian ngắn. "Chúng ta đang sống trong một thế giới ồn ào" KnuVerse, phần mềm nhận dạng giọng nói, là sản phẩm thương mại đầu tiên của KnuEdge và nó đã được thử nghiệm trong điều kiện chiến trường, Goldin nói. Nó sử dụng trí tuệ nhân tạo để lọc tiếng ồn giúp máy tính có thể nhận ra giọng nói của bạn. KnuVerse có thể được sử dụng để tạo ra những phần mềm tán gẫu bằng giọng nói tốt nhất từ trước tới nay hoặc được cơ quan pháp y của cảnh sát sử dụng để phân tích âm thanh ghi được từ hiện trường các vụ án. "Chúng ta đang sống trong một thế giới ồn ào" Dẫu vậy, mục tiêu thực sự trong tương lai của KnuEdge là vi xử lý Hermosa và bo mạch chủ Knuboard, những sản phẩm tối ưu cho trí tuệ nhân tạo. Các ngân hàng và công ty bảo hiểm đã tiến hành thử nghiệm các phiên bản đầu tiên của vi xử lý Hermosa và bo mạch chủ Knuboard để sàng lọc lượng lớn dữ liệu một cách hiệu quả hơn các vi xử lý trước đó. Hệ thống Knuboad có thể tích hợp với hệ thống của Intel và AMD, Goldin nói. Tuy nhiên, KnuEdge đang cực kỳ tập trung vào việc xây dựng bước đột phá lớn tiếp theo trong thị trường vi xử lý. Bước tiếp theo của KnuEdge, Goldin nói, là tiếp tục phát triển công nghệ. Ông chia sẻ cuối năm nay KnuEdge sẽ tới Silicon Valley để tìm kiếm nhiều nguồn vốn hơn từ các nguồn vốn truyền thống. Ông nói những gì ông chia sẻ về KnuEdge mới chỉ là khởi đầu. "Thế giới cần chúng tôi", Tham khảo BI