Tín đồ Galaxy Note 9 đón 'Đại tiệc quyền năng công nghệ' ở Hà Nội Sự kiện trình làng Galaxy Note 9 tại Hà Nội mang màu sắc của một đại tiệc công nghệ với hàng loạt cơ hội trải nghiệm cho tín đồ smartphone.Vừa ra mắt công chúng toàn cầu vào ngày 9/8, Galaxy Note 9 lập tức thu hút chú ý của giới công nghệ và truyền thông với nhiều tính năng mới và hình thức nổi bật. Sau sự kiện ra mắt giới yêu công nghệ TP HCM vào chiều 14/8 ở TP HCM, Galaxy Note 9 sắp có màn chào sân tại Hà Nội vào 18/8. Sự kiện ra mắt Galaxy Note 9 tại TP HCM hôm 14/8 thu hút chú ý từ công chúng. Ảnh: Không chỉ nhằm giới thiệu phiên bản smartphone Galaxy Note thế hệ mới nhất, tại sự kiện mang tên: ''Đại tiệc quyền năng công nghệ'', người dùng có cơ hội trải nghiệm nhiều tính năng công nghệ của sản phẩm mới nhất từ Samsung. Cụ thể, sự kiện này sẽ kéo dài cả ngày từ sáng đến 23h đêm tại sân vận động Mỹ Đình. Tại đây, nhà sản xuất bố trí hàng loạt khu vực khác nhau với đa dạng hình thức trải nghiệm, với mục tiêu cho tất cả khách tham quan được ''sờ tận tay, nhìn tận mắt'' những tính năng như đã công bố. Khách tham quan hào hứng trải nghiệm tính năng Camera mới của chiếc Galaxy Note 9 taij TP HCM.  Khách hàng thử cảm giác mới lạ khi dùng thiết bị Gear VR với chiếc Note 9.  Trên nhiều diễn đàn công nghệ, nhiều topic về sự kiện ra mắt tại Hà Nội của chiếc Galaxy Note 9 đã nhận được hàng trăm comment của các thành viên. Nhiều người chia sẻ đường link đăng ký tham dự sự kiện hoặc khoe đã đăng ký thành công. Trong một khảo sát, có tới 2/3 người trả lời cho biết họ sẽ đến sân vận động Mỹ Đình để tham dự chương trình, số đông khác cho biết họ sẽ theo dõi Livestream trên Fanpape của Samsung. Với nhiều tín đồ công nghệ và những người mê sản phẩm của Samsung, việc được trực tiếp thử dùng chiếc Note 9 trước cả khi mở bán chính thức ngày 24/8 là một trải nghiệm khó bỏ lỡ. "Tôi đang sở hữu chiếc Note 8 và thường xuyên dùng bút S Pen để thao tác. Nghe nói S Pen của Note 9 còn có nhiều tính năng hơn nên cũng muốn thử trước. Nếu thích sẽ đặt mua", anh Hùng Nguyễn, một doanh nhân ngành truyền thông nói với VnExpress. Dòng Galaxy Note mới của Samsung còn sở hữu nhiều cải tiến mới lạ. Trong đó, cây bút S pen được trang bị công nghệ bluetooth, pin 4.000 mAh và bộ nhớ trong lên tới 512 GB là ba trong số những điểm nhấn tiêu biểu. Bên cạnh trải nghiệm công nghệ, ''Đại tiệc'' của Samsung cũng khiến giới trẻ hào hứng chờ đợi vì bao gồm một show ca nhạc từ 19h30 đến 23h với sự góp mặt của các ca sĩ tên tuổi như Hà Anh Tuấn, Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Ngô Thanh Vân, Tóc Tiên, Bích Phương, Đức Phúc, Karik... Sự kiện ra mắtSamsung Galaxy Note 9 tại Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 18/8 tại sân vận động Mỹ Đình.