Động cơ thực sự của Google khi tuyển dụng nhân vật tai tiếng này là gì? Khi Chris Poole, người sáng lập của diễn đàn trực tuyến gây tranh cãi 4chan, công bố sẽ tham gia Google vào tháng Ba, mọi người đều nghĩ rằng anh ta sẽ làm việc trong nhóm mạng xã hội Google+. Nhưng sự thật không phải vậy.Thời điểm đó, Google xác nhận Poole sẽ làm việc dưới trướng của Bradley Horowitz, phó chủ tịch phụ trách Google Photos và Streams, hai sản phẩm mà Google+ phụ thuộc vào. Một kỹ sư của Google thậm chí còn công khai hứa rằng Google+ sẽ không trở thành một "ổ tệ nạn" khi Poole gia nhập. Nhưng theo Business Insider, Google thuê Poole để hỗ trợ Horowitz trong một dự án khác: một trung tâm nuôi dưỡng các startup của Google có tên Area 120. Bộ phận này được công chúng biết tới vào hồi tháng Tư qua bài báo của The Information. Đây là phiên bản chính thức của chương trình "20% time" nổi tiếng ở Google. Chương trình này cho phép các nhân viên đam mê kinh doanh dành 20% thời gian làm việc hàng ngày của mình cho việc phát triển các dự án đầy tham vọng bên trong công ty. Những Googler được chấp thuận sẽ có vài tháng và quyền truy cập vào các nguồn lực của công ty để phát triển dự án của họ. Ngoài việc lãnh đạo sự phát triển của Area 120 nhưng Horowitz và giám đốc phát triển doanh nghiệp của Google, Don Harrison còn phụ trách nhiều nhiệm vụ khác. Trong khi đó, theo xác nhận của Google, Poole chỉ tập trung làm việc cho Area 120. Area 120 nhận được hàng trăm dự án và nhiệm vụ của nó là phải chọn ra một số ý tưởng kinh doanh đáng giá vào mùa thu. Poole, 27 tuổi, có rất nhiều kinh nghiệm để cống hiến cho Area 120 sau khi sáng lập rất nhiều startup. Anh tạo ra 4chan khi mới 15 tuổi như một diễn đàn để mọi người chia sẻ truyện tranh anime. Tuy nhiên, sau này 4chan đã phát triển thành một diễn đàn chuyên sản xuất meme và sản sinh ra các kiểu văn hóa kỹ thuật số như LOLcats và nhóm hack Anonymous. Và cuối cùng 4chan cũng kiếm được một số danh tiếng cho các nội dung NSFW và các trò đùa đẳng cấp cao. Trong suốt thời gian đó, Poole luôn phải đấu tranh bảo vệ giá trị của sự ẩn danh trên internet cũng như đối phó với các lời dọa giết từ người dùng 4chan, những người bất mãn với quyết định khóa một số nội dung và chủ đề nhất định của anh. 4chan kiếm đủ tiền để duy trì sự hoạt động nhưng không thể giúp Poole làm giàu. Năm 2011, anh huy động được 3 triệu USD cho một startup nhắn tin hình ảnh có tên Canvas, sau đó chuyển đổi thành DrawQuest, một ứng dụng gửi tới người dùng các hướng dẫn vẽ tay hàng ngày. Trong năm 2014, Poole thẳng thắn tuyên bố rằng DrawQuest đã xây dựng được một cộng đồng nghệ sĩ sôi đông nhưng nó không thể tạo ra lợi nhuận nên nó sẽ bị đóng cửa. Tổng kết 4chan của Poole khi anh từ chức Poole từ chức quản trị viên duy nhất của 4chan vào tháng 1/2015 và bán diễn đàn này vào cuối tháng Chín. Khi gia nhập Google, Poole viết trên blog của mình rằng anh rất ấn tượng với niềm đam mê và quyết tâm giải quyết các vấn đề lớn của các nhân viên tại đây. "Tôi không thể chờ tới lúc có thể đóng góp những kinh nghiệm tôi tích lũy được trong hàng chục năm xây dựng cộng đồng trực tuyến và để bắt đầu một chương mới trong sự nghiệp của tôi trong một công ty tuyệt vời như thế này", Tham khảo Business Insider