Pokémon GO trên điện thoại: hiện thực hóa mơ ước tuổi ấu thơ Những lời đồn đoán về tựa game hàng khủng này cuối cùng cũng thành hiện thực vào cuối năm nay.Những lời đồn thổi về việc cho ra mắt game Pokémon Go đầu tiên được coi là một trò đùa ngày Cá tháng Tư năm 2014 từ studio Niantic Inc. của Google (cũng chính là đội ngũ thiết kế game Ingress). Khi đó, video về Pokémon Go được tung ra cùng với một mini game của Google Maps cho thấy hình ảnh một số người chơi đang truy lùng các Pokémon ẩn giấu trong thiên nhiên quanh họ bằng một phần mềm hiển thị các sinh vật ảo trên nền cảnh thực tế (dựa trên công nghệ tương tác ảo Augmented Reality – AR). Video nhanh chóng thu hút hàng triệu lượt xem Youtube nhưng mọi người vẫn nghĩ đó chỉ là một trò đùa không hơn. 2 năm sau, trò đùa đó hóa ra đã trở thành hiện thực với game Pokémon Go trên Android và iOS từ studio Niantic, nay đã trở thành một hãng game riêng. Mặc dù chưa chính thức được tung ra nhưng Pokémon Go hứa hẹn sẽ là một trong những game AR hàng khủng nhất từ trước đến nay. Video trailer chơi thử Pokémon Go từ 2014 Theo xu hướng AR, Go cũng chèn các đoạn text, hình ảnh các nhân vật và hiệu ứng lên trên nền cảnh thực tế bạn đang scan bằng camera điện thoại đúng như video ‘mồi’ ngày nào. Pokémon Go được Niantic tung ra với tham vọng mang lĩnh vực AR vốn còn chưa mấy phổ biến ra “ánh sáng”, nhờ vào tên tuổi của một trong những thương hiệu được yêu thích nhất suốt 2 thập kỷ qua. Go được dự kiến sẽ ra mắt vào khoảng cuối năm nay, miễn phí trên iOS và Android. Bạn sẽ được thấy các nhân vật của mình trên bản đồ và lượn quanh thành phố săn tìm các Pokémon. Niantic chia sẻ sẽ cho ra lò 100 Pokémon, trong đó có các nhân vật từ những phiên bản đầu tiên năm 1996. Pokemon Go sẽ hiển thị các sinh vật chèn lên quang cảnh xung quanh như thế này Ninatic đã chọn thời điểm khá thông minh để giới thiệu game, giữa lúc các thử nghiệm trước đây của Google với game AR Tuy nhiên, cũng không thể nói trước rằng Niantic sẽ không gặp thách thức nào khi tiến công thị trường game, có thể kể đến những khó khăn trong việc kiếm doanh thu bền vững từ in-app purchase. Cùng lúc đó, công ty cũng giới thiệu phụ kiện Pokémon Go Plus – một thiết bị kết nối với điện thoại với hình dáng pha trộn giữa bóng Pokémon và biểu tượng vị trí trên Google Maps. Thiết bị này có thể hoạt động như một phần mềm riêng giúp người chơi không cần phải nhìn vào điện thoại suốt ngày, ngay cả khi đi trên đường mà vẫn biết khi nào mình đang đến gần một bóng Pokémon. Thiết bị này sẽ kết nối với smartphone qua Bluetooth và rung lên hoặc lóe sáng để báo cho bạn biết mỗi khi đi ngang qua một Pokémon để lôi điện thoại ra hay mỗi khi bạn hoàn thành một nhiệm vụ. Thiết bị Pokémon Go Plus Với công nghệ AR của mình, Pokémon Go chắc chắn sẽ đập tan thói quen ngồi một chỗ lười biếng của người chơi. Bạn sẽ phải ra khỏi nhà, thậm chí nên đi vào những vùng nhiều cây cối hay núi đá mới có thể trải nghiệm hết game này. Chẳng hạn như khi đang đi trên bờ biển, điện thoại của bạn sẽ bất chợt rung lên báo hiệu có một bóng Pokémon gần đây. Bạn sẽ phải scan điện thoại quanh khu vực mình đứng, đi lại xung quanh tìm kiếm và thu nhặt nó. Khi bạn chọn một nhân vật trong Pokémon, bạn sẽ được xếp vào một trong 3 team: vàng, xanh và đỏ, tùy bạn chọn, Thường người chơi sẽ chọn cùng đội với bạn bè mình để chơi team với nhau. Một số hình ảnh hấp dẫn khác về Pokémon Go: _______