Sự thay đổi của Apple sẽ giúp các lập trình viên kiếm được nhiều tiền hơn Apple sẽ áp dụng các thức ăn chia mới này cho những ứng dụng thu phí theo kiểu đóng tiền hàng năm, thay vì mua một lần.Apple sẽ chia thêm lợi nhuận cho các lập trình viên nếu các khách hàng gắn bó với ứng dụng của họ trên một năm, theo lời chia sẻ của ông Phil Schiller với trang tin The Verge trong một buổi phỏng vấn trước thềm WWDC. Hiện tại, Apple đang có tỉ lệ ăn chia là 70-30 cho các ứng dụng được bán ra trên App Store, họ giữ 30% giá bán ứng dụng. Apple sẽ áp dụng các thức ăn chia mới này cho những ứng dụng thu phí theo kiểu đóng tiền hàng năm, thay vì mua một lần. Nếu các khách hàng sử dụng những ứng dụng này trên một năm, tỉ lệ ăn chia mới sẽ là 85-15. Sự thay đổi này sẽ khiến các lập trình viên có thêm doanh thu nếu khách hàng tiếp tục sử dụng ứng dụng của họ. Tuy vậy, chính Apple khuyến cáo rằng cách thu tiền này không phù hợp với đa số các ứng dụng. "Mặc dù tất cả các ứng dụng đều có thể thu tiền theo hình thức này, nhưng nó không phù hợp cho đa số Động thái này của Apple khiến các ứng dụng sử dụng hình thức thu tiền theo chu kỳ có động lực để cải thiện các tính năng mới giúp khách hàng gắn bó với ứng dụng của mình hơn. Vì nếu khách hàng càng tin dùng, họ sẽ càng được thêm lợi nhuận. Tham khảo BI