4 smartphone camera kép, chụp tốt giá dưới 7 triệu đồng Huawei Nova 3i, Xiaomi Mi A2, Vivo Y85 hay Nokia 6 đều có hệ thống camera kép với khả năng chụp ảnh chân dung xóa phông.Vẫn sử dụng camera kép nhưng Mi A2 sử dụng côn nghệ hoàn toàn khác so với thế hệ đầu tiên - Mi A1. Camera chính của máy có độ phân giải 12 megapixel, sử dụng cảm biến Sony là IMX486, camera thứ 2 tuy là phụ nhưng độ phân giải tới 20 megapixel. Cả hai đều tích hợp ống kính độ mở lớn tới f/1.75 và được đặt dọc phía sau thân máy, kèm đèn flash LED trợ sáng đa tông màu.    Nova 3i được coi là bản nâng cấp lớn của Nova 3e với hệ thống tới 4 camera . Trong đó, camera kép ở phía sau với độ phân giải là 16 megapixel và 2 megapixel. Camera chính có ống kính độ mở f/2.2, hỗ trợ lấy nét nhanh PDAF và camera phụ chuyên dùng để đo độ sâu trường ảnh, tạo ra các bức hình chụp xóa phông. Đây cũng là model nhấn mạnh khả năng chụp selfie với camera 24 và 2 "chấm" phía trước, cũng có khả năng chụp xóa phông. Huawei trang bị công nghệ AI cho camera sau giúp máy phân biệt được 500 khung cảnh chụp khác nhau thuộc 22 danh mục chính và tối ưu cho từng trường hợp cụ thể. Ví dụ, nếu chụp món ăn, máy sẽ tự động đẩy sắc độ của bức hình hay chụp cảnh thiên nhiên sẽ làm đậm hơn màu cây hay màu trời... Nova 3i trang bị màn hình 6,3 inch, Full HD+, chip xử lý Kirin 710, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và pin dung lượng 3.340 mAh.   Y85 sở hữu cụm camera kép độ phân giải 13 megapixel và 2 megapixel đặt dọc tương tự iPhone X. Ở giữa hai camera là đèn flash LED đa tông màu. Giống như các đối thủ khác, smartphone của Vivo cũng dùng camera thứ 2 cho tính năng chụp chân dung xóa phông. Tuy nhiên, nhà sản xuất đề cao tính năng làm đẹp khi mặc định khả năng điều chỉnh làm thon gọn, mịn da, tăng sắc độ môi cho các bức hình chụp chân dung. Máy trang bị màn hình LCD cỡ 6,22 inch độ phân giải HD+, chip xử lý MediaTek MT6762 với 8 nhân,RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB.  Nokia 6 (2018) là bản nâng cấp từ Nokia 6 ra mắt cuối năm 2016. Khung máy được thiết kế cứng cáp hơn với chất liệu nhôm sereies 6000. Cảm biến vân tay được chuyển về mặt lưng giúp cho màn hình phía trước được kéo dài ra với tỷ lệ 18:9. Bên cạnh đó, cấu hình cũng được nâng cấp với chip Snapdragon 630 giúp kéo dài thời lượng pin thêm 30% so với thế hệ tiền nhiệm. Thiết kế camera kép của Nokia 6 (2018) có sự khác biệt khi đặt ở giữa thay vì lệch sang bên giống các đối thủ cùng phân khúc đều "học" theo iPhone X. Một camera độ phân giải 16 megapixel và một là 5 megapixel. Camera phụ cũng sử dụng để đo độ sâu trường ảnh Điểm đáng tiếc là hệ thống ống kính không phải của thương hiệu Zeiss danh tiếng. Camera trước của máy cũng có độ phân giải tới 16 megapixel.