Singapore công bố luật chưa từng có: Cắt Internet của toàn bộ công chức nhà nước trong giờ làm việc Đây là quyết định chưa từng có tiền lệ trên thế giới.Nhằm thắt chặt an ninh, tất cả các máy tính được sử dụng bởi công chức Singapore sẽ bị cắt mạng internet vào tháng 5/2017. Một bản ghi nhớ đã được chính phủ nước này gửi tới tất cả các cơ quan chính phủ, các bộ ngành để thông báo kế hoạch trên. Có khoảng 100.000 máy tính đang được sử dụng bởi các dịch vụ công cộng và tất cả trong số chúng sẽ bị ảnh hưởng. "Chính phủ Singapore thường xuyên xem xét các biện pháp CNTT của chúng tôi để giúp mạng của chúng tôi an toàn hơn" Đây là động thái mạnh tay của chính phủ đảo quốc sư tử nhằm nguy cơ rò rỉ thông tin từ email công việc cũng như các tài liệu được chia sẻ trong bối cảnh các mối đe dọa bảo mật ngày càng trở nên nghiêm trọng. Chương trình này đã được thử nghiệm từ hồi tháng Tư năm nay trên một số nhân viên của IDA. Các nhân viên này chỉ có thể lướt web trên tablet hoặc smartphone cá nhân, những thiết bị không có quyền truy cập vào hệ thống email của chính phủ. Các thiết bị đầu cuối internet chuyên dụng sẽ được cấp cho những người cần chúng cho công việc. Các công chức có thể chuyển tiếp email công việc sang tài khoản cá nhân của họ nếu cần. Đến cả ngân hàng, hãng viễn thông hoặc các sòng bạc - vốn đề cao an ninh mạng - cũng chưa từng đưa ra chính sách cắt mạng internet trên toàn bộ các thiết bị đầu cuối phục vụ công việc. Các ngân hàng chỉ cho phép một số nhân viên - như nhà phân tích, nhân viên bán hàng và nhân viên truyền thông - quyền truy cập internet nhưng chia sẻ tập tin, email lưu trữ trên web và web khiêu dâm bị cấm hoàn toàn. Họ sợ rằng nhân viên vô tình tải mã độc từ những trang web độc hại về hoặc vô tình chia sẻ những tài liệu nhạy cảm lên mạng. Ông Aloysius Cheang, phó chủ tịch hiệp hội an ninh mạng toàn cầu Cloud Security Alliance, chia sẻ rằng quyết định của chính phủ đưa quốc gia về lại thời kỳ những năm 1990 khi chỉ những thiết bị đầu cuối chuyên dụng mới được truy cập internet. "Trong quá khứ, mã độc rất khó khai thác các thông tin nhạy cảm bên trong mạng của chính phủ" Sẽ mất một thời gian để thuyết phục mọi người về hệ thống mới bởi internet đã ăn sâu vào hầu hết quá trình làm việc. Một giáo viên chia sẻ rằng ông thường xuyên sử dụng mạng internet để lập các bảng tính và bài kiểm tra. Tham khảo Straits Times