Hành trình sóng gió của HTC Từng là nhà sản xuất đầu tiên giới thiệu thiết bị Android đầu tiên ra thị trường, nhưng HTC đang dần hụt hơi so với Samsung hay những tên tuổi mới nổi đến từ Trung Quốc.HTC 10 đã ra mắt người dùng thế giới. Nhóm phát triển hy vọng, sau khoảng thời gian khó khăn, sản phẩm này sẽ đưa hãng trở lại thời kỳ hoàng kim trong đế chế Android. Với những thiết bị hoàn mỹ, bóng bẩy từ trước đến nay, HTC không chỉ ghi dấu ấn đậm nét trong tâm trí người dùng, mà còn được đánh giá cao bởi giới chuyên môn. Năm 2008 Là hãng sản xuất phần cứng đầu tiên sử dụng hệ điều hành Android, HTC trở thàn một trong các thành viên sáng lập Open Handset Alliance (OHA - Liên minh thiết bị cầm tay mở rộng). Công ty đã hợp tác với Google ra mắt chiếc điện thoại thông minh chạy Android đầu tiên - HTC Dream hay T-Mobile G1. “Ông tổ” của smartphone Android được trang bị bàn phím QWERTY - tạo nên một làn sóng thiết kế tương tự ở các sản phẩm cùng thời. Đặc biệt, thay vì trượt dọc theo một đường thẳng, bàn phím QWERTY của HTC có thể di chuyển theo một đường cong độc đáo. Tại thời điểm ra mắt, mặc dù không sở hữu vẻ bề ngoài cao cấp nhưng HTC Dream đã trở thành chiếc điện thoại bất cứ ai cũng muốn sở hữu, đánh dấu bước khởi đầu cho kỷ nguyên của chú robot xanh. Năm 2009 HTC Magic/T-Mobile myTouch 3G - chiếc smartphone Android thứ hai lên kệ vào đầu năm 2009. So với T-Mobile G1, HTC Magic không thay đổi nhiểu, ngoại trừ việc lược bỏ bàn phím cứng, mang lại vẻ ngoài đơn giản và thân thiện. Đột phá trong thiết kế phải kể đến HTC Hero, khi toàn bộ vỏ máy được làm bằng kim loại phủ Teflon, không bị in mồ hôi hay trơn trượt khi cầm. Năm 2010 Số lượng điện thoại Android bán ra tăng vọt, tỷ lệ thuận với sự thành công của HTC. Google Nexus One ra đời, đánh dấu bước nhảy vọt trong thiết kế của hãng. Lớp vỏ Teflon được nâng lên một tầm cao mới với kết cấu “unibody” – nguyên khối giúp chống bụi bẩn, rơi vỡ. Cũng trong năm này, dòng sản phẩm HTC Desire được khai sinh với sự kết hợp giữa khung nhôm và lớp vỏ nhựa cao cấp, thay thế viên bi (trackball) bằng chuột quang cảm ứng (trackpad). Năm 2011 Qua một thời gian, HTC trở thành nhà sản xuất điện thoại hàng đầu. Các sản phẩm như HTC Thunderbolt, Desire S và EVO 3D đều thuộc phân khúc cao cấp, là những mẫu điện thoại bán chạy nhất thời điểm đó. Giữa năm, HTC gây ấn tượng mạnh với người dùng bằng chiếc HTC Sensation có thiết kế 3 khối trên khung hợp kim nhôm, có màu sắc khác nhau cùng màn hình kính vát. Nhằm hướng tới các đối tượng người dùng cụ thể, HTC ChaCha và HTC Salsa dành cho thanh thiếu niên và HTC Rhyme dành cho phái nữ lần lượt ra đời. Năm 2012 Để hâm nóng thị trường điện thoại lúc bấy giờ HTC quyết định giới thiệu One X tới người dùng. Thay vì sử dụng chất liệu nhôm như các máy tiền nhiệm, bộ vỏ của One X được làm bằng nhựa ép cong. Thử nghiệm này thành công ngoài mong đợi khi đồng thời giữ được nét thanh lịch cần thiết mà không phá vỡ nguyên tắc thiết kế của công ty. Các biến thể khác của One X là One SC, One ST, One X +, One VX và One SV. Dòng sản phẩm Desire tiếp tục phát triển mạnh nhưng không còn tính đột phá như ban đầu. Năm 2013 Trước sự trỗi dậy mạnh mẽ của Samsung trên đấu trường smartphone, nhà sản xuất Đài Loan buộc lòng phải thay đổi. Và không làm các fan Android thất vọng, HTC One M7 – chiếc điện thoại được đánh giá cao nhất trong lịch sử của hãng đã ra đời. Vỏ ngoài của siêu phẩm này được cắt từ một tấm nhôm nguyên khối, bổ sung những chi tiết bằng nhựa polycarbonate, đem lại cảm giác chắc tay khi cầm. Micro, giắc cắm tai nghe cũng được sắp xếp hợp lý, trông cân xứng. Sự hoàn hảo của M7 vẫn còn được khen ngợi cho đến tận ngày nay. Như thường lệ, HTC One mini và One Max - hai sản phẩm lấy cảm hứng từ M7, trình làng cuối năm 2013. Đáng chú ý, công ty một lần nữa đi tắt đón đầu khi trang bị bộ cảm biến dấu vân tay cho One Max. Năm 2014 Sang năm 2014, HTC tiếp tục duy trì những lợi thế của M7 trên thế hệ kế tiếp, One M8. So với M7, M8 được thiết kế nguyên khối, bốn góc máy cũng được bo tròn nhiều hơn. Chi tiết đắt giá nhất của model này là cụm camera kép, khiến các chuyên gia hết lời khen ngợi. Để cạnh tranh với Galaxy S5 của Samsung, HTC quyết định sản xuất HTC J Butterfly với khả năng chống nước hiệu quả, chấp nhận thay thế chất liệu nhôm bằng nhựa polycarbonate. Năm 2015 Đây là quãng thời gian khó khăn của HTC khi Samsung và Apple không ngừng thay nhau thống trị trên thị trường smartphone. Kèm theo là cuộc chạy đua không ngừng của các đối thủ khác như LG, Huawei, Motorola. HTC phản ứng yếu ớt bằng HTC One E9+, One M9+ và HTC One A9. Tuy nhiên các mẫu điện thoại này bị cho rằng có vẻ ngoài “hao hao” iPhone. Năm 2016 Trải qua nhiều biến cố thăng trầm, HTC trở lại lần này với HTC 10. Mẫu flagship được mong đợi nhất trong năm. Sở hữu ngoại hình thanh lịch, đẹp, chất lượng gia công tốt, tỉ mỉ, phần mềm được tối ưu hóa và loại bỏ những tính năng trùng lặp, HTC 10 đã hoàn thiện những điểm chưa tốt trên bản tiền nhiệm. Tương lai của HTC Với lịch sử gắn bó lâu dài cùng hệ điều hành Android, HTC xứng đáng trở thành đối thủ của Samsung và Apple. Dù HTC 10 có thừa khả năng cạnh tranh các sản phẩn cai cấp khác, nhưng liệu đã đủ để mang HTC trở lại vị trí ông hoàng ngày nào? Những thiết kế của công ty rồi sẽ đi về đâu? HTC có thể mang phép màu đưa hàng triệu khách hàng trở lại? Thời gian sẽ là câu trả lời tốt nhất. Theo Zing