Quá đắng cho Qualcomm, Intel giờ đây đã là nhà cung cấp chip cho Apple Cụ thể, Apple đã chọn những con chip modem của Intel để sử dụng trên iPhone bản khóa mạng AT&T và một vài phiên bản khác cho thị trường nước ngoài, theo nguồn tin mật cho biết.Chiếc iPhone tiếp theo của Apple sẽ sử dụng chip modem (xử lí sóng di động) đến từ Intel, song song với chip Qualcomm. Đây là một động thái giúp công ty công nghệ giá trị nhất thế giới này đa dạng hóa nhà cung cấp linh kiện của mình. Cụ thể, Apple đã chọn những con chip modem của Intel để sử dụng trên iPhone bản khóa mạng AT&T và một vài phiên bản khác cho thị trường nước ngoài, theo nguồn tin mật cho biết. Trong khi đó, iPhone từ nhà mạng Verizon vẫn sử dụng chip modem được sản xuất bởi Qualcomm, trước đây vốn là nhà cung cấp chip modem duy nhất cho sản phẩm đầu bảng của Apple. Đáng lưu ý, những iPhone bán ra tại thị trường Trung Quốc sẽ chỉ sử dụng chip từ Qualcomm. Đây có thể coi như là một thắng lợi đầu tiên cho Intel trong nỗ lực vực dậy mảng cung cấp chip modem. Hơn nữa, Qualcomm đã bị giáng một đòn khá đau khi không còn là kẻ thống trị trong mảng cung cấp những chip xử lí sóng điện thoại nữa. Tuy Qualcomm sẽ mất một số lượng đơn hàng không nhỏ, nhưng họ vẫn là đối tác lớn nhất của Apple trong mảng chip modem. Dù sao, việc chọn nhiều nhà cung cấp sẽ giúp Apple dễ thương thảo giá hơn so với lúc trước. Nhà mạng AT&T đã bán ra 22 triệu chiếc iPhone trong năm 2016 và dự tính sẽ bán 23 triệu chiếc trong năm 2017, theo lời chia sẻ của nhà phân tích Walt Piecyk từ công ty BTIG. Trong khi đó Verizon thua một chút với 21 triệu iPhone trong năm nay và 22 triệu chiếc trong năm tiếp theo. Công ty Infineon Technologies AG đã cung cấp chip modem cho chiếc iPhone nguyên bản vào năm 2007. Sau đó công ty đã được Intel mua lại nhưng lúc ấy Apple đã chọn Qualcomm để cung cấp chip modem vì nó có thể xử lí dữ liệu tốt hơn. Từ đó đến nay, chip xử lí di động của Intel không được ưa chuộng cho lắm, họ chỉ đạt được 1% thị phần. Nhà phân tích Stacy Rasgon tại công ty Sanford C. Bernstein cho biết chip modem từ Qualcomm vẫn vượt trội Intel về mặt hiệu năng. Tham khảo Bloomberg