Bước đi khác thường của Snapchat trong lĩnh vực phần cứng có thể khiến Google, Facebook lo ngại Snapchat đang ráo riết tuyển người cho dự án phát triển thiết bị giống như Google Glass.Trong số hai nhân sự mới gia nhập vào Snapchat có hai chuyên gia tới từ hãng sản xuất camera GoPro, một trong số này là kỹ sư cơ khí, và một nhà tuyển dụng kỹ thuật tới từ dự án Project Aura của Google, đơn vị chịu trách nhiệm phát triển Glass. Một nguồn tin nắm rõ vấn đề chia sẻ với trang Business Insider rằng Snapchat đang rất nghiêm túc trong việc phát triển thiết bị phần cứng. Tuy nhiên, nguồn tin này từ chối tiết lộ danh tính cũng như chi tiết về sản phẩm. Tham vọng phần cứng của Snapchat được hé lộ vào hồi tháng Ba khi trang tin CNET phát hiện ra hãng này tuyển dụng khá nhiều chuyên gia phần cứng nổi tiếng bao gồm cả nhà thiết kế kính nổi tiếng Lauryn Morries và một nhân viên cực giỏi trong việc thu nhỏ và giảm tối thiểu mức tiêu thụ điện năng của các thiết bị điện tử. CNET cho rằng Snapchat đang muốn xây dựng một thiết bị giống như Google Glass, đánh dấu sự mở rộng mạnh mẽ của startup mạng xã hội có giá trị 18 tỷ USD này. Hiện tại, Trong năm 2014, Snapchat cũng lặng lẽ mua Vergence Labs, một công ty chuyên phát triển sản phẩm kính mắt thông minh có thể quay lại những gì mà người dùng thấy. Có vẻ như Snapchat vẫn chưa xây dựng xong nhóm phần cứng. Dan Stein, người chịu trách nhiệm tuyển dụng cho Project Aura - đơn vị phát triển Google Glass và các sáng kiến phần cứng thông minh wearable khác, đã gia nhập Snapchat trong tháng Năm. Công việc của Stein tại Snapchat là tuyển dụng nhân tài cho "Các sáng kiến đặc biệt". Michael Ryner, người tự khai trên LinkedIn rằng mình là "Trưởng Kỹ sư Cơ khí", gia nhập Snapchat hồi tháng Một. John Novilla tới Snapchat vào tháng Tư và là một Kỹ sư Chất lượng. Công việc trước đây của Novilla tại Microsoft là làm việc với các nhà cung cấp để đảm bảo chất lượng phần cứng cao cấp của Lumia Icon. Công việc này đòi hỏi anh phải trực tiếp làm việc trên thiết bị. Sau thành công với ứng dụng nhắn tin, Spiegel muốn mở rộng hơn nữa Ngoài Novilla còn có Kun Huang, một nhà thiết kế khác từng thiết kế một số mẫu điện thoại Nokia, cũng gia nhập Snapchat với tư cách nhà thiết kế. Snapchat cũng có những kế hoạch lớn với tương tác ảo (Augmented Reality) và đương nhiên những kế hoạch này có liên quan tới vấn đề sản xuất thiết bị phần cứng. Bên cạnh đó, công ty của tỷ phú trẻ Evan Spiegel cũng tích cực tuyển dụng cho bộ phận thử nghiệp "Snap Lab". Hiện bộ phận này tuyển dụng bốn vị trí gồm một kỹ sư tầm nhìn máy tính 3D và một nhà phát triển nguyên mẫu thiết bị di động. Snapchat từ chối bình luận hoặc giải thích về kế hoạch phát triển phần cứng của hãng. Tham khảo Business Insider