Sân bay quốc tế Dubai đóng cửa 69 phút vì một chiếc drone Sân bay quốc tế ở Dubai đã phải đóng cửa hơn một giờ do sự xâm nhập bất ngờ của một chiếc máy bay không người lái.Theo Tân Hoa Xã cho biết, Sân bay Quốc tế Dubai (DXB) thuộc United Arab Emirates (UAE) đã phải đóng cửa khoảng 69 phút ngày hôm qua (11/6) do sự xâm nhập bất ngờ của một chiếc máy bay không người lái. Tin tức trên đã được nhật báo Gulf của Dubai xác nhận. Tất cả các chuyến bay từ 11:36 đến 12:45 (giờ địa phương) đã bị trì hoãn và cả trăm người phải tập trung chờ đợi bên trong phi trường. Các chuyến bay có lịch trình đáp xuống sân bay này cũng được chuyển hướng tới một số sân bay khác như sân bay quốc tế Al Maktoum, sân bay quốc tế Sharjah ở phía bắc và Fujairah ở phía đông nam của UAE. Dubai Airports, chủ sở hữu của DXB đang cố gắng để "khôi phục lại hoạt động của sân bay và hạn chế sự bất tiện cho khách hàng". Trong một tuyên bố mới đây, đại diện của Dubai Airports cho biết Có 9 khu vực tại các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất cho phép người dân sử dụng máy bay không người lái (drone) nhưng phải tuân theo các quy định của chính phủ. Theo thống kê thì sân bay DXB tiếp đón khoảng 78 triệu hành khách (đến – đi) trong năm 2015. 80% du khác sử dụng DXB như là sân bay trung tâm trong toàn bộ hành trình của mình, biến nó thành sân bay dân dụng lớn nhất ở Trung Đông. Vì vậy, các vấn đề an ninh luôn được cơ quan chức năng tập trung ở mức cao nhất. Tham khảo: xinhuanet