Bluetooth 5 ra mắt vào tuần tới Theo thông tin đến từ tổ chức Bluetooth Special Interest Group (Bluetooth SIG), thế hệ tiếp theo của chuẩn Bluetooth dự kiến sẽ được công bố vào tuần tới.Theo SlashGear, đây là tiêu chuẩn Bluetooth 5, và cũng là phiên bản tiếp theo của Bluetooth cung cấp những cải tiến đáng kể so với các tiêu chuẩn không dây hiện nay, trong đó tốc độ tăng gấp bốn lần và phạm vi hoạt động tăng gấp đôi. Bluetooth đang là chuẩn kết nối không dây được sự hỗ trợ của nhiều đại gia công nghệ lớn trong ngành công nghiệp công nghệ cao, bao gồm cả Apple, Intel, Microsoft… Việc sử dụng một tên đơn giản như Bluetooth 5 có nghĩa đây không chỉ là một phiên bản mới của giao thức không dây mà còn loại bỏ các tham chiếu dạng .x để người tiêu dùng dễ dàng nhận biết hơn. Bluetooth SIG đề cập rằng, cùng với cải tiến về tốc độ và phạm vi, tiêu chuẩn mới cũng sẽ cung cấp khả năng hỗ trợ nhiều hơn các dịch vụ phi kết nối dựa trên địa điểm, chẳng hạn như đèn tín hiệu hàng hải hoặc dịch vụ nhà thông minh. Với thị trường thiết bị Internet of Things (IoT) phát triển nhanh chóng, Bluetooth sẽ là trung tâm của tất cả các kết nối, và mọi thứ sẽ được vén màn đầy đủ hơn trong tuần tới. Theo Thanh Niên