Cô bé 9 tuổi là khách VIP của Apple trong sự kiện WWDC 2016 Dù mới 9 tuổi nhưng Anvitha Vijay đã là nhà phát triển của hai ứng dụng iOS.Từ năm 7 tuổi, cô bé Anvitha Vijay đã mơ ước sẽ xây dựng một ứng dụng trên di động. Với 130 USD tiết kiệm được trong con lợn đất, Vijay nhận ra rằng mình chẳng có đủ tiền trả cho một nhà phát triển để giúp mình xây dựng một ứng dụng . Thế nên em đã dành ra 1 năm theo dõi tất cả các chương trình dạy viết code trên YouTube cũng như các trang web và tự học lập trình. Vijay nói: “Viết code rất khó. Nhưng em rất vui khi mình gặp khó khăn”. Bé Anvitha Vijay (Nguồn: Fortune) Năm nay, bé Vijay sống tại Úc sẽ hoàn thành thêm một mơ ước nữa. Cô bé là vị khách mời trẻ tuổi nhất tại Hội nghị thường niên dành cho nhà phát triển của Apple, WWDC. Giống như những người tham dự khác, Vijay đã viết rất nhiều ứng dụng cho iPhone và iPad của Apple. Thế nhưng, sự khác biệt lớn nhất giữa em và hàng ngàn nhà phát triển khác đến từ Moscone Center, San Francisco vào đêm nay đó là Vijay chỉ mới 9 tuổi. Vijay sẽ tham dự WWDC như một phần của chương trình học bổng trao vé miễn phí cho hàng trăm nhà phát triển đến từ khắp nơi trên thế giới chuyên viết ứng dụng cho các thiết bị của Apple. Năm nay, nhóm nhận được nhiều vé nhất là các em học sinh có độ tuổi dưới 18. Trong số 350 người nhận được vé mời miễn phí có tới 120 em dưới 18 tuổi. Số lập trình viên nữ đăng ký xin học bổng cũng tăng gấp 3 trong năm nay và 22% số người nhận học bổng là nữ giới. Apple rất nỗ lực để đa dạng hóa WWDC. Giống như nhiều hội nghị công nghệ khác, WWDC từng là nơi chỉ dành cho đàn ông da trắng và châu Á. Đối với Vijay, một em gái gốc Ấn Độ, phát triển ứng dụng giống như trao quyền cho trẻ em. Các ứng dụng của Vijay được truyền cảm hứng từ cô em gái nhỏ của em. Em của Vijay đang học nói và học phân biệt các loại động vật. Ứng dụng của cô bé có tên gọi Smartkins Animal, sử dụng âm thanh, thẻ flashcard để dạy trẻ em phân biết 100 loại động vật khác nhau và tiếng kêu của các loài này. Vijay sau đó còn phát triển một ứng dụng tương tác nữa trên iOS giúp trẻ em học về màu sắc. Khi mô tả quá trình phát triển ứng dụng iOS, Vijay giống như một nhà phát triển thực thụ hơn là một em bé 9 tuổi. Em giải thích: “Biến một ý tưởng trở thành một ứng dụng là việc rất khó khăn. Cần rất nhiều thành phần để xây dựng nên một ứng dụng, bao gồm tạo mẫu, thiết kế và wirereframing, thiết kế giao diện người sử dụng sau đó là viết code và kiểm thử”. Vijay tiết lộ em cũng đang bắt tay vào phát triển ứng dụng tiếp theo. Vijay đã xin học bổng tham dự WWDC bằng hình thức trực tuyến. Khi tới WWDC, em sẽ phải trải qua một chặng đường hàng ngàn dặm từ quê nhà ở Melbourne, Úc sang Bay Area cùng cha, mẹ và em gái. Vijay hào hứng chia sẻ: “Em mơ ước được tới WWDC và gặp Tim Cook”. Theo ICT News