Apple Store lại bị cướp, 20 iPhone biến mất trong nháy mắt Bốn tên cướp đã vào Apple Store ở Roseville (California, Mỹ) và lấy tổng cộng 23 thiết bị Apple, trong đó có 20 iPhone.Theo Hai trong số những tên cướp được ghi lại, ảnh do cảnh sátRoseville Galleria cung cấp. Cảnh sát cho biết, vụ cướp xảy ra vào khoảng 8h12 tối thứ ba (14/8). Chúng lấy đi số thiết bị trên bằng cách cắt khóa dây an toàn và tẩu thoát ngay sau đó. Những tên cướp không trang bị vũ khí. Rất may không có ai bị thương. Ban đầu, cảnh sát xác định những tên cướp đeo mặt nạ và găng tay, nhưng sau đó đính chính rằng chúng mặc áo nỉ trùm đầu. Hiện chưa rõ tung tích nhóm cướp. Kể từ đầu năm đến nay, Apple đối mặt với hàng loạt vụ cướp nhằm vào các cửa hàng Apple Store tại Mỹ. Chỉ riêng tháng 7, đã có hai vụ ở