Đây là 5 cải tiến "kỳ diệu" mà công nghệ Bluetooth 5 sẽ có Dự tính những smartphone vào năm 2017 sẽ được trang bị sẵn công nghệ trên.Tổ chức chịu trách nhiệm cho phát triển công nghệ Bluetooth đã công bố thế hệ thứ 5 của giao thức gửi dữ liệu không dây này, và nó sẽ ra mắt vào ngày 16 tháng 6 tới. Chắc chắn không lâu sau đó nó sẽ được tích hợp trên smartphone, laptop và các hệ thống loa không dây. Đây là những nâng cấp và cải tiến mới của Bluetooth 5: 1. Tốc độ truyền dữ liệu cao hơn Không ngạc nhiên, Bluetooth 5 sẽ truyền dữ liệu nhanh gấp đôi Bluetooth 4.2 LE, theo các nhà nghiên cứu cho biết. Điều này có nghĩa tốc độ sẽ là 2Mbps. Tuy đây chỉ là tốc độ lý thuyết nhưng nó cũng là một cải tiến đáng nể so với tốc độ thực của Bluetooth 4.2 LE hiện nay. 2. Tầm hoạt động xa hơn Một nâng cấp đáng lưu ý nữa là tầm hoạt động sẽ xa hơn gấp 4 lần so với thế hệ trước. Theo lý thuyết, Bluetooth 5 có tầm hoạt động lên đến 300 mét. Tuy nhiên con số này sẽ tùy thuộc vào thiết bị phát và thiết bị nhận tín hiệu. 3. Có thêm công nghệ xác định vị trí Bluetooth 5 sẽ thêm công nghệ dò tìm vị trí, hoạt động với các thiết bị định vị trong nhà, ví dụ như khi người dùng mở Bluetooth 5 trong trung tâm thương mại có hỗ trợ công nghệ này, họ có thể biết chính xác mình đang ở đâu trong tòa nhà. 4. Nó thích hợp cho Internet Vạn Vật (Internet of Things) Bluetooth 5 sẽ có nhiều khả năng tinh chỉnh và tối ưu hóa để hiệu suất hoạt động tối ưu hơn, đồng thời thiết bị sử dụng ít năng lượng hơn. Nó phù hợp cho các thiết bị nhà thông minh hiện nay. 5. Sẽ cần phần cứng mới Không giống như những nâng cấp trước đó, Bluetooth 5 sẽ cần một con chip hoàn toàn mới (các con chip Bluetooth cũ vẫn có khả năng tương tích với chip Bluetooth 5 mới nhưng nó sẽ không cải thiện và hiệu năng). Dự tính những smartphone vào năm 2017 sẽ được trang bị sẵn công nghệ trên. Tham khảo TechRadar