Mất đi bàn tay điêu luyện trong 1 vụ tai nạn, anh chàng thợ xăm này đã làm ra cánh tay giả còn tốt hơn đồ thật JC Sheitan Tenet , một nghệ sỹ xăm hình cho rằng cánh tay giả mà anh đang sử dụng hoạt động còn tốt hơn so với cánh tay thật của mình.Nếu bạn là một nghệ sỹ xăm hình và vì một tai nạn nào đó bạn mất đi cánh tay của mình, bạn sẽ làm gì? Có lẽ với nhiều người họ sẽ chấp nhận bỏ nghề vì đôi tay chính là tài sản quý giá nhất của người nghệ sỹ xăm. Nhưng JC Sheitan Tenet lại không như vậy. Câu trả lời của anh chàng thợ xăm này là: cánh tay giả thậm chí còn giúp anh làm việc tốt hơn so với cánh tay bằng xương thịt trước kia. Sau một tai nạn và bị mất một phần cánh tay, JC Sheitan Tenet đã hợp tác với nghệ sĩ Gonza để chế tạo cho mình một cánh tay giả chuyên dụng lấy cảm hứng từ các dụng cụ xăm sử dụng hàng ngày như ống tiêm mực, thước đo áp lực và các ống dẫn. Thiết bị này đã giúp Tenet trở lại với công việc thường ngày của mình trước kia và không gặp bất kỳ trở ngại nào. Mặc dù vậy, Tenet cho rằng nguyên mẫu đầu tiên của cánh Đây có phải là một giải pháp tốt cho những người tàn tật? Ít nhất trường hợp này cũng là một bằng chứng cho thấy tay chân nhân tạo vẫn rất hữu ích trong những trường hợp cụ thể. Tham khảo: Engadget