Co - working, không gian làm việc tuyệt vời cho startup đang bùng nổ tại Việt Nam Nếu có ý đính startup và chưa có nơi làm việc thích hợp, chắc chắn co - working là địa chỉ tuyệt vời dành cho bạn.Tại Việt Nam mô hình Co - working đã xuất hiện một thời gian dài nhưng chỉ khoảng 1 năm trở lại đây, cụm từ "Co - working" mới được nhiều người nhắc tới. Người ta đặc biệt chú ý tới nó hơn khi vị CEO của Google, ông Sundar Pichai trong chuyến thăm Hà Nội đã lựa chọn một địa chỉ Co - working để trò chuyện với giới khởi nghiệp trong nước. Vậy hiểu một cách đơn giản nhất thì Co - working là gì? Toong Co-working. Hiểu đơn giản nhất về Co - working Co - woking đơn giản là một khu văn phòng, là không gian làm việc chung dành cho các startup. Tuy nhiên khác với các dịch vụ chia sẻ văn phòng (shared office) quen thuộc, co - working đặc biệt phù hợp với nhóm startup ở thời kỳ "trứng nước", chưa có chỗ ngồi cố định, bạn sẽ tìm được nơi làm việc rất lý tưởng bởi cái "không khí" mà mô hình này mang lại. "Không khí" ở đây chính là môi trường làm việc chắc chắn chỉ có tại co - working. Nếu nhìn qua, có lẽ nhiều người sẽ nhầm lẫn co - working với một... quán cà phê, đây cũng là một điểm thú vị của mô hình này so với shared office (thường được các công ty thuê để đặt văn phòng đại diện). Tại đây bạn có thể dễ dàng học hỏi, trao đổi kinh nghiệm, kiến thức và chia sẻ những khó khăn với các nhóm startup khác. Đồng thời đây cũng là địa chỉ thường được các nhà đầu tư ghé tới đầu tiên để tìm kiếm dự án tiềm năng. Nhiều người làm việc tại co - working cho rằng ưu điểm lớn nhất của hình thức làm việc mới lạ này là được tự mình quản lý thời gian một cách hợp lý. So với việc luôn phải sống trong cảnh tuân thủ theo đúng khung giờ đi làm và tan sở đã được định sẵn của một công ty thì những người này tin tưởng chắc chắn rằng họ đạt hiệu quả công việc vượt trội hơn hẳn khi được tự quản lý quỹ thời gian của mình. Co - working ở Việt Nam Thời điểm năm 2006 (cách đây đã 10 năm), tại TP.HCM đã xuất hiện một dịch vụ làm việc chung nhưng ở mô hình shared office, đó chính là G - Office có địa chỉ tại tòa nhà IndoChina Park (Nguyễn Đình Chiểu, Quận 1, TP.HCM). Ở thời điểm đó, G - Office chỉ cung cấp những gói cơ bản như đăng ký trụ sở công ty, cho thuê chỗ ngồi, cho thuê phòng họp, cho thuê dịch vụ văn thư/hành chính dùng chung, cung cấp các dịch vụ kế toán. Sau này khi người người làm startup, nhà nhà làm startup, chúng ta tiếp tục du nhập thêm mô hình cải tiến hơn, đó là co - working. Dịch vụ đầu tiên là The Start Network tại TP.HCM, sau một thời gian hoạt động, những người sáng lập đã bắt đầu chuyển sang phát triển Saigon Hub. Saigon Hub không là một địa chỉ co - working quen thuộc với startup mà còn là nơi tổ chức nhiều sự kiện công nghệ trong nước. Đáng tiếc rằng Saigon Hub đã đóng cửa chỉ sau hơn một năm hoạt động. Tại Hà Nội, co - working đầu tiên là Hub.IT đặt tại đường Phương Mai, hiện tại Hub.IT đã được Edtech Topica mua lại. Dù được biết tới là co - working đầu tiên của Hà Nội nhưng Hub.IT không phải tên tuổi "đình đám" nhất tại đây mà là Toong (thành lập tháng 8/2015). Địa điểm có cái tên lạ này chính là nơi CEO Google, ông Sundar Pichai đã ghé thăm và chia sẻ với cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam. Một cái tên khác đình đám không kém là DreamPlex (thành lập tháng 11/2015) đặt tại TP.HCM, đây là địa điểm Tổng thống Mỹ Obama đã ghé thăm trong chuyến công du Việt Nam vừa qua. Cả DreamPlex và Toong đều hướng tới một hình mẫu tiêu biểu cho cộng đồng với nguồn vốn đầu tư mạnh cùng nhóm sáng lập am hiểu cộng đồng và vận hành chuyên nghiệp. Tại DreamPlex đã có hơn 30 công ty khởi nghiệp chuyển tới làm việc, mới đây, CyberAgent Ventures Việt Nam cũng đã chọn địa điểm này để hoạt động. Khi tới làm việc tại đây, bạn có thể lựa chọn nhiều gói thành viên phù hợp với nhu cầu riêng. Thông thường các co - working đều chia ra gói theo ngày và theo tháng cùng những tiện ích đi kèm từ cơ bản cho tới cao cấp. Với gói cơ bản, bạn sẽ sử dụng laptop của mình và chọn một chỗ ngồi ưng ý ở khu làm việc chung để tiến hành công việc của mình. Nếu có nhu cầu cao hơn, bạn hoàn toàn có thể thuê vị trí cố định với bàn làm việc riêng, hoặc thậm chí thuê lễ tân và các dịch vụ làm biển công ty, trực điện thoại và nhận thư. Trong thời gian tới, mô hình co - working chắc chắn sẽ phát triển mạnh tại Việt Nam bởi nhu cầu thị trường vẫn đang tăng từng ngày. Và chắc chắn một điều rằng chất lượng hoạt động của các co - working cũng sẽ được nâng cao theo thời gian.