Công ty bảo mật Symantec bỏ 4,65 tỷ USD tiền mặt thâu tóm Blue Coat Systems Sau khi thương vụ này hoàn thành, dự kiến vào quý III năm nay, CEO Greg Clark của Blue Coat sẽ trở thành CEO và sẽ tham gia hội đồng quản trị của Symantec.Trước đó, có thông tin cho rằng Blue Coat đã đệ đơn xin IPO. Tuy nhiên, thực chất hãng này chạy một chương trình được gọi là quá trình theo dõi kép, vừa muốn bán công ty trong khi vẫn sẵn sàng IPO nếu cần. "Nếu bạn nhìn vào những gì chúng tôi đã chi tiền để mua bạn sẽ thấy nó phù hợp với giá trị có thể đạt được của IPO" Chủ sở hữu hiện tại của Blue Coat, Bain Capital, sẽ tái đầu tư 750 triệu USD vào công ty mới sáp nhập. Công ty cổ phần tư nhân Silver Lake, đơn vị đã đồng ý đầu tư 500 triệu USD vào Symantec trong năm nay, sẽ tăng gấp đôi vốn đầu tư lên 1 tỷ USD. Thỏa thuận này tiếp nối nhiều thương vụ gây sốt trong ngành công nghiệp phần mềm trong thời gian gần đây. Trong năm nay, các gã khổng lồ công nghệ như IBM, Oracle, Ingram Micro và Salesforce đã thâu tóm rất nhiều startup điện toán đám mây. Nếu bạn chưa biết thì Tham khảo Business Insider