Snapchat lại tiếp tục đe dọa Facebook ở một mảng quan trọng nhưng đó cũng có thể là tin xấu với họ Việc trở nên phổ biến hơn với những khách hàng lớn tuổi hơn chưa hẳn đã là điều tốt với Snapchat.Snapchat khởi đầu như một ứng dụng kỳ quặc nhưng hợp thời dành cho lứa tuổi teen. Nhưng giờ, cả những người có tuổi cũng đang tìm đến ứng dụng này. Dữ liệu từ eMarketer, một hãng nghiên cứu gần đây được mua lại bởi Axel Springer, cho thấy Snapchat đang ngày càng trở nên phổ biến hơn với nhóm nhân khẩu học cao tuổi hơn, đặc biệt là các nhóm trong độ tuổi từ 25 – 34 và từ 35 – 44. Đồ thị cho thấy sự gia tăng nhóm người dùng trung tuổi của Snapchat. Đây có thể xem vừa là tin tốt nhưng cũng là tin xấu cho startup truyền thông xã hội tập trung vào việc làm biến mất các hình ảnh và các đoạn video này. Mặt tốt là Snapchat giờ đang ở trong quỹ đạo tương tự như Facebook trước kia – tăng trưởng nhanh bắt đầu với những người trẻ tuổi nhưng sau đó bắt đầu chuyển sang các ông bố và bà mẹ của họ. Giờ đã có hơn một tỷ người sử dụng Facebook, và công ty đang có giá trị hơn 330 tỷ USD. Theo hãng tin Bloomberg, gần đây Snapchat cũng đã qua mặt Twitter về số người dùng hàng ngày. Ngược lại, đây cũng có thể là rủi ro cho startup này. Việc những người có tuổi bắt đầu xâm chiếm Snapchat có thể sẽ làm các thanh thiếu niên chán ngấy ứng dụng này. Nếu những người trẻ dừng sử dụng ứng dụng này bởi vì bố mẹ họ xuất hiện trên đó, Snapchat có thể sẽ không còn giá trị với những người trẻ tuổi nữa – cũng như không còn các nhà quảng cáo nhắm đến đối tượng này. Đồ thị cho thấy sự gia tăng nhóm khách hàng lứa tuổi 18-24, nhóm khách hàng khó tiếp cận nhất của các ứng dụng khác. Nhóm tuổi từ 18 – 24 là nhóm rất khó để tiếp cận, và Snapchat đang sở hữu nhóm nhân khẩu học này. Theo eMarketer, dự kiến ứng dụng sẽ có khoảng 20 triệu người dùng trong độ tuổi này trong năm nay. Đó cũng là điều thu hút các nhà quảng cáo như Gatorade và MTV, những người đang góp công sức của mình để giúp Snapchat hoàn thành mục tiêu tạo ra ít nhât 300 triệu USD doanh thu trong năm nay – mức tăng đáng kể so với doanh thu 50 triệu USD vào năm ngoái. Nhưng tất cả các con số dự báo này sẽ trở thành vô nghĩa nếu những người trẻ tuổi nhanh chóng rời khỏi nền tảng này sang một ứng dụng khác, trong khi những khách hàng cao tuổi chưa kịp khám phá hết. Do vậy, có thể nói nhóm khách hàng này đang trở thành một con dao hai lưỡi cho Snapchat. Tham khảo Quartz