Facebook sắp xóa toàn bộ ảnh đồng bộ của bạn trên mạng xã hội này Ngày 7/7 tới, Facebook sẽ xóa toàn bộ những bức ảnh trên tài khoản hiện đang được lưu tại mục “Synced” hoặc “Synced from Phone”.Năm 2012, Facebook tung tính năng cho phép người dùng tự động đồng bộ các bức ảnh trong máy điện thoại vào một album riêng tư. Ý định của công ty lúc đó là muốn người sử dụng dễ dàng chia sẻ những bức ảnh của mình vào bất cứ thời điểm nào. Thế nhưng cuối năm ngoái, Facebook bắt đầu đưa ra khuyến cáo người dùng nên cài ứng dụng Moment trước khi những bức ảnh này bị xóa hết. Trong ngày hôm qua, Facebook lại tiếp tục gửi cảnh báo và yêu cầu người sử dụng cài phần mềm Moments để chuyển tất cả những bức ảnh này vào ứng dụng Moment trước khi kho ảnh bị xóa vĩnh viên vào ngày 7/7 tới. Nếu người bạn không muốn cài Moment và vẫn muốn giữ những bức ảnh trên thì có thể Cách làm như sau: Vào trang hồ sơ cá nhân của bạn trên Facebook > Chọn Moment, được tung ra vào tháng 6/2015, có chức năng tự động đồng bộ ảnh. Ngoài ra, ứng dụng này còn có thể quét các bức ảnh trên di động của bạn để tìm ra những gương mặt giống nhau sau đó ghép chúng với những người bạn của bạn trên Facebook. Moments cũng nhóm các bức ảnh theo sự kiện để bạn có thể chia sẻ trực tiếp với những người được tag. Theo ICTNews