Apple giới thiệu Siri trên Mac bằng cách "đá" thẳng mặt Microsoft Đúng như nhiều dự đoán, trong sự kiện WWDC mới diễn ra Apple chính thức công bố trợ lý ảo Siri của hãng sẽ chính thức có mặt trên máy tính Mac.Siri sẽ được cập nhật sau khi người dùng nâng cấp hệ điều hành macOS lên phiên bản Sierra. Trong khi giới thiệu Siri trên Mac, giám đốc cao cấp Craig Federighi của Apple đã hỏi cô trợ lý ảo này rằng: "Có nhiều không gian, các bức tường bằng nhôm nguyên khối, chẳng hề có khó chịu vì thiếu cửa sổ (Windows)" Bạn có thể xem khoảnh khắc Siri công kích Windows trong video dưới đây: Siri is now on the Mac. How does she feel about it? Not bothered "by the lack of windows." Bên cạnh việc công kích Microsoft, Siri trên Mac còn có thể trả lời rất nhiều câu hỏi tương tự như phiên bản Siri trên iPhone và iPad. Cô còn có thể tìm kiếm các tập tin trên máy tính Mac của bạn. Khi Federighi yêu cầu "tìm kiếm các tập tin mà Ken đánh dấu là tin rác", Siri đã tìm được các kết quả đúng. Apple và Microsoft đang dần tái lập thế cạnh tranh gay gắt. Tại sự kiện iPad vào hồi tháng Ba, Phil Schiller một giám đốc cao cấp khác của Apple đã công khai châm biếm rằng thực sự đáng buồn khi hầu hết các máy tính Windows hiện tại đều đã 5 năm tuổi. Tuy nhiên, hai công ty này cũng không hoàn toàn ghét bỏ nhau. Tất cả các phiên bản Siri đều sử dụng công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft và đây nhanh chóng trở thành một mảng kinh doanh nhỏ, ổn định của gã khổng lồ phần mềm, một điều có thể khiến Google phải lo ngại. Tham khảo Tech Insider