Logo mới của Apple News giống hệt logo game DotA 2 Có vẻ như các nhà thiết kế của Apple không mê game cho lắm.Ngay cả khi không là fan của tựa game DotA 2 bạn cũng dễ dàng nhận ra logo mới của Apple News chẳng khác gì so với logo DotA 2. Cả hai logo đều có hình vuông được chia cắt bởi một đường chéo cắt xuống từ trái sang phải. Cả hai đều có một cặp tam giác lấp vào hai góc trống và đều có màu đỏ. Logo Apple News (phía trên bên phải màn hình) Chưa thể nói rằng Apple sao chép logo của tựa game nổi tiếng thuộc hãng Valve nhưng chắc hẳn các fan DotA 2 sẽ không hài lòng khi phát hiện ra điều này. Nhiều khả năng các nhà thiết kế của Apple không hề biết tới sự có mặt của DotA 2. Tuy nhiên, với hơn 12 triệu người chơi hàng tháng, hàng triệu người thường xuyên xem DotA 2 qua Twitch và máy tính MacBook của Apple cũng có thể chơi DotA 2 thì việc "Táo khuyết" không biết tới game này là khá kỳ lạ. Dẫu vậy, vẫn phải nói rõ rằng cảm hứng của hai logo này hoàn toàn khác nhau. Trong khi logo của Apple News là chữ N cách điệu thì logo của DotA 2 đại diện cho tấm bản đồ mà trò chơi diễn ra. Đường chéo trong logo của DotA 2 đại diện cho dòng sông chia cắt hai phần Dire và Radiant và hai tam giác ở hai góc đại diện cho căn cứ mà hai đội phải bảo vệ. Apple không phải là hãng duy nhất không để ý tới sự tồn tại của DotA 2. Năm ngoái, Google cũng mắc lỗi tương tự khi ra mắt Nexus 5X. Dưới đây là logo của Nexus 5X, nó cũng khá giống logo DotA 2: Tham khảo The Verge