Google 'nhầm' smartphone mới ra mắt của Motorola là iPhone Moto P30 có ngoại hình giống iPhone X bao gồm cả "tai thỏ", riêng mặt sau có màu sắc như Huawei P20 Pro.Motorola vừa âm thầm ra mắt Moto P30 cho thị trường Trung Quốc với ngoại hình gần như y hệt iPhone X, gồm màn hình viền mỏng, "tai thỏ" phía trước và phần camera kép đặt dọc phía sau. Thậm chí, khi tìm kiếm bằng hình ảnh của Moto P30, Google cũng gợi ý kết quả là iPhone. Moto P30 có ngoại hình tương tự iPhone X. Tuy nhiên, nếu so sánh với iPhone X, vị trí logo Apple đã được thay bằng logo Motorola kèm cảm biến vân tay. Bên cạnh đó, bề mặt này cũng có thể đổi màu theo ánh sáng, khiến người dùng liên tưởng đến P20 Pro và một số smartphone gần đây của Huawei. Motorola gọi nó là "Aurora". Theo Khi tìm kiếm hình ảnh Moto P30, Google gợi ý kết quả về iPhone. Về khả năng chụp ảnh, smartphone của Motorola được trang bị camera kép độ phân giải 16 megapixel và 5 megapixel phía sau và camera "tự sướng" 12 megapixel phía trước, tất cả đều hỗ trợ trí tuệ nhân tạo (AI). Ngoài ra, sản phẩm này cũng có khả năng nhận dạng khuôn mặt. Moto P30 bán ra tại Trung Quốc vào ngày 15/9 với giá 393 USD cho bản bộ nhớ trong 64 GB và 360 USD cho bản bộ nhớ trong 128 GB. Vẫn chưa rõ máy sẽ có cho các thị trường khác hay không.