Mark Zuckerberg kêu gọi hiến máu cho nạn nhân vụ thảm sát Orlando Tính năng kiểm tra an toàn đã được Facebook bật ngay sau vụ thảm sát Orlando và CEO Facebook cũng sử dụng trang cá nhân của mình để kêu gọi mọi người hiến máu.Rạng sáng ngày 12/6, Omar Mateen (29 tuổi) đã xả súng, giết chết 50 người và khiến 53 người bị thương tại câu lạc bộ đêm đồng tính ở Orlando (Mỹ), tên này sau đó đã bị cảnh sát tiêu diệt tại chỗ. CNN dẫn lời một chính khách, nói rằng thông tin từ Bộ An ninh Nội địa cho biết, Mateen đã cam kết trung thành với Hồi giáo và vụ tấn công có thể được gợi cảm hứng từ tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS. Mark Zuckerberg kêu gọi hiến máu cho các nạn nhân vụ thảm sát Orlando. Ảnh: Facebook Ngay sau khi vụ tấn công diễn ra, Facebook đã mở tính năng kiểm tra an toàn, thêm vào đó, Mark Zuckerberg cũng kêu gọi mọi người hiến máu cho nạn nhân của vụ bắn giết và chia sẻ đường link liên quan đến việc cứu trợ máu. “Thức dậy sáng nay, tôi đã cảm thấy kinh hoàng khi nghe tin về vụ xả xúng tại Orlando, suy nghĩ và những lời cầu nguyện của tôi hướng về các nạn nhân, gia đình của họ và cộng đồng đồng tính. Chúng tôi đã bật tính năng kiểm tra an toàn, nhưng điều cần nhất là hiến máu cho các nạn nhân trong vài ngày tới”. Tổng thống Obama lên tiếng về sự việc qua kênh trực tiếp từ Fanpage. Ảnh: Fa Trên Fanpage của Nhà trắng (Mỹ), Tổng thống Obama cũng có bài phát biểu trực tiếp lên án vụ thảm sát và gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân. Thảm sát Orlando đã trở thành vụ thảm sát bằng súng, do một cá nhân gây ra, có số lượng người chết lớn nhất trong lịch sử Mỹ. “Hết tiếng súng này đến tiếng súng khác, âm thanh kéo dài như một bản nhạc”, Christopher Hansen, một nạn nhân may mắn thoát chết trong sự vụ cho biết. Chân dung kẻ thủ ác Omar Mateen . Ảnh: My Space Vụ xả súng diễn ra vào khoảng 2h sáng, sau khi bắn chết một số người, Mateen còn xua hàng chục người khác vào một góc làm con tin. Một trong những bà mẹ của các con tin trong câu lạc bộ là bà Mina Justice đã nhận được tin nhắn của con trai bà, nhờ bà báo cảnh sát. Đội đặc nhiệm Swat sau đó đã được điều động, họ thực hiện một vụ nổ kỹ thuật để đánh lạc hướng của tên khủng bố, cứu khoảng 30 con tin, sau đó đọ súng với Mateen. Trong cuộc đọ súng, một sĩ quan đã bị bắn vào đầu, nhưng may mắn là viên đạn đã phá một lỗ trên mũ bảo hiểm của sĩ quan này mà không gây nguy hiểm tính mạng cho anh ta, riêng Mateen bị bắn chết với hàng chục phát đạn găm trên cơ thể. Nạn nhân chết hụt của vụ thảm sát vẫn còn chưa hết hoảng sợ sau vụ việc. Ảnh: Reuters Omar Mateen có vợ và một con trai 3 tuổi, tên này sống tại thành phố Fort Pierce, Florida và từng nằm trong tầm giám sát của các nhà chức trách Mỹ như những đối tượng có nguy cơ gây hại cho nước Mỹ, tuy nhiên chưa bao giờ bị điều tra chính thức. Cha của Omar Mateen nói, trước khi vụ xả súng diễn ra, Mateen đã trở nên “điên tiết” khi nhìn thấy 2 người đồng tính nam hôn nhau trước mặt y và con trai, hắn đã nói với cha mình rằng: “cha, cha, làm sao chúng có thể làm như vậy trước mặt con trai của con”. Các lực lượng đặc nhiệm Mỹ đã tiêu diệt tên khủng bố và thực hiện các công tác an ninh tại hiện trường. Ảnh: AP Gia đình của Omar Mateen nói không biết gì về việc y có kế hoạch giết người và đang cảm thấy rất sốc, rất buồn như bất cứ người Mỹ nào. Mặc dù tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng ISIS tuyên bố hoan nghênh cuộc thảm sát. Nhưng các nhà điều tra đang nghiêng về khả năng Omar Mateen là một tên khủng bố thuộc dạng "sói cô đơn", tiến hành những cuộc tấn công độc lập, tự phát chứ không phải nhận sự chỉ đạo của các tổ chức khủng bố. Các chính khách có xu hướng mạnh tay với chủ nghĩa khủng bố như ứng cử viên tổng thống Mỹ Donald J.Trump cũng đã chớp thời cơ, sử dụng Facebook cá nhân lên tiếng về vụ việc, thậm chí còn dùng nó để công kích tổng thống Mỹ. “Có phải tổng thống Obama đang đề cập đến việc kết liễu tận gốc chủ nghĩa khủng bố Hồi giáo? nếu ông ta không làm, ông ta nên từ chức ngay trong nhục nhã”, Trump viết trên trang cá nhân và đã được hàng nghìn lượt chia sẻ, ủng hộ. Theo ICT News