Tin LinkedIn bán mình cho Microsoft là động lực giúp Twitter tự quyết định số phận của mình Điều trớ trêu là chính những thông tin Twitter có thể được mua lại mới là thứ khiến giá cổ phiếu công ty nhích lên chứ không phải những nỗ lực nâng cấp của đội ngũ Twitter suốt những năm qua.Trước thông tin Microsoft mua lại LinkedIn với giá hơn 26 tỷ USD, các nhà đầu tư Twitter lại có dịp xôn xao về chuyện liệu Twitter có được bên nào mua lại hay không. Sau luồng tin này, giá cổ phiếu Twitter lại tăng lên 6%. Nhiều người lại cho rằng Google đã ‘nhắm’ Twitter từ khá lâu và quyết định không cần công ty này nữa (đến mức Amir Efrati của tờ “tình báo” công nghệ The Information còn phát biểu Nhưng thực tế thì sao? Các nhà đầu tư hẳn nhiên đã nhìn thấy rất nhiều điều từ thương vụ sáp nhật LinkedIn của Microsoft. Các cổ đông của LinkedIn sẽ nhận được 49% lợi tức từ cổ phần của mình từ Microsoft. Trong khi đó, kể từ khi Jack Dorsey quay lại làm CEO Twitter năm 2015, cổ phiếu công ty đã liên tục trượt dài, dù đã trên đà giảm sút từ năm 2014. Rõ ràng là những lời đồn thổi Twitter có thể được mua lại có khả năng đẩy giá cổ phiếu công ty lên tốt hơn cả những nỗ lực điều hành của Dorsey. Vậy đâu là những bên có khả năng mua lại Twitter nhất? Hãy cùng nghía qua một vài cái tên triển vọng dưới đây: - Google: - Comcast - News Corp.: Cũng phải kể đến việc Twitter đã có sẵn một số thỏa thuận hợp tác với Google. Google đã dành cho Twitter sự ưu ái đặc biệt trong kết quả tìm kiếm của mình để kéo thêm người vào Twitter. Đổi lại, các nhà quảng cáo trên Twitter nay đã có thể mua quảng cáo Twitter từ DoubleClick Bid Manager và DoubleClick Campaign Manager của Google. Tuy thỏa thuận này vẫn chưa thể cho thấy hết tiềm năng cho tới tận quý III nhưng giám đốc vận hành Adam Bain của Twitter có nói với các nhà phân tích trong một cuộc điện đàm rằng nếu được tiến hành đầy đủ, thỏa thuận này sẽ giúp cả Twitter lẫn Google xác định được khách hàng tiềm năng dù họ có đang sử dụng điện thoại hay máy tính. Đo lường chính xác trên các thiết bị là thứ mà các công ty công nghệ ngày nay rất quan tâm bởi họ đều muốn theo sát bạn ngay cả khi bạn online trên máy tính hay smartphone. Đồng sáng lập Google Larry Page Giả sử nếu thỏa thuận này diễn ra tốt đẹp, cả Twitter và Google đều sẽ kiếm được nhiều tiền quảng cáo hơn, và quan trọng hơn cả là có được nhiều dữ liệu người dùng hơn. Xét trên phương diện này thì lượng người dùng không nhích lên chút nào của Twitter có vẻ cũng không đến nỗi quá tệ. Dẫu có mắc một vài sai sót thì Twitter vẫn nơi tốt nhất để chia sẻ tin tức nóng nhất và cập nhật mọi thứ đang diễn ra trên thế giới. Twitter cũng tốt hơn Facebook ở khoản tin giờ chót, dù rằng Facebook cũng đang cố bắt kịp. Cuối cùng, chính vì Google trước nay cũng chưa có chân lắm trong mảng mạng xã hội nên nếu hãng có mua lại để lấy một chút thị phần trong đó cũng không hề khó hiểu. Hiện nay, Google đang tìm kiếm một nền tảng có thể giúp hãng kiếm thêm doanh thu, có khoảng 300 triệu người dùng thường xuyên, có khả năng thúc đẩy các nền tảng khác của Google và đặc biệt là cổ phiếu đang ở mức thấp. Những điều kiện hoàn toàn khớp với Twitter. Cuối cùng thì cũng chính nhà đồng sáng lập Jack Dorsey và các thành viên hội đồng quản trị sẽ quyết định xem họ có nên kết thúc chuỗi ngày vật lộn với Twitter để đưa mạng xã hội này lên một nấc thang mới hay không. Có vẻ như nếu thương vụ sáp nhập này xảy ra, tất cả mọi người sẽ đều hưởng lợi. Tham khảo Business Insider