Cộng đồng phát triển game dậy sóng phản đối dã tâm tham lam không đáy của Facebook "Mọi việc thật không dễ dàng, chúng tôi đã từ chối một số tiền khổng lồ. Nhưng chúng tôi tin rằng những tựa game tốt sẽ phát triển mạnh hơn trong tương lai, chúng tôi cũng ghét sự độc quyền như các bạn", Kotlar cho biết.Những hợp đồng phát hành game VR độc quyền đang thực sự gây tranh cãi trong những ngày nay. Chính Facebook là người đã châm ngòi cho ngọn lửa này, tuy nhiên họ làm điều đó một cách âm thầm trong yên lặng, cho đến khi một lập trình viên của tựa game Serious Sam VR tiết lộ về ngọn lửa đang âm ỉ. Serious Sam VR: The Last Hope. Mario Kotlar, nhà phát triển tựa game Serious Sam VR: The Last Hope, chia sẻ trên trang tin reddit rằng nhóm của anh được những người đến từ Oculus VR ngỏ lời mua lại game với một khoản tiền khổng lồ, để khiến tựa game cực hot này trở thành thứ độc quyền chỉ có trên hệ thống kính thực tế ảo của Facebook. Sau đó, ngọn lửa mà Facebook đã châm ngòi bỗng nhiên bùng cháy mạnh mẽ, khi một vài nhà lập trình viên khác cũng tiết lộ rằng Facebook đã đưa ra những lời đề nghị khiến các lập trình viên không thể từ chối. Kết quả là các tựa game như Superhot, Giant Cop, Killing Floor (lúc đầu vốn được thông báo là sẽ có mặt trên HTC Vive) đều bị Facebook mua lại và sẽ chỉ phát hành độc quyền cho Oculus VR. Trước đó, Facebook cho rằng họ sẽ không dùng tiền để mua chuộc các lập trình viên và cạnh tranh trong công bằng. Cộng đồng người dùng HTC Vive bày tỏ sự phản đối. "Mọi việc thật không dễ dàng, chúng tôi đã từ chối một số tiền khổng lồ. Nhưng chúng tôi tin rằng những tựa game tốt sẽ phát triển mạnh hơn trong tương lai, chúng tôi cũng ghét sự độc quyền như các bạn", Anh không tiết lộ số tiền chính xác Facebook đã đề nghị. Anh cũng khuyên công đồng mạng không nên oán giận các lập trình viên đã đồng ý bán game của họ, vì có thể họ đang gặp khó khăn về tài chính và họ không thể từ chối số tiền lớn như vậy. Được biết, game Serious Sam VR sẽ được ra mắt sớm trong thời gian sắp tới, và nó sẽ có mặt trên hai nền tảng Oculus Rift và HTC Vive.