Apple vừa đăng ký bằng sáng chế cho iPhone 2 màn hình, hoàn toàn bằng kính Tuy nhiên chẳng ai biết điều này mang lại tác dụng gì, ngoại trừ việc nếu vô tình rơi xuống đất, ta sẽ có một vết nứt vỡ trên toàn điện thoại thay vì chỉ màn hình như mọi khi.Những người dùng iPhone chắc hẳn đều đã không ít lần trượt tay làm rơi chiếc smartphone của mình xuống đất. Sau đó hình ảnh thường thấy là một mặt kính tan nát với các vết nứt vỡ trên bề mặt. Giờ hãy thử tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu điều tương tự diễn ra trên một chiếc iPhone hoàn toàn bằng kính. Một bằng sáng chế mới của Apple cho thấy điều này sắp biến thành sự thật, khi tất cả chúng ta đều có thể sắp được cầm trên tay một chiếc iPhone mong manh toàn kính. Bằng sáng chế này cho thấy thiết kế mới của iPhone với một màn hình gập ở mặt trước và sau, tạo ra một mặt kính bao quanh lấy chiếc điện thoại. Thật không thể hiểu nổi tại sao trên thế giới này lại có người muốn tạo ra một chiếc điện thoại với màn hình hiển thị bọc lấy cả mặt lưng. Thật khó để tưởng tượng được ai đó sẽ sử dụng cả hai mặt của chiếc điện thoại này cùng một lúc như thế nào. Thêm vào đó, điện thoại ngày nay đã không còn thiếu thốn về không gian và diện tích như thời kỳ đầu nữa. Nếu bạn muốn hiển thị nhiều hơn, tốt thôi, hãy kiếm một chiếc điện thoại lớn hơn. Chiếc iPhone Plus mới giờ đã trở nên quá to đến mức nó hiếm khi lọt nằm vừa vặn trong túi quần của một ai đó. Nhưng nếu chừng đó vẫn chưa đủ, bạn vẫn cần một màn hình lớn hơn nữa, một chiếc tablet hay laptop sẽ là sự lựa chọn tốt cho bạn. Đây cũng không phải lần đầu tiên Apple cho thấy mối quan tâm của họ về một chiếc iPhone hoàn toàn không viền màn hình. Công ty đã từng nộp hàng tá bằng sáng chế về việc mở rộng màn hình ra tất cả các cạnh của chiếc iPhone. Trong riêng bằng sáng chế lần này, hàng loạt hình vẽ cho thấy một chiếc smartphone với màn hình bao quanh tất cả các cạnh có hình dáng và cách hoạt động như thế nào. Các hình vẽ cho thấy một màn hình hiển thị phủ kín mặt trước và các cạnh phía sau của chiếc điện thoại, chỉ để lại một viền nhỏ ở phía trên đỉnh và dưới đáy. Cho dù bằng sáng chế này mới được chấp nhận vào hôm qua, nhưng nó đã được nộp lên từ 2011. Những hình ảnh về bằng sáng chế của một chiếc iPhone toàn kính cho thấy thiết bị này vẫn sử dụng chân cắm 30-pin thay vì cổng kết nối lightning mới hiện nay (xuất hiện từ 2012). Cho dù vậy, chiếc iPhone với màn hình xuất hiện mặt sau cũng không phải chiếc smartphone đầu tiên làm theo ý tưởng này. YotaPhone, một thương hiệu chưa từng xuất hiện tại thị trường Mỹ, đã làm nên tiếng vang vào năm 2012, khi nó ra mắt với một màn hình e-ink ở phía sau để hiển thị dung lượng pin. YotaPhone, điện thoại với hai màn hình trước và sau. Tuy nhiên, bằng sáng chế mới của Apple vẫn chưa giải thích rõ về lợi ích trước mắt của màn hình bao quanh như thế này, trừ thực tế rằng nó sẽ mang lại thêm không gian để hiển thị các đoạn văn bản và hình ảnh. Liệu một chiếc iPhone toàn kính như thế này có bao giờ trở thành một sản phẩm thực hay không vẫn là một dấu hỏi. Tuy nhiên, điều quan trọng là, không phải bằng sáng chế nào cũng được chuyển thành một sản phẩm thực, và ngay cả khi chúng thực sự được đưa vào trong sản phẩm, nhà sản xuất thường phải mất đến hàng năm trời để đưa nó ra thị trường cho người tiêu dùng. Vì vậy, nếu bạn đang hy vọng chiếc iPhone thế hệ tiếp theo sẽ có một màn hình hiển thị bao xung quanh toàn bộ thân hình điện thoại, lời khuyên duy nhất dành cho bạn là nên từ bỏ hy vọng đó đi. Trên thực tế, có lẽ bạn nên cầu nguyện rằng Apple sẽ không bao giờ ra mắt một sản phẩm như vậy thì hơn. Tham khảo Gizmodo