Jack Ma: "Hàng giả do Trung Quốc sản xuất giờ còn tốt hơn cả hàng thật" Có lẽ các thương hiệu toàn cầu sẽ không vui khi thấy tuyên bố này của ông Jack Ma.Mới đây, Jack Ma, người sáng lập tập đoàn Alibaba cho rằng hàng giả mà Trung Quốc sản xuất ngày nay còn tốt hơn cả các sản phẩm chính hãng. Tuyên bố này của ông đang làm phức tạp thêm các nỗ lực chống hàng giả trên trang web mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới này. Các thương hiệu toàn cầu từ lâu đã dựa vào Trung Quốc và các cơ sở gia công với chi phí thấp để gia tăng lợi nhuận cho mình. Nhưng trong hội nghị với các nhà đầu tư vào thứ Ba vừa qua, ông Ma cho biết, chính các nhà máy này đã tận dụng lợi thế đó và đang sử dụng Internet – bao gồm cả nền tảng của Alibaba – để bán các sản phẩm của riêng họ tới thẳng người tiêu dùng. “ “ Thất bại trong việc làm trong sạch hình ảnh của mình có thể làm các thương gia nước ngoài và người mua hàng toàn cầu xa lánh người khổng lồ về công nghệ của Trung Quốc này. Trong khi đó, ông Ma đang muốn một nửa doanh thu của công ty đến từ bên ngoài Trung Quốc trong vòng một thập kỷ tới và một nền kinh tế nội địa đang giảm nhiệt càng thúc đẩy nỗ lực của ông mạnh mẽ hơn nữa. Là thành viên của Liên minh Chống hàng giả Quốc tế IACC, một tổ chức toàn cầu phi lợi nhuận nhằm chống lại hàng giả và vi phạm bản quyền, nhưng Alibaba đã bị tổ chức này loại bỏ tư cách Hội viên vào tháng Năm vừa qua, sau những nghi vấn gia tăng về sự xung đột lợi ích liên quan đến chủ tịch của Liên minh. Dù vậy, ông vẫn cho rằng, Alibaba vẫn đang dẫn đầu thế giới về nỗ lực chống lại hàng giả. “ “ Alibaba đã biện hộ trường hợp của mình trước hàng trăm thành viên của IACC rằng, họ có dữ liệu, công nghệ và mong muốn loại bỏ các nhãn hiệu giả ra khỏi sân chơi giao dịch trực tuyến của mình. Chủ tịch của Alibaba, ông Michael Evans cho biết, sự hợp tác của Alibaba với cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc vào năm 2015 đã dẫn đến việc bắt giữ hơn 300 người, phá hủy 46 cơ sở sản xuất hàng giả và tịch thu số lượng sản phẩm trị giá 125 triệu USD. Alibaba kỳ vọng sẽ đạt được con số 423 triệu cửa hàng trực tuyến trên toàn thế giới trong năm nay, phần lớn thông qua các trang web Tmall.com và Taobao. Họ nhắm đến mục tiêu có 2 tỷ người dùng vào năm 2036 và gấp đôi số lượng hàng hóa giao dịch lên 6.000 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 911 tỷ USD) vào năm tài chính 2020. Ông Ma cho biết để đạt đến con số 2 tỷ người dùng, sẽ đòi hỏi nhiều thành công hơn ở nông thôn Trung Quốc, nơi ông ước tính có khoảng 700 triệu người. Trong khi vẫn đánh giá cao những lời kêu gọi mở rộng sang Malaysia, Indonesia và Ấn Độ, ông Ma cho biết, thị trường nội địa vẫn sẽ là trọng tâm cho thành công của công ty bởi hiểu biết của Alibaba về thị trường địa phương tốt hơn. Ông cũng đề cập đến người kế tục của mình khi nói các nhà đầu tư rằng, 90% nội dung các cuộc họp của công ty, các quyết định và các sự kiện đã được ghi lại để phân tích bởi các thế hệ tiếp theo của Alibaba. Tham khảo Bloomberg