Quá lỗi thời, Apple quyết tâm "giết" Flash, Java và các plug-in khác trong macOS Sierra Đây là nỗ lực tập trung cho nội dung HTML5, đồng thời cải thiện trải nghiệm lướt web của người dùng.Trong trình duyệt web Safari 10, được tích hợp cùng hệ điều hành macOS Sierra, Apple sẽ vô hiệu hóa các plug-in phổ biến như Adobe Flash, Java, Silverlight và QuickTime một cách mặc định trong nỗ lực tập trung cho nội dung HTML5, đồng thời cải thiện trải nghiệm lướt web của người dùng. Theo như lập trình viên của Apple, ông Ricky Mondello, cho biết, khi một website có cả nội dung Flash và HTML5, Safari sẽ luôn hiển thị nội dung đó bằng HTML5. Mặt khác nếu website yêu cầu người dùng phải có Adobe Flash mới có thể hiển thị các nội dung, người dùng có thể kích hoạt nó tương tự như Google Chrome đã làm. Safari 10 cũng có đưa ra tùy chọn cho người dùng giúp họ có thể quyết định nội dung plug-in nào được quyền hiển thị trên trang, đặc biệt hơn họ còn có thể quy định riêng cho mỗi website sẽ hiển bị những plug-in nào. Ngoài ra, Apple khuyến cáo các nhà lập trình web không nên ép người dùng phải kích hoạt các plug-in khác, ngoài HTML5. Các plug-in như Flash hoặc Java từ lâu đã là một rắc rối không nhỏ cho Apple, khiến công ty phải thường xuyên tung ra các bản cập nhật để vá lỗi bảo mật cho nó. Apple đã chặn hoàn toàn các phiên bản cũ của những plug-in này, không cho chúng được kích hoạt trên web. Động thái cứng rắn của công ty trên phiên bản Safari 10 cho thấy họ muốn bỏ hoàn toàn các công nghệ lỗi thời, tập trung vào công nghệ mới để tăng trải nghiệm của người dùng. Tham khảo MacRumours