Apple để lộ một mẫu iPhone lạ, không có 'tai thỏ' Ngoài 3 mẫu iPhone giống iPhone X đã lộ diện suốt thời gian qua, công cụ lập trình của iOS còn để lộ một mẫu iPhone 2018 thứ tư.Model có thể là mẫu iPhone mới thứ tư trong 2018 của Apple mang tên mã T500, sử dụng vi xử lý A10 và có dung lượng RAM giống với iPhone 7. Máy cũng có độ phân giải màn hình 750 x 1.334 pixel như iPhone 7 và iPhone 8. Thông tin trên được lập trình viên Steve Troughton-Smith phát hiện ra trong công cụ lập trình phần mềm X Code của hệ điều hành iOS. Apple được dự đoántung ra tới 3 mẫu iPhone tai thỏ trong năm nay, thay vì chỉ có đúng iPhone X như năm ngoái.