Quảng cáo trên Google sắp chứng kiến sự thay đổi lớn nhất trong 15 năm qua Số lượng ký tự tối đa trên tít quảng cáo tăng từ 25 lên 70 còn phần mô tả tăng từ 60 lên 80.Cuối năm nay, Google sẽ mở rộng thêm không gian cho các nhà quảng cáo, cho phép các quảng xuất hiện nhiều hơn ở những công cụ mới, ví dụ như Google Maps có thể chạy quảng cáo khi bạn đang lái xe. Đứng trước sự thay đổi nhanh chóng trong hành vi người dùng, nhằm tăng thêm lợi nhuận cho nguồn doanh thu hàng đầu, Google cho biết công ty sẽ tăng kích cỡ cho phần quảng cáo trên công cụ tìm kiếm. Năm ngoái, Google đã bổ sung quảng cáo của bên thứ 3 ở vị trí trên đầu trang kết quả tìm kiếm trên di động. Thế nhưng thay đổi mới nhất của Google sẽ còn mạnh mẽ hơn như vậy. Gã khổng lồ tìm kiếm đang cho phép nhà quảng cáo sử dụng tối đa 25 ký tự cho phần tít và 70 ký tự cho phần mô tả. Nhưng trong thời gian tới, phần tít sẽ được tăng lên thành 60 ký tự với 2 dòng tách biệt và phần mô tả tăng lên 80 ký tự. Trong một bài đăng trên blog chính thức, Sridhar Ramaswamy, Trưởng bộ phận quảng cáo của Google, đã gọi chiến lược mới này là “sự thay đổi lớn nhất đối với quảng cáo dạng ký tự kể từ khi Adwords ra đời 15 năm trước”. Kết quả có vẻ rất hứa hẹn. Tỉ lệ click vào quảng cáo dạng text tăng 20% so với hiện tại, theo Google. Quảng cáo tìm kiếm không phải là phần duy nhất được thay đổi. Google cũng sẽ đơn giản hóa quy trình tạo quảng cáo dạng hiển thị kèm hình ảnh của doanh nghiệp Công ty cho hay các nhà quảng cáo chỉ cần “cung cấp tít, phần mô tả, ảnh và đường dẫn URL”, và Google sẽ tự động thiết kế quảng cáo cho doanh nghiệp. Quảng cáo dựa trên vị trí cũng bắt đầu xuất hiện trên Google. Nếu bạn tìm kiếm bằng từ khóa “cửa hàng giày” hay “cửa hàng sửa xe ở gần đây”, quảng cáo của các doanh nghiệp quanh khu vực bạn đang ở sẽ hiện lên trên kết quả tìm kiếm Google cũng sẽ thiết kế lại trang dành cho doanh nghiệp địa phương, cho phép khách hàng khám phá các cửa hàng và nhận ưu đãi đặc biệt. Google còn tiết lộ rằng những người sử dụng Maps có thể sẽ bắt đầu nhìn thấy các “ghim quảng cáo” về hàng cà phê, trạm xăng hoặc nhà hàng trên lộ trình lái xe của mình. Những tính năng mới, được giới thiệu tại hội nghị Google Performance Summit diễn ra vào thứ 3 vừa rồi (24/5), sẽ chính thức được tung ra vào cuối năm nay. Những thay đổi này xuất hiện khi Google đang cố gắng đón đầu nhu cầu của khách hàng. Thực ra hãng không hề gặp vấn đề lớn nào bởi số lượng tìm kiếm trên di động vẫn tăng trưởng ổn định. Thế nhưng eMarketer dự kiến điều này sẽ thay đổi. Doanh thu quảng cáo của Google dự kiến chỉ tăng 9% trong năm nay, tức là thấp hơn mức 15% của năm 2015. Quảng cáo trên di động đang tăng trưởng nhanh nhưng các nhà quảng cáo vẫn không sẵn sàng bỏ nhiều tiền cho di đồng bằng desktop. Nếu Google có thể cải thiện hiệu quả quảng cáo trên di dộng, công ty hy vọng có thể kiếm về nhiều tiền hơn từ các nhà quảng cáo. Theo ICTNews