Chính thức tắt sóng 6 kênh truyền hình analog ở Hà Nội, TP.HCM và Cần Thơ Vào sáng nay (15/6) người dân ở 3 thành phố lớn và các tỉnh lân cận đã không còn thu xem được 6 kênh truyền hình analog, riêng kênh HTV7 đến 10h sáng vẫn có thể thu xem được trên hệ thống analog.Theo ghi nhận của ICTnews, vào lúc 8h sáng ngày 15/6/2016, tại 3 thành phố Hà Nội, Cần Thơ và TP.HCM đã chính thức ngắt sóng các kênh truyền hình analog theo chỉ đạo của Bộ TT&TT. Cụ thể, ở Hà Nội các kênh VTV6, H2, VTC9 đã ngừng phát sóng. Ở Cần Thơ đã tắt đủ 4 kênh: VTV5-TNB, VTV6, VTV9, VTC9. Ở khu vực TP.HCM và các tỉnh lân cận đã tắt sóng analog các kênh VTV6, VTV9 và VTC9. Riêng kênh HTV7 được phản ánh là vẫn thu xem được trên hệ thống truyền hình analog. Sáng ngày 15/6/2016, đã chính thức ngắt sóng 6 kênh truyền hình analog ở Hà Nội, TP.HCM và Cần Thơ. Ảnh minh họa: Internet Ở Thái Bình cũng ghi nhận không còn xem được VTV6, H2, VTC9 phát từ Hà Nội bằng analog. Theo thông báo từ VTVBroadcom, từ 6h40 ngày 15/6/2016, kênh 45 DVB-T2 tại Cần Thơ đã được chuyển lên phát trên anten 180m và vùng phủ sóng được mở rộng đáng kể so với anten 120m trước đó. Cũng tại Cần Thơ, kênh VTV5 Tây Nam Bộ được phát với định dạng HD 1080i trên hệ thống truyền hình số mặt đất DVB-T2 kênh 45 vào sát ngày tắt sóng analog. Để chuẩn bị cho ngày tắt sóng analog vào 15/6/2016, trong khoảng 4-5 ngày trước đó rất nhiều thuê bao di động ở Hà Nội đã nhận được tin nhắn của nhà mạng với nội dung: “Từ ngày 15/6/2016, ngừng phủ sóng truyền hình tương tự mặt đất tại thành phố Hà Nội các kênh truyền hình VTV6, H2, VTC9. Thông tin chi tiết tại www.sohoatruyenhinh.vn hoặc gọi 05111022". Tại Cần Thơ và TP.HCM nhiều thuê bao di động cũng nhận được tin nhắn thông báo về thời điểm tắt sóng truyền hình và các kênh sẽ tắt. Tuy nhiên, có nhiều thuê bao di động trong vùng bị tắt sóng phản ánh không nhận được tin nhắn về nội dung này. Trên Diễn đàn DVB-T2 có một số ý kiến đề nghị, từ sáng nay do nhà đài tắt máy phát analog luôn nên màn hình tivi không hiển thị bảng thông báo tắt sóng như Đà Nẵng trước đây. Trong khi nhiều người dân vẫn chưa biết gì về số hóa truyền nên không biết lý do vì sao không thu được truyền hình. Do đó, có một số ý kiến đề nghị phải treo bảng thông báo trên các kênh bị tắt đến hết ngày 15/6 để hỗ trợ người dân. Như vậy việc tắt sóng mềm truyền hình analog đã được thực hiện đúng theo kế hoạch của Ban chỉ đạo Đề án Số hóa truyền hình. Cụ thể, từ 0h ngày 15/6/2016 sẽ ngắt sóng các kênh: VTV6, H2, VTC9 tại Hà Nội; VTV6, VTV9, VTC9, HTV7 tại TP. Hồ Chí Minh; tại Cần Thơ sẽ ngắt sóng các kênh VTV6, VTV Cần Thơ 1, VTV Cần Thơ 2, VTC9. Tất cả các máy phát sóng truyền hình tương tự mặt đất của VTV và VTC đặt tại tỉnh Bình Dương và phát các kênh chương trình VTV6, VTV9, VTC9 phủ sóng địa bàn TP. Hồ Chí Minh phải ngừng hoạt động kể từ ngày 15/6/2016. Theo ICTNews