Chàng kỹ sư này đã bỏ nghề đi bán CÁ KHO, kiếm tiền tỷ mỗi năm. Bạn có muốn trò chuyện cùng anh ấy không? 9h30 sáng thứ Hai (ngày 30/05/2016), CafeBiz sẽ có cuộc giao lưu trực tuyến với anh Nguyễn Bá Toàn - một kỹ sư xây dựng quyết tâm từ bỏ công việc lương cao để khởi nghiệp với món cá kho làng Vũ Đại.Cá kho vốn được coi là món ăn dân dã, bình dị của người dân ở làng quê Việt Nam. Thế nhưng, vài năm trở lại đây, món ăn này bỗng dưng thành đặc sản và có giá cực kỳ đắt đỏ. Và có người kiếm được tiền tỷ mỗi năm nhờ những nồi cá kho đó. Anh là Nguyễn Bá Toàn, sinh năm 1982, một kỹ sư xây dựng. Anh được người dân trong vùng và bạn bè gọi với cái tên thân mật là "Toàn cá kho". Câu chuyện khởi nghiệp của "Toàn cá kho" khiến không ít người thán phục: Tình cờ được thưởng thức món cá kho sau một lần đến chơi nhà bạn ở làng Vũ Đại, Hà Nam, anh Nguyễn Bá Toàn (SN 1982) - một kỹ sư xây dựng nảy ra ý định kinh doanh. Chỉ sau một đêm, Toàn quyết định từ bỏ công việc kỹ sư với mức lương hơn 10 triệu đồng (năm 2011). Mặc cho bạn bè và gia đình phản đối, "Toàn cá kho" gạt bỏ tất cả với mong muốn làm chủ, quyết tâm lập nghiệp với món ăn này. Anh tự mày mò mở web để quáng bá đặc sản, đồng thời một mình lo liệu khâu nguyên liệu, hướng dẫn bà con nông dân chế biến theo đúng công thức và tìm hướng ra thị trường cho sản phẩm. Kinh doanh trong lĩnh vực thực phẩm khá nhạy cảm - đặc biệt là món cá kho có hạn sử dụng rất ngắn. Anh Toàn từng trắng tay khi mới lập nghiệp, thậm chí bị khách hàng mắng chửi thậm tệ khi nhận được nồi cá kho "giả"... thế nhưng, nhờ sự kiên trì, anh Toàn đã thành công. Chỉ chưa đầy nửa năm, món cá kho làng Vũ Đại bỗng dưng trở thành đặc sản nức tiếng trên thị trường và có giá đắt đỏ hơn bao giờ hết. Một niêu cá kho có giá lên đến cả triệu đồng. Hàng trăm, nghìn niêu cá kho làng Vũ Đại tỏa đi khắp miền Trung, Nam, thậm chí "bay" cả ra nước ngoài, anh Toàn kỹ sư nay bỗng thành "Toàn cá kho" với thu nhập tiền tỷ mỗi năm. Vậy làm cách nào để từ một món ăn bình dị bỗng dưng thành đặc sản? Tại sao một niêu cá kho lại có giá đắt đỏ đến như vậy? Anh Toàn đã quảng bá niêu cá kho ra thị trường như thế nào?.... Và rất nhiều câu hỏi khác sẽ được "anh Toàn cá kho" trả lời trong chương trình trực tuyến được CafeBiz thực hiện vào Đặc biệt hơn, chương trình sẽ được thực hiện trực tuyến qua live streaming trên Fanpage của CafeBiz. Điều này có nghĩa là bạn chỉ cần vào facebook, comment trực tiếp trong cuộc trò chuyện, và câu hỏi của bạn sẽ được chúng tôi tiếp nhận. Ngay từ bây giờ, Quý độc giả muốn giao lưu cùng "Toàn cá kho" có thể gửi câu hỏi trước theo email: Trân trọng. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz