90% cổ đông công ty trình duyệt Opera đồng ý bán mình cho người Trung Quốc giá 1,2 tỷ USD Tuy nhiên, điều này sẽ không làm ảnh hưởng đến hoạt động của công ty trong thời gian tới.Lời đề nghị trị giá 1,2 tỷ USD từ phía người Trung Quốc để mua lại Opera đã gần như hoàn tất sau khi hơn 90% cổ đông trong công ty đồng ý. Hơn 90,9% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết, chiếm 90,6% giá trị cổ phiếu đang lưu hành đã đồng ý với đề nghị trên. Quyết định ngày hôm nay rất đáng lưu tâm vì trước đó, đã có rất nhiều sự phản đối quanh lời đề nghị mua lại Opera của Golden Brick, tập đoàn bao gồm rất nhiều công ty con. Trong đó có Qihoo 360, một trong những công ty Internet mới chuyển về nội bộ, công ty game Kunlun, sở hữu 60% cổ phần trang hẹn hò trực tuyến Grindr, và công ty đầu tư Yonglian. Vài tuần sau khi lời đề nghị được công bố, CEO Opera, ông Lars Boilesen và CTO Hakon Wium Lie thừa nhận rằng quyết định bán không phải của họ. Lời đề nghị này cũng như quyết định thông qua của các cổ đông không làm ảnh hưởng đến tình hình hoạt động của Opera, bao gồm việc họ vừa ra mắt tính năng VPN tích hợp rất được chào đón.