CEO Baidu tin rằng Trung Quốc mới là nơi đầu tiên không còn lái xe, chỉ còn xe tự lái Đây là tuyên bố của Robin Li, CEO Baidu hãng được coi là Google của Trung Quốc.Tại Hội nghị Công nghiệp Big Data vừa diễn ra ở Trung Quốc không phải khách mời nào cũng quan tâm tới big data. Robin Li, CEO của Baidu, là một ví dụ. Ông đã có một bài phát biểu tập trung vào vai trò của big data trong sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI) Ông dùng big data như một bàn đạp để đưa ra một số ý kiến thú vị về AI và tương lai của một trong những ứng dụng quan trọng nhất của AI đó chính là xe tự lái. Dưới đây là bản dịch toàn bộ bài phát biểu của Robin Li: Xin chào tất cả mọi người, hôm nay tôi muốn nói về một chủ đề có liên quan tới big data đó chính là trí tuệ nhân tạo. Thuật ngữ "trí tuệ nhân tạo" đã xuất hiện từ khoảng 60 năm trước và cho tới khoảng 50 năm sau nó vẫn là một thuật ngữ khá mơ hồ, không ai thực sự quan tâm đến nó. Khi tôi đang học ở Mỹ (đầu những năm 1990), tôi rất thích các lớp AI, nhưng khi tôi hoàn thành nghiên cứu của mình tôi nhận ra chẳng ai phê duyệt nó vì AI không có những ứng dụng thương mại thực sự. Tại sao trong những năm gần đây AI được quan tâm rất nhiều? Đó chính là do big data. Vậy nên tôi mới nói rằng big data và AI liên quan chặt chẽ với nhau. Mỗi ngày có rất nhiều dữ liệu được tạo ra và chúng ta đang sử dụng nó để giúp máy tính làm được những việc mà trước đây chỉ con người mới có thể làm được. Và ngoài việc dữ liệu ngày càng trở nên phong phú hơn, khả năng của máy tính cũng ngày càng trở nên phong phú hơn. Nói cách khác, máy tính đang ngày càng trở nên mạnh hơn bất chấp việc mức giá của chúng ngày càng rẻ. Vì chúng ta đã có máy tính tốt giá rẻ và big data nên hiện tại chúng ta có thể mơ về những ý tưởng mới như công nghệ nhận dạng giọng nói, nhận dạng hình ảnh, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, xe tự lái... Mặc dù rõ ràng là xe tự lái vẫn đang trong giai đoạn nghiên cứu. Với tư cách một doanh nghiệp, chúng ta phải nhìn thật sâu vào big data và giúp những dữ liệu này tạo ra các giá trị mà chúng phải tạo ra. AI là một lĩnh vực có thể tận dụng big data và ảnh hưởng của nó chẳng kém gì so với big data. AI sẽ thay đổi mọi giao dịch và mọi ngành công nghiệp. Máy móc ngày càng làm được nhiều việc mà chúng ta nghĩ chỉ con người mới có thể làm được. Nếu ngành công nghiệp có thể giải phóng con người khỏi những lao động chân tay thì AI cũng có thể giải phóng chúng ta khỏi những lao động trí óc. Ngay bây giờ, chúng ta có thể cảm nhận rõ nét nhất điều này trong lĩnh vực xe tự lái. Mới vài ngày trước chúng tôi còn ở thành phố Vu Hồ, An Huy để tham dự họp báo. Vu Hồ đã thiết lập một khu vực đặc biệt nơi những chiếc xe tự lái được thử nghiệm, cấm những chiếc xe có người lái. Tôi rất vui mừng và tin rằng Trung Quốc sẽ có thành phố đầu tiên chỉ sử dụng xe tự lái. Chúng tôi cũng đã thảo luận về cơ hội tiến hành thử nghiệm tương tự ở thành phố Quý Dương. Xe tự lái là một ví dụ điển hình của việc ứng dụng AI vào đời sống. Nó sử dụng máy tính và các bánh xe để tái tạo lại những gì một tài xế có thể làm được, nó có thể nhìn, nghe, hiểu và xử lý dữ liệu. Một chiếc xe tự lái trong một ngày có thể xử lý hàng chục terabyte dữ liệu. Đó là một con số rất lớn. Và những chiếc xe tự lái có thể không cần internet hoặc ít nhất là không cần phải lệ thuộc vào nó vì vẫn còn những nơi có tín hiệu kém. Nếu chiếc xe lệ thuộc vào internet nó sẽ không thể hoạt động tại những nơi mà cơ sở hạ tầng mạng kém phát triển. Ví dụ về xe tự lái cho chúng ta biết rằng AI có thể làm được rất nhiều điều. Có lẽ cuộc cách mạng công nghệ tiếp theo của chúng ta sẽ không chỉ được xây dựng trên nền tảng của big data mà còn dựa nhiều vào nền tảng của trí tuệ nhân tạo. Baidu trong mười năm qua đã đầu tư rất nhiều vào AI và trong tương lai chúng tôi hy vọng có thể phát triển xa hơn và cùng với tất cả các đồng nghiệp trong ngành công nghiệp của chúng tôi tại đây đẩy mạnh AI Trung Quốc. Tôi kỳ vọng Trung Quốc sẽ trở thành quốc gia dẫn đầu về công nghệ AI trên thế giới và nhìn thấy những thành phố đầu tiên không còn lái xe, chỉ sử dụng xe tự lái xuất hiện ở Trung Quốc. Xin cảm ơn! Tham khảo TechinAsia