Mảng kinh doanh chính của Yahoo được đề nghị mức giá chỉ khoảng 3 tỷ USD, thấp hơn dự kiến Bất chấp những lời đồn đoán rộng khắp rằng mảng kinh doanh chính sẽ được ra giá khoảng 4-8 tỷ USD, sau khi công ty này tiết lộ các dữ liệu hoạt động chi tiết, mức giá được đề xuất đã tụt xuống chỉ còn 2-3 tỷ USD.Verizon Communication Inc. và một số công ty khác được cho là đã đề nghị mức giá từ 2 tỷ USD lên 3 tỷ USD cho mảng kinh doanh chính của Yahoo, thấp hơn rất nhiều so với những đồn đoán trước đó trên mạng. Theo các nguồn tin thân cận với gã khổng lồ Internet thì mảng kinh doanh cốt lõi có thể sẽ được định giá 4-8 tỷ USD mặc dù nhiều đại gia được dự kiến sẽ đưa ra mức giá sàn trong khoảng dự đoán. Một số người cho biết nhiều lời đề nghị mua cũng có thể sẽ ở trên mức 2-3 tỷ USD, phụ thuộc vào độ hứng thú của các nhà đầu tư tham gia đấu giá. Cũng có khả năng không phải ai cũng ra giá cho toàn bộ mảng kinh doanh cốt lõi mà sẽ chỉ mua một số phần nhất định. Yahoo đã đặt hạn chốt vòng đấu giá tiếp theo vào tuần đầu tiên của tháng 6. Hiện vẫn chưa rõ đây liệu đã phải là vòng đấu giá cuối cùng chưa. Các bên mua đã giảm mức giá đề ghi sau các buổi thuyết trình sale của CEO Marissa Mayer tại trụ sở chính của công ty tại Sunnyvale, California và những dữ liệu được tiết lộ cho thấy tình trạng đáng báo động của công ty. Theo các nguồn tin thân cận, một số bên mua khác tham gia vào cuộc đua giành lấy Yahoo còn có công ty TPG, các quỹ đầu tư Bain Capital, Vista Equity Partners và cựu CEO Yahoo Ross Levinsohn. Dan Gilbert, nhà đầu tư đến từ Detroit từng sáng lập Quicken Loans cũng có thể tham gia với sự hậu thuẫn của huyền thoại đầu tư Warren Buffett. Rất khó để định giá mảng kinh doanh Web cốt lõi của Yahoo bởi một phần rất lớn trong giá trị vốn hóa 35 tỷ USD hiện nay của công ty chính là lượng cổ phần Yahoo nắm giữ tại tập đoàn Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Youssef Squali, chuyên viên phân tích của Cantor Fitzgerald tháng trước đã ước tính mảng kinh doanh chính của hãng đáng giá khoảng 4-5 tỷ USD. Cũng vào tháng trước, Yahoo tung ra một ấn bản liệt kê các khó khăn công ty gặp phải với doanh thu quý đầu năm 2016 giảm 18% xuống còn 859,4 triệu USD, chưa bao gồm hoa hồng trả cho đối tác là các công cụ tìm kiếm. Đây là lần đầu tiên doanh thu của Yahoo tụt xuống dưới 1 tỷ USD kể từ thời Mayer lên nắm quyền 4 năm trước. Bộ phận kinh doanh mới mà CEO Mayer coi là động lực tăng trưởng cho cả công ty cũng đang trên đà lao dốc. Doanh thu từ “mavens” – chỉ số tài chính để theo dõi doanh thu quảng cáo trên điện thoại, video và mạng xã hội mà công ty giới thiệu vào năm ngoái tăng 6,8% so với năm trước lên 390 triệu USD, tụt khá nhiều so với mức tăng trưởng lần lượt 60%, 43% và 26% của 3 quý trước đó. Những tuần vừa qua, các bên đề xuất mua đã được phép truy cập vào kho dữ liệu của Yahoo với các chi tiết về hoạt động kinh doanh mà công ty chưa từng công khai với công chúng. Theo một nguồn tin chưa chính thức, trong những cuộc gặp với các bên mua tiềm năng, Mayer cũng thừa nhận rằng công ty hiện đang trong quá trình chuyển dịch lớn. Vẫn có khả năng nếu những lời đề nghị mua ra giá quá thấp, Yahoo sẽ từ chối tất cả để tiếp tục quá trình tái cơ cấu của mình. Tham khảo WSJ