Apple đẩy mạnh R&D, bắt đầu giống một công ty ô tô Apple đã và đang đổ rất nhiều tiền vào các hoạt động nghiên cứu và phát triển xe hơi trong những năm gần đây.Trong năm tài khóa 2015, Việc Apple đang nghiên cứu thiết kế xe hơi hiện vẫn chưa được xác nhận nhưng đã được báo giới đưa tin rộng rãi và coi đây là một “bí mật mở” của Thung lũng Silicon. Ngân sách hàng năm cho các hoạt động nghiên cứu và phát triển của Apple (Cột: tỷ USD; Đường: % doanh thu ròng) Điều đáng chú ý là Apple trước nay vốn không chi tiêu mạnh tay như các đại gia công nghệ khác. Xét về ngân sách thì có lẽ chi tiêu của Apple chỉ bằng hơn một nửa so với các công ty ngang hàng, điển hình như việc Amazon đang đầu tư mạnh vào các mảng kinh doanh mới, Google đã quá rõ ràng hay Intel với lĩnh vực sản xuất chip luôn đòi hỏi một lượng vốn khổng lồ cho nghiên cứu để không bị lạc hậu. Trái lại, Apple luôn có phương thức riêng để đầu tư vào các sản phẩm của mình. Cũng chính vì vậy mà những khoản đầu tư gần đây không khỏi khiến người ta có cảm giác Apple đang dần biến mình thành một hãng xe lớn, một điều có vẻ quái lạ cho một hãng sản xuất điện thoại laptop nhưng thực chất khả năng cao đây sẽ là Ngân sách cho nghiên cứu của Apple so với các công ty công nghệ khác Ngân sách cho nghiên cứu và phát triển của công ty lớn trước nay vẫn được tính vào một phần doanh thu. Và mặc dù Apple đã liên tục tăng ngân sách cho nghiên cứu trong những năm qua, con số này vẫn không là gì so với số tiền khổng lồ hãng kiếm được. Với doanh thu sản phẩm đạt khoảng 230 tỷ USD năm vừa qua, mức chi cho nghiên cứu và phát triển của Apple thực sự chỉ như một món tiền lẻ, đặc biệt là khi so với tỷ lệ chi tiêu trên doanh thu ròng với các ông lớn công nghệ khác như trong biểu đồ dưới đây: Tỷ lệ chi tiêu trên doanh thu ròng của các công ty lớn (Đơn vị: %) Tham khảo Quartz