Ra mắt dịch vụ thanh toán di động MOCA: tiện lợi, an toàn, không lưu trữ dữ liệu người dùng Áp dụng công nghệ Tokenization và mã QR, Moca đảm bảo không chia sẻ thông tin thẻ của người sử dụng sang phía người bán hàng.Mới đây tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Công nghệ và Dịch vụ MOCA đã chính thức ra mắt dịch vụ thanh toán di động MOCA. Được biết, đây là một ứng dụng miễn phí trên điện thoại di động thông minh, giúp chủ thẻ ngân hàng thanh toán cho các hoạt động mua sắm hàng ngày với hệ thống đa dạng các điểm chấp nhận thanh toán thuộc nhiều lĩnh vực. Cũng tại sự kiện, MOCA vinh dự đón nhận Giấy phép từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho hoạt động cung ứng dịch vụ Trung gian thanh toán. Ra đời từ năm 2013, MOCA cung cấp ứng dụng thanh toán miễn phí trên nền tảng iOS và Android cho người tiêu dùng tại Việt Nam. Sau khi cài đặt ứng dụng, khách hàng sẽ thực hiện thao tác gắn kết thẻ ngân hàng và có thể thanh toán một cách tiện lợi mọi lúc mọi nơi ngay trên điện thoại của mình. Từ khi thành lập đến nay, MOCA đã chính thức hợp tác với các ngân hàng VPBank, ACB, OCB đồng thời hoạt động với toàn bộ thẻ quốc tế Visa, MasterCard, JCB qua hợp tác với Sacombank. Với hệ sinh thái đa dạng các đối tác thuộc nhiều lĩnh vực như Taxi Ba Sao, Taxi Thành Công, Kem Fanny, Tous les Jours, My Life Coffee, Operation Smile, Tranquil, Sumvilla, Ivy Moda, Mochi Sweets, Skyline Coffee,… người sử dụng MOCA sẽ được hưởng dịch vụ thanh toán tiện lợi với mọi nhu cầu ăn uống, mua sắm, du lịch, giải trí hay đi lại. Phương thức thanh toán hiện đại này sẽ thay thế cho cách chi trả tiền mặt truyền thống vốn nhiều rủi ro và bất cập. Tại sự kiện ra mắt, MOCA cũng vinh dự đón nhận Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ Trung gian thanh toán từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Ngoài ra, Moca cũng đã được chứng nhận đạt chuẩn quốc tế PCI-DSS về an toàn bảo mật trong thanh toán thẻ. Đây được xem là minh chứng đầy xác thực cho tính hợp pháp, mức độ an toàn và bảo mật của ứng dụng. Áp dụng công nghệ tokenization và mã QR, Moca đảm bảo không chia sẻ thông tin thẻ của người sử dụng sang phía người bán hàng. Mặt khác, đối với người dùng là doanh nghiệp, sử dụng QR của Moca là giải pháp mang lại hiệu quả kinh tế và sự linh hoạt mà không cần đầu tư thiết bị POS đọc thẻ. Nói về MOCA trong định hướng thúc đẩy thanh toán trên di động, ông Trần Thanh Nam – CEO của MOCA chia sẻ: Công ty Cổ phần và Dịch vụ MOCA được xây dựng và lãnh đạo bởi một đội ngũ chuyên gia về công nghệ tài chính ngân hàng với kinh nghiệm từ Google, Microsoft và các ngân hàng hàng đầu Việt Nam. Trong năm 2015 vừa qua, ứng dụng MOCA mới được phát hành nhưng đã thu hút đông đảo người sử dụng và nhận được phản hồi tích cực. Sự kiện tuyển dụng nhân viên trải nghiệm sản phẩm với mức lương 50 triệu đồng/tháng đã trở thành một trong những sự kiện tuyển dụng đáng chú ý nhất trong năm và được đông đảo bạn trẻ chú ý. Với sứ mệnh thúc đẩy thanh toán trên di động tiến tới phổ biến như tiền mặt, MOCA phấn đấu trở thành ứng dụng thanh toán di động được ưa chuộng tại Việt Nam, đáp ứng các nhu cầu thanh toán của người tiêu dùng hiện đại.