Quá tin tưởng hệ thống tự lái của xe Tesla, tài xế lăn ra ngủ Bạn có dám phó mặc cho hệ thống lái tự động Autopilot của chiếc xe Tesla không?Chủ nhân của chiếc Tesla dòng S này đang ngủ trong khi chiếc xe vẫn đang chạy bình thường với chế độ lái tự động. Ai đó đã quay lại cảnh này và đăng lên cộng đồng Tesla Motors trên mạng Reddit. Autopilot là một hệ thống đáng kinh ngạc trên mẫu xe Tesla dòng S. Nó sử dụng một bộ gồm 13 cảm biến siêu âm giúp chiếc xe có thể tự động điều khiển thay đổi làn đường, đánh lái, tránh các chướng ngại vật. Thậm chí, bạn còn có thể sử dụng hệ thống này để gọi chiếc xe tự động chạy đi đón bạn ở bất kì địa điểm nào đó. Tuy nhiên, hệ thống Autopilot này không có nghĩa là nó hoàn toàn hoạt động một cách tự động. Elon Musk - CEO của Tesla đã nhiều lần nói rằng tốt nhất bạn không nên ngủ khi sử dụng hệ thống lái tự động Autopilot, hãy luôn tỉnh táo để có thể điều khiển chiếc xe bằng tay trong những trường hợp bất trắc xảy ra. Trang công nghệ Tech insider đã liên lạc với Tesla cho trường hợp này và được hãng cung cấp một số báo cáo về hệ thống lái tự động Autopilot: Tesla Autopilot là một hệ thống được thiết kế để hỗ trợ cho người lái xe tự tin hơn, tăng tính an toàn của họ khi đi trên đường thông thường và làm cho trải nghiệm khi đi trên đường cao tốc thêm thú vị. Autopilot hoạt động dựa trên những tiêu chuẩn và công nghệ tiên tiến nhất nhưng nó không thể biến một chiếc Tesla thành một chiếc xe "tự trị" và không cho phép bạn phó mặc hoàn toàn trách nhiệm lái xe cho hệ thống này. Kể từ khi phát hành Autopilot, chúng tôi đã liên tục tổ chức các khóa đào tạo để hướng dẫn khách hàng sử dụng tính năng này và luôn nhắc nhở rằng họ mới phải là người nắm giữ quyền kiểm soát chiếc xe chứ không phải là Autopilot. Hệ thống Autopilot vẫn đang được Tesla cải thiện các tính năng của nó. Nó không phải là hoàn hảo và trước đó cũng đã mắc nhiều sai lầm được người dùng Tesla báo cáo như: tự động đổi hướng đi, thoát khỏi đường cao tốc quá sớm hoặc làm những điều mà chủ nhân chiếc xe không mong muốn. Trước đó, Elon Musk đã từng nói về hệ thống Autopilot như sau: Tham khảo: Techinsider