Công nghệ giống trong phim Minority Report của Tom Cruise sắp được bán ra Với loại chip này, chỉ cần vẫy tay vài cái là mọi thứ sẽ làm theo ý bạn.Trong bộ phim "Minority Report", nhân vật chính do diễn viên Tom Cruise thủ vai chỉ cần vẫy tay lên khoảng không trước mặt là có thể chỉnh hướng các đối tượng trên một màn hình. Hãng sản xuất chip Infineon Technologies AG của Đức cho biết, con chip radar nhỏ xíu của hãng sẽ sử dụng các thuật toán được Google cung cấp để nhận dạng và phát hiện một cách khá chính xác những cử chỉ từ khoảng cách vài mét. Được giới thiệu tại sự kiện Google I/O vừa qua, tiện ích này được gọi là công nghệ Soli. Những loại chip và công nghệ cũ ví dụ như trên mẫu máy game console Wii chỉ nhận dạng được những cử chỉ dạng thô và chưa chính xác cho lắm. Andreas Urschitz - quản lý dự án của hãng Infineon cho biết: Kết hợp với những phần mềm phù hợp, loại chip radar của hãng Infineon có thể nhận biết ra đang có ai đó vừa bước vào căn phòng, lập tức nó sẽ nhận dạng các cử chỉ của người đó và thực thi các thao tác chuyển động, giúp các công nhân trong nhà máy có thể sử dụng các loại máy móc và công cụ từ xa mà không cần phải đến gần, giảm thiểu mức độ rủi ro nguy hiểm khi vận hành máy móc. Urschitz nói thêm: Hiện nay, hãng Infineon đang hợp tác với Google để có thể bán loại chip radar và công nghệ mới này cho các công ty phần mềm tại Mỹ bắt đầu từ giữa năm 2017. Hãng hy vọng công nghệ này sẽ cung cấp trải nghiệm mới cho người dùng và truyền cảm hứng cho những nhà sản xuất thiết bị giống như việc Apple đã tạo ra iPhone với màn hình cảm ứng. Tham khảo: Bloomberg