Elon Musk sẽ giải bài toán Model 3 bằng "bộ não của Audi" Sự hiện diện của một nhân vật kỳ cựu trong làng ô tô sẽ giúp Tesla tự tin hơn trước thử thách lớn nhất của mình.Gần đây, Tesla đã đặt mục tiêu sản xuất 500.000 xe thuộc cả ba dòng xe Model S, X và 3 vào trước năm 2018. Nhằm hiện thực hóa tham vọng này, Tesla đã chiêu mộ Peter Hochholdinger, giám đốc sản xuất của hãng xe Audi ở Đức. Hochholdinger sẽ gia nhập Tesla với tư cách là phó chủ tịch phụ trách sản xuất. Ông được kỳ vọng làm tinh gọn và cải thiện quy trình sản xuất hiện tại ở nhà máy Fremont của hãng. Ngoài ra, ông sẽ phải phụ trách một chương trình có khả năng sản xuất hàng trăm nghìn chiếc Model 3 vào cuối năm tới. Điều này nghe thật điên rồ. Đó là vì vào cuối năm ngoái, Tesla phải chật vật lắm mới sản xuất được tổng cộng 50.000 chiếc Model S và Model X. Tesla đặt mục tiêu cho hai dòng xe này trong năm nay là 80.000 chiếc. Để đáp ứng nhu cầu đặt mua Model 3 và duy trì doanh số Model S và Model X vào cuối năm 2017, Tesla sẽ phải tăng gần gấp 3 công suất hiện tại trong vòng một năm. Đây là một thử thách vô cùng khó khăn. Chỉ mở rộng năng lực sản xuất là chưa đủ để đạt được mục tiêu trên. Điều này đã được chứng minh khi Tesla ra mắt Model X. Dòng xe này thực sự là một cơn ác mộng khi tiến độ sản xuất liên tục bị trì hoãn do trục trặc kỹ thuật và thiếu hụt nguồn cung phụ tùng. Vì thế, Tesla phải đảm bảo được chất lượng sản phẩm, nếu không muốn tiến độ sản xuất Model 3 bị chậm. Bên cạnh đó là vấn đề về năng lực sản xuất. Cùng với việc tăng cường sản lượng pin và tìm nhà cung ứng phụ tùng để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng liên tục, Tesla phải mở rộng hoạt động của nhà máy. Tại sự kiện ra mắt Model 3 vào tháng 4 vừa qua, Elon Musk đã nói rằng nhà máy ở Fremont của công ty có công suất chế tạo 500.000 xe một năm. Vấn đề là ở chỗ Tesla chưa có đủ máy móc và thiết bị để hiện thực hóa công suất trên. Mở rộng hoạt động của nhà máy đồng nghĩa với việc lắp đặt thêm các dây chuyền sản xuất mới. Điều này sẽ làm Tesla tốn rất nhiều tiền, và 400 triệu USD thu về từ tiền đặt mua 400.000 chiếc Model 3 là chưa đủ. Đó là lý do tại sao Elon Musk mời Hochholdinger gia nhập đế chế còn dang dở của mình. Ở Audi, Hochholdinger phụ trách sản xuất các dòng xe A4, A5 và Q5, với sản lượng 400.000 chiếc mỗi năm. Kinh nghiệm của Hochholdinger sẽ là tài sản quý cho Tesla vào lúc nước sôi lửa bỏng này. May mắn là Tesla đã giải quyết được bài toán khó nhằn nhất: khách hàng muốn mua xe của hãng. Họ cũng có nhà máy đủ rộng để sản xuất 500.000 xe. Giờ thì Tesla chỉ cần vốn và bí quyết đạt được công suất trên. Vì thế, sự hiện diện của Hochholdinger đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Tham khảo: jalopnik