VCCorp gửi tới sinh viên thực tập: "Nếu giỏi điều gì, đừng làm nó miễn phí, chúng tôi sẽ trả tiền cho bạn" Từ trước đến nay, đa số sinh viên Việt Nam khi đi thực tập phải chấp nhận làm việc không lương để “đổi lấy kinh nghiệm”. Nhưng tại VCCORP – một doanh nghiệp có danh tiếng lớn trong ngành truyền thông Việt Nam - chúng tôi sẵn sàng trả lương cao cho những người xứng đáng.Bạn đang là sinh viên tại các trường Đại học, vậy mục tiêu của bạn trong những kỳ học cuối cùng là gì? “Kiếm đại” một công ty để gửi hồ sơ thực tập, làm cho xong đề tài tốt nghiệp? Hay cắm đầu làm miễn phí đủ mọi việc lặt vặt trong doanh nghiệp nào đó nhằm tích lũy “kinh nghiệm” và “mối quan hệ”? Nếu đã tìm hiểu, các bạn sẽ thấy, đa phần các sinh viên Việt Nam khi đi thực tập phải chấp nhận tình trạng này. Tuy nhiên, điều đó không xảy ra ở VCCORP. “ Không những thế còn chịu trả mức lương cao. Vô VC corp, chắc sẽ rút ngắn thời gian và hiệu quả tăng cao hơn mức nhận định! Cụ thể, dù là sinh viên nhưng sau 2 – 4 tháng thực tập, mức lương của bạn sẽ được trả theo hiệu quả và thái độ làm việc chứ không phải thâm niên. Thậm chí nếu hiệu quả công việc của bạn tương đương người có kinh nghiệm làm việc nhiều năm tại đây, chúng tôi sẵn sàng trả cho bạn mức lương tương đương với họ mà không băn khoăn gì đến tuổi đời hay số năm kinh nghiệm của bạn. Nếu như không tính về con số thì với chương trình này, các bạn cũng đã rút ngắn được thời gian để đạt đến mức lương cao trong nghề nghiệp của mình. Hãy làm một so sánh đơn giản. Trong trường hợp thuận lợi, các bạn tốt nghiệp ra trường và tìm được ngay một công việc. Bạn sẽ mất trung bình 2 - 3 tháng thử việc để được vào làm chính thức và nhận mức lương bậc 1 Còn nếu trở thành sinh viên thực tập tài năng của VCCORP, ngay trước khi tốt nghiệp, bạn đã có thể được trả mức lương bậc 1 (theo mức bình quân thị trường) và trở thành nhân viên chính thức tại VCCORP. Chỉ 6 tháng sau khi tốt nghiệp, mức lương của bạn có thể sẽ lên bậc 2, thậm chí là bậc 3 nếu quá trình công việc thể hiện bạn là người có thực tài! Hình ảnh minh họa “Tại VCCORP, bạn có thể rút ngắn thời gian chứng tỏ bản thân và tăng mức thu nhập, vì bạn tài năng nên đừng uổng phí thời gian của mình” Theo chị Hậu, một doanh nghiệp như VCCORP không bao giờ trả lương cho những người “ “Chúng tôi trả lương cao cho các sinh viên thực tập vì chúng tôi đánh giá tài năng thật sự của những bạn đã trúng tuyển. Với kinh nghiệm của nhà tuyển dụng lâu năm, trong vòng 2- 4 tháng làm việc tại đây, chúng tôi có thể đánh giá được tài năng của các bạn. Và nếu hiệu quả công việc của bạn tương đương với những người có kinh nghiệm 2 năm, thì chẳng có lý do gì để lương của bạn thấp hơn họ!” Đi cùng với công việc là áp lực và trách nhiệm. Kỳ thực tập yêu cầu các bạn phải làm việc tại công ty tối thiểu 22h/tuần. Một con số không quá lớn, nhưng kinh nghiệm từ sinh viên tài năng 2015 cho thấy, chỉ những người làm việc với thái độ chuyên nghiệp và chăm chỉ mới có thể duy trì được phong độ trong suốt thời gian thực tập và được công ty đánh giá cao trong thời gian làm việc thực tế sau này. Bạn có tài năng, vậy tại sao không thử thách bản thân bằng cách nộp hồ sơ cho chương trình “ Những ứng viên sẽ được tuyển chọn dựa trên 1 trong 3 tiêu chí: Ngay từ bây giờ, hãy truy cập vào website Ngoài ra, các bạn có thể cùng tham gia trao đổi thông tin với Ban Tổ chức tại: https://www.facebook.com/groups/sinhvientainangvccorp