iPhone X2 sẽ có bộ nhớ 512 GB, giá rẻ hơn Galaxy Note9 Smartphone thế hệ tiếp theo của Apple sẽ có tùy chọn bộ nhớ cao gấp đôi iPhone X hiện nay, hỗ trợ bút Apple Pencil.Theo Nhận định của TrendForce về ba smartphone mới của Apple. Cao cấp nhất là iPhone X Plus với màn hình OLED 6,5 inch, không gian hiển thị rộng nhưng làm tràn viền nên kích thước chỉ tương đương iPhone 8 Plus màn hình 5,5 inch. Thiết bị này sẽ có tùy chọn hai sim, thiết kế như iPhone X phóng lớn, giá bán dự kiến dưới 1.000 USD (khoảng 23,3 triệu đồng). Xếp sau là iPhone X2 với màn hình OLED 5,8 inch như thế hệ hiện nay. Thiết bị này sẽ có giá 899 - 949 USD (khoảng 21 - 22 triệu đồng). Cả iPhone X Plus và X2 sẽ đều có RAM 4 GB, tùy chọn bộ nhớ trong 64, 256 và 512 GB. Hiện nay, iPhone X chỉ có bộ nhớ tối đa 256 GB, trong khi Galaxy Note9 lên đến 512 GB và có thể mở rộng tới 1 TB thông qua khe cắm thẻ microSD. Sản phẩm hoàn toàn mới là iPhone 9, mẫu điện thoại có màn hình 6,1 inch nhưng dùng công nghệ LCD nhằm hạ giá thành. Máy sẽ có thiết kế "tai thỏ" tràn viền, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 64 GB hoặc 256 GB như iPhone X. Giá bán của iPhone 9 là 699 - 749 USD (khoảng 16,3 - 17,4 triệu đồng). Phác họa iPhone X Plus đặt cạnh Galaxy Note9. Nếu thông tin trên đúng thì Apple sẽ hạ giá smartphone mới của hãng xuống tầm 50-100 USD so với iPhone X hiện nay. Nguồn tin cho biết động thái này nhằm thúc đẩy khách hàng mua nhiều sản phẩm hơn, giúp tăng thị phần iOS. iPhone X Plus sẽ có giá tương đương Galaxy Note9 mới, từ 999 USD. Trong khi X2 hay iPhone 9 đều rẻ hơn phablet cao cấp nhất của Samsung. Tin đồn nói rằng iPhone 2018 sẽ hỗ trợ bút Apple Pencil, phụ kiện hiện nay được thiết kế dành riêng cho iPad. Tuy nhiên, bút stylus này sẽ được bán ngoài chứ không đi kèm trong hộp. Trên Galaxy Note9, Samsung tích hợp sẵn bút S Pen và phụ kiện đó được gài bên trong thân máy. Các phân tích nói rằng bộ ba smartphone của Apple sẽ được giới thiệu trong tháng 9, tháng 10. Foxconn tiếp tục là công ty lắp ráp chính iPhone 2018 gần như toàn bộ phiên bản OLED 5,8 inch, 80-90% sản lượng mẫu OLED 6,5 inch và 30% số máy iPhone LCD 6,1 inch. Hai nhà sản xuất Đài Loan khác là Pegatron và Wistron cùng chia nhau thị phần còn lại.