Apple bây giờ đang trở thành một IBM mới Thương vụ đầu tư 1 tỷ USD vào Apple của tỷ phú Warren Buffet cũng có thể là một dấu hiệu cho thấy tăng trưởng bùng nổ của Apple đã đi vào dĩ vãng.Mới đây, tập đoàn Berkshire Hathaway của tỷ phú Warren Buffett đã chính thức đầu tư 1 tỷ USD vào Apple. Thương vụ này cũng là một dấu hiệu cho thấy tăng trưởng bùng nổ của Apple đã đi vào dĩ vãng. Tỷ phú Warren Buffet Tập đoàn của Warren Buffett trước nay luôn tôn thờ chiến lược đầu tư giá trị dài hạn từng được huyền thoại Benjamin Graham khởi xướng từ nửa đầu thế kỷ 20. Cụ thể là ông chỉ luôn mua và nắm giữ cổ phiếu các công ty có nguồn doanh thu lớn, cổ tức cao, sức bền lớn cũng như sở hữu hệ thống quản lý giàu kinh nghiệm Đây cũng chính là tình thế của Apple ở thời điểm hiện tại. Giá cổ phiếu của hãng đã tụt 12% trong năm 2016 và 28% so với 12 tháng trước. Chỉ số S&P 500 của công ty đã tăng 0,5% rồi giảm hơn 3% trong cùng kỳ. Doanh thu trì trệ từ iPhone đã khiến thị trường dần quay lưng với Apple với suy nghĩ rằng công ty đang ngày một kém hấp dẫn. Những đợt ra mắt sản phẩm gần đây đã giảm nhiệt khi hãng chỉ tung ra những phiên bản sửa đổi, nâng cấp những thứ đã có sẵn chứ không còn những sản phẩm mang tính đột phá tức thời nữa. Chính vì vậy mà thương vụ này của Berkshire đã phần nào làm yên lòng các cổ đông của Apple, những người đã chứng kiến 250 tỷ USD (giá trị trên giấy) đồng loạt bốc hơi trong năm qua. Chỉ trong sáng nay, giá cổ phiếu đã tăng 2,5%. Tất nhiên thương vụ 1 tỷ USD của Berkshire Hathaway chính là một sự công nhận cho những hướng đi đúng đắn của CEO Tim Cook. Kể từ khi lên nắm quyền năm 2011, Cook đã nắm giữ trọng trách biến Apple từ một công ty tăng trưởng nhanh luôn làm những điều “quái dị” so với đám đông thành một đế chế vững chắc với doanh thu cao ổn định đã liên tục mang về hàng núi tiền cho các nhà đầu tư. Nay Apple đã gia nhập danh mục đầu tư của ông lớn Berkshire cùng với các tập đoàn như IBM và Coca-Cola, kịch bản tương lai của hãng cũng có khả năng sẽ đi theo lộ trình của những công ty này. Tham khảo Quartz, VnEconomy