Nhiều công ty khởi nghiệp ‘chết’ do chỉ biết làm, không biết nói ictnews Giám đốc đầu tư của quỹ Dragon Capital nói nhiều công ty khởi nghiệp chỉ biết cắm cúi làm mà không biết giới thiệu sản phẩm ra thị trường, do đó khả năng thành công không cao.Ông Lê Hoàng Anh, Giám đốc điều hành công ty quản lý quỹ Dragon Capital, người có kinh nghiệm 16 năm trong lĩnh vực đầu tư, cho rằng nhiều startup tại Việt Nam hiện nay “chỉ biết làm, không biết nói”. Các công ty này chỉ cắm cúi làm mà không biết giới thiệu sản phẩm ra thị trường, do đó khả năng thành công không cao. Bên cạnh đó, nhiều công ty đã có sản phẩm tốt nhưng khi tiếp cận các quỹ đầu tư thì gặp khó khăn trong việc định giá, sổ sách kế toán, tài chính… Ông Lê Hoàng Anh, Giám đốc công ty quản lý quỹ Dragon Capital, nói tại Ngày công nghệ FPT hôm 18/5 - Ảnh: H.Đ Nói trong Ngày công nghệ FPT 2016 tổ chức hôm 18/5, trước khán giả là hàng trăm bạn trẻ quan tâm đến khởi nghiệp, giám đốc Dragon Capital cho biết trong 16 năm làm công việc đầu tư, công việc đầu tiên của ông khi nhìn vào một hồ sơ cần gọi vốn chính là hệ thống kế toán, kiểm toán, báo cáo tài chính của công ty. Nếu báo cáo kiểm toán được thực hiện bởi một công ty nước ngoài thì yên tâm, nhưng nếu đó là báo cáo thực hiện trong nước thì sẽ phải xem xét kỹ hơn. Ông Hoàng Anh cho biết, các startup sẽ cạnh tranh hơn nếu có số liệu báo cáo được thực hiện bởi các đơn vị kiểm toán uy tín. Dẫn các số liệu, giám đốc của quỹ từng đầu tư cho khoảng 150 công ty tại Việt Nam chia sẻ, kinh tế Việt Nam đã có những bước tiến trong bảng xếp hạng các nền kinh tế trên thế giới trong vòng 5 năm qua, tuy nhiên vẫn chưa mạnh. Các nước trong khu vực như Malaysia hay Indonesia đã phát triển khá xa so với Việt Nam, tất nhiên không kể tới Singapore đã vượt tầm khu vực. Ông Hoàng Anh khẳng định, nếu không có nhiều công ty khởi nghiệp bứt phá lên để làm chủ, Việt Nam có thể sẽ chỉ mãi làm thuê. Và chủ đề khởi nghiệp, khái niệm “quốc gia khởi nghiệp”, theo ông Hoàng Anh, đang rất được chính phủ và các cơ quan nhà nước quan tâm. Trong sự kiện tổ chức hôm nay, ông Hoàng Anh cũng đồng thời giới thiệu Viisa, một quỹ và công ty quản lý quỹ do Dragon Capital và FPT hợp tác thành lâp, để đầu tư vào các công ty khởi nghiệp ở Việt Nam. Quỹ này vẫn chưa triển khai để các startup nộp hồ sơ xin vốn, nhưng đại diện Dragon Capital cho biết sẽ hoàn thành xong thủ tục để thành lập quỹ trong thời gian tới. Công ty quản lý quỹ Viisa sẽ có chương trình huấn luyện các startup được chọn, với các huấn luyện viên (mentor) uy tín để đồng hành với các startup, sau đó quỹ Viisa sẽ rót tiền cho các (nhóm) khởi nghiệp tốt nghiệp chương trình huấn luyện. Viisa đã làm việc với các trường đại học, và một trường trung học phổ thông duy nhất là Hà Nội Amsterdam, nhằm xây dựng các bộ môn khởi nghiệp trong trường. Đồng thời qua chương trình này Viisa sẽ tìm kiếm các ý tưởng khởi nghiệp tốt để đầu tư. Đối với các công ty khởi nghiệp muốn nhận hỗ trợ từ quỹ Viisa của FPT và Dragon Capital, ông Hoàng Anh cho biết quỹ sẽ nhắm đến các nhóm đã có sản phẩm, dịch vụ, công nghệ cụ thể. Giám đốc quỹ Dragon Capital cũng cho biết đã có một đơn vị kiểm toán nước ngoài đặt vấn đề làm việc với Viisa nhằm hỗ trợ startup trong thời gian đầu. Với chi phí vài trăm USD/tháng, công ty kiểm toán nước ngoài này sẽ hỗ trợ vấn đề sổ sách cho công ty khởi nghiệp, nhằm tăng tính chuyên nghiệp, minh bạch, uy tín cho các công ty trong bối cảnh khởi nghiệp bận rộn và thiếu thốn hệ thống kế toán, tài chính tốt. Theo ICTNews