Google nâng cấp ứng dụng bàn phím Android cho phép gõ một tay Mới đây Google đã tung ra bản cập nhật lớn cho ứng dụng bàn phím Android. Bên cạnh chế độ gõ một tay, bàn phím Google còn cho phép người sử dụng có thể thay đổi kích thước và giao diện của bàn phím.Tính năng mới nổi trội nhất của bản cập nhật đó là chế độ gõ một tay. Người dùng có thế kích hoạt chế độ này bằng cách ấn giữ phím dấu phẩy để hiện lên nút cài đặt và chế độ gõ một tay. Bạn có thể di chuyển bàn phím sang trái hoặc sang phải, tùy thuộc bạn muốn sử dụng bằng tay nào. Bạn cũng có thể quay trở lại chế độ toàn màn hình. Microsoft đưa ra chế độ gõ một tay kèm theo bàn phím Word Flow, hiện đang có sẵn cho iPhone và sẽ được đưa vào hệ điều hành Android trong thời gian tới. Gesture typing cũng được cải tiến, với tính năng đoán từ được hiện ở ngay trên bàn phím, giúp cho bạn dễ dàng nhìn thấy và chọn từ gợi ý hơn, thay vì bạn phải gõ cả từ. Ngoài ra bạn cũng có thể xóa toàn bộ các từ chỉ bằng cách trượt phím delete sang trái. SwiftKey cũng có các tính năng tương tự tuy nhiên bạn cần phải tắt Gesture typing thì mới có thể sử dụng được. Giải pháp của Google đó là cho phép bạn được sử dụng cả Gesture typing và xóa từ. Bản cập nhật cũng cho phép bạn thay đổi chủ đề (theme) cho bàn phím để bạn có thể thoải mái trong việc sử dụng. Bạn có hai tùy chọn đó là sáng và tối (light và dark) thay vì chủ đề Holo như trước. Bản cập nhật của bàn phím Google đang trong giai đoạn hoàn thành vì thế điện thoại của bạn có thể chưa được cập nhật. Bạn sẽ sớm được sở hữu một bàn phím mới và sử dụng một cách thoải mái nhất. Theo Diễn Đàn Đầu Tư