Forbes: Apple vẫn đứng top đầu 25 công ty giá trị nhất hành tinh Tạp chí Forbes uy tín mới đây vừa tung ra bảng xếp hạng 25 công ty có giá trị lớn nhất hành tinh trong năm 2016. Nghiễm nhiên Apple và 14 công ty công nghệ khác của Mỹ vẫn tiếp tục nắm giữ vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng.Được biết, danh sách 25 công ty công nghệ có giá trị lớn nhất hành tinh thuộc danh sách tổng hợp 2.000 công ty lớn nhất trên toàn cầu. Danh sách này được tập hợp dựa trên mức điểm quy đổi liên quan đến doanh thu, lợi nhuận, khối lượng tài sản và giá trị thị trường. Dẫn đầu danh sách 25 công ty công nghệ hiện nay vẫn là Apple. Công ty công nghệ có giá trị lớn nhất hành tinh hiện có doanh thu 233 tỷ USD, lợi nhuận 53 tỷ USD và khối tài sản 239 USD, giá trị vốn hóa thị trường lên tới 586 tỷ USD. Theo sau Apple là 14 công ty công nghệ hàng đầu khác có trụ sở tại Mỹ và 3 công ty công nghệ tại Trung Quốc. Thành tích dẫn đầu của Apple không hẳn quá đáng khen nhưng cũng không thực sự quá vui mừng. Hồi đầu tháng Tư vừa qua, doanh số bán iPhone của Apple lần đầu tiên có sự sụt giảm. Các nhà phân tích lúc đó từng quan ngại rằng, ánh hào quang của Apple phải chăng đang dần vụt tắt giữa bầu trời ngày càng có nhiều vì tinh tú mới thi nhau tỏa sáng. Tuy nhiên, thực tế đã cho thấy kể từ khi đứng đầu thị trường di động, Apple chưa bao giờ biết đến khái niệm "gục ngã trước cửa thiên đường". Ngay cả vào giây phút cả thế giới "dè bỉu" bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus, hai anh chàng "ục ịch" sở hữu kích thước ngoại cỡ nhất của Apple vẫn thành công. Họ thành công theo cái cách khiến người dùng mê mệt đến độ ngay cả khi chê bai, họ cũng không thể dứt cơn nghiện quả Táo cắn dở đã ngự trị bấy lâu nay. Bằng chứng rõ nhất là doanh số 10 triệu chiếc iPhone 6 và 6 Plus được bán ra chỉ sau 3 ngày đầu có mặt trên thị trường. Nói như vậy để thấy, Apple vẫn sẽ là một đế chế hùng mạnh chưa có đối thủ nhất là trong thời điểm này. Hiện tại, Apple đang là công ty lớn thứ 8 thế giới, và lớn thứ 4 tại Mỹ, theo danh sách Global 2000 của Bên cạnh đó như đã nói, 14 công ty công nghệ lớn nhất thế giới đến từ Mỹ bao gồm: Microsoft (3), Alphabet (4), Intel (5), IBM (6), Cisco Systems (7), Oracle (8), Hewlett Packard Enterprise (11), Qualcomm (12), Facebook (15), EMC (17), Amazon (18), HP (19), Texas Instrument (25). Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đóng góp khá nhiều công ty, trong đó có ba công ty đến từ Trung Quốc gồm Alibaba, Baidu, Tencent Holdings. Hai thương hiệu Samsung (2), SK Hynix đến từ Hàn Quốc. Thương hiệu Foxconn (9) và TSMC tại Đài Loan. Còn lại là các thương hiệu đến Đức, Phần Lan, Ấn Độ và Thụy Điển. Kể từ khi tung ra bộ đôi Galaxy S7 và S7 Edge, vị thế của hãng kinh doanh các thiết bị Android hàng đầu Hàn Quốc vẫn luôn được giữ vững. Theo công bố của Forbes, doanh thu của Samsung đạt 177 tỷ USD, lợi nhuận 16,5 tỷ USD, tổng tài sản hiện có đạt 206,5 tỷ USD và giá trị thị trường đạt tới 216 tỷ USD. Đứng ở vị trí top 3, gã khổng lồ xứ Redmond, Microsoft có doanh thu 86,5 tỷ USD, lợi nhuận 10 tỷ USD, khối tài sản 182 tỷ USD và giá trị vốn hóa thị trường đạt 407 tỷ USD. Danh sách 2.000 công ty lớn nhất hành tinh được tổng hợp từ 63 quốc gia khác nhau. Doanh thu từ các công ty này đạt 35 ngàn tỷ USD và 2,4 ngàn tỷ USD lợi nhuận. Tổng tài sản của các công ty lên tới 162 ngàn tỷ USD và giá trị thị trường kết hợp lên đến 44 ngàn tỷ USD. Ngoài ra, tất cả số liệu đều được tính tới thời điểm hiện tại. Bạn có thể theo dõi cụ thể hơn danh sách các công ty có giá trị lớn nhất hành tinh Tham khảo Forbes