Unreal Engine hỗ trợ nền tảng Android, giấc mơ của game thực tế ảo đẹp lung linh đã thành hiện thực Với cộng đồng đông đảo các nhà phát triển cho hai engine này, Google dường như đang đi đúng hướng trong lĩnh vực thực tế ảo.Cộng đồng các nhà phát triển cho thực tế ảo VR dường như đã sẵn sàng về nội dung cho nền tảng VR mới của Google, Daydream, từ ngay hôm nay. Tất cả là nhờ vào phiên bản preview của Engine game nổi tiếng Unreal Engine (phiên bản 4.1.2) đã bổ sung khả năng hỗ trợ cho nền tảng mới này của Google. Thêm vào đó, giám đốc sản phẩm của Google, ông Nathan Martz đã nói với các khán giả tại hội nghị I/O ngày hôm qua rằng việc tích hợp sẵn engine Unity vào nền tảng VR này cũng sẽ xuất hiện trong mùa hè này, và hiện tại nó đã có sẵn dưới dạng một plug-in để mọi người có thể bắt tay vào xây dựng nội dung ngay cho Daydream. Dường như trong khi đang phải bám đuôi các đối thủ khác trong hàng loạt lĩnh vực như ứng dụng nền tảng chat, loa thông minh, hay ứng dụng trợ lý ảo, Google đang cho thấy vị thế tiên phong của mình trong việc tạo ra nền tảng ứng dụng dành cho lĩnh vực đầy mới mẻ, thực tế ảo VR. Daydream, như Google đã giới thiệu hôm qua, sẽ là bước tiến lớn tiếp theo của công ty trong việc tiếp cận vào thực tế ảo VR trên di động. Được hỗ trợ bởi sự tối ưu cho VR của Android N, các nhà phát triển có thể xây dựng nội dung trên các thiết bị tương thích với Daydream, và mang đến cho người dùng những trải nghiệm thực tế ảo công phu hơn so với trải nghiệm họ đã có trước đây trên VR cho di động. Chìa khóa để đưa những trải nghiệm này đến với người dùng là sự hỗ trợ của game engine cho nền tảng này. Điều đó cho phép các nhà phát triển có thể dễ dàng mang nội dung của họ đến hàng loạt nền tảng mà không cần phải bắt đầu lại nỗ lực của mình trên nền tảng khác. Unreal Engine sẽ hỗ trợ cho nền tảng VR Daydream của Google. Giám đốc kỹ thuật của Epic Games, ông Nick Whiting cho biết, sự tích hợp của Unreal Engine cũng sẽ tương thích trở lại với lớp các ứng dụng được xây dựng cho Google Cardboard. Vì vậy, các nhà phát triển có thể tiếp cận tới những người dùng vốn đã sẵn sàng chấp nhận thiết bị đeo tai của Google và bắt đầu phát triển cho cả hai nền tảng thiết bị này. Một trong những khám phá có liên quan đến nền tảng Daydream là tất cả các trò chơi sẽ buộc phải có bộ điều khiển chuyển động. Điều này có thể là một hạn chế đối với các nhà phát triển muốn tiếp cận tới tối đa người dùng, nhưng nó cũng cho họ khả năng thiết kế một trải nghiệm thống nhất. “ Trước đó, trên sân khấu của hội nghị các nhà phát triển I/O, CEO của Unity, ông John Riccitiello đã cho biết chi tiết sự hỗ trợ sẽ đến với các nhà phát triển cho engine này như thế nào, cũng như tầm quan trọng của di động với lĩnh vực thực tế ảo. “ Tham khảo Techcrunch