Hãng game Nintendo lại muốn “đá” qua lĩnh vực làm phim? Game thì Nintendo đã rất thành công, còn phim thì như thế nào?CEO Nintendo, ông Tatsumi Kimishima trả lời phóng vấn của tớ báo Asahi Shimbun cho biết hãng đang có dự đính lấn sân sang lĩnh vực làm phim, sớm nhất là trong vòng 5 năm nữa với nội dung xoay quanh các nhân vật game rất quen thuộc. Ông cũng cho biết thêm, có thể bước đầu tiên, Nintendo sẽ kết hợp cùng với các đối tác để sản xuất thể loại phim hoạt hình 3D. Đại diện của Nintendo, ông Shigeru Miyamoto trong bài phỏng vấn của tạp chí Fortune nói: " Trước đó vào năm 1993, Nintendo cũng đã từng làm bộ phim Super Mario Bros nhưng không mấy thành công, tiếp theo là Animal Crossing vào năm 2006 nhưng vẫn không khả quan hơn bao nhiêu. Chính ông Tatsumi cũng thừa nhận thất bại của những bộ phim trên và cho rằng Nintendo không hợp với dạng phim kiểu “live-action” (có người thật đóng). Cách đây không lâu, Netflix nói rằng họ đang có kết hoạch sản xuất một bộ phim lấy ý tưởng từ tựa game The Legend of Zelda nhưng nhanh chóng bị Nintendo bác bỏ thông tin này. Ông Tatsumi cho biết thêm, hãng sẽ gấp rút chuẩn bị để đẩy nhanh tiến độ cho các bộ phim của hãng. Trong quá trình phát triển game, Nintendo đã và đang sở hữu rất nhiều hình ảnh, thương hiệu về các nhân vật game nên cũng khó mà đoán được nhân vật nào sẽ được hãng ưu ái cho lên màn ảnh. Tham khảo: Techradar, The Verge