Nghe Bill Gates chỉ bạn cách sống no đủ với thu nhập 44.000 VNĐ/ngày Người sáng lập Microsoft sẽ làm gì nếu một ngày ông thức dậy và thấy trong tài khoản của mình không còn 76 tỷ USD và chỉ nhận được 2 USD mỗi ngày?"Cuộc sống của những người nghèo đói sẽ tốt hơn nếu như họ nuôi một đàn gà" Đúng vậy, nếu có 2 USD (tương đương 44.000 VNĐ) mỗi ngày Gates sẽ đầu tư hết vào việc nuôi gà. Theo tính toán của Gates, tại các nước Tây Phi, mỗi con gà có giá 5 USD. Vì vậy nếu dành tất cả 2 USD mỗi ngày cho việc mua gà, Gates có thể gây dựng một đàn gà 12 con trong vòng khoảng một tháng. Vài tháng sau, ông sẽ có hàng chục con gà để nuôi nấng và biến chúng thành một cỗ máy kiếm tiền. Chúng sẽ đưa ông thoát khỏi nghèo đói nhờ lợi nhuận cực kỳ cao. Gates muốn giúp các gia đình nghèo đói bằng cách này. Trong bài viết của ông trên blog, ông tiết lộ mối quan hệ đối tác gần đây giữa ông và Heifer International, một tổ chức từ thiện chuyên tặng vật nuôi để chống lại nạn nghèo đói trên toàn thế giới. "Nền tảng của chúng tôi đặt cược vào những con gà" Gà là giải pháp rẻ và đơn giản giúp các gia đình nghèo đói tăng đáng kể thu nhập của họ vì chúng có thể bán, trao đổi, dùng làm thịt hoặc sử dụng gà sống như một đơn vị tiền tệ để đổi lấy công cụ hoặc dịch vụ. "Từ nguồn giống ban đầu những con gà nhân giống liên tục nên chẳng có thương vụ đầu tư nào có tỷ lệ lợi nhuận cao hơn việc nuôi gà" Gates cũng liên hệ việc này tới một dụ ngôn cũ khuyên chúng ta nên dạy người khác cách câu cá chứ đừng cho họ một con cá. Nếu nông dân có thể giữ cho đàn gà của họ phát triển khỏe mạnh họ có thể sử dụng doanh thu từ việc nuôi gà để mua các loại gia súc lớn hơn như bò hay dê. Tương tự gà, những vật nuôi này tạo ra sản lượng quanh năm. Thay vì chờ thu nhập từ vụ mùa, nông dân có thể sử dụng trứng, sữa và thịt để tạo ra một dòng thu nhập ổn định. Đó là còn chưa nói tới giá trị dinh dưỡng tới từ thịt của các loại vật nuôi trên. Nếu như ai đó suy nghĩ giống Gates và phải nuôi một gia đình có thu nhập thấp, ông chia sẻ, thì gà có thể là nguồn cung cấp dinh dưỡng tốt cho những đứa trẻ để bộ não và cơ thể của chúng phát triển khỏe mạnh. "Suy dinh dưỡng cướp đi sinh mạng của 3,1 triệu trẻ em mỗi năm" 2 USD không phải là một khoản tiền lớn nhưng với tinh thần kinh doanh và kiến thức chuẩn xác, bạn có thể biến một vài con gà thành nguồn tự cung tự cấp hoàn hảo. Tham khảo Tech Insider