Facebook sắp cho phép livestream vĩnh viễn, hết đời cũng được nhưng không cho lưu lại Thậm chí bạn có thể phát trực tiếp cả hành trình đi phượt của mình trên Facebook mà không gặp vấn đề gì miễn là thiết bị của bạn có thể đáp ứng yêu cầu đó.Facebook đang tăng cường thời lượng cho tính năng phát sóng trực tiếp Live của mình khi cho phép nó phát không giới hạn, nhưng bạn sẽ không được lưu lại hay chia sẻ các chương trình stream đó. Theo TechCrunch, một API mới để phát liên tục video sẽ biến tất cả những điều này trở thành khả thi. API này sẽ nhắm đến việc lưu trữ các dữ liệu trực tiếp về thiên nhiên, các sự kiện lớn, hay chỉ đơn giản là để mắt đến chú chó yêu của bạn trong khi bạn đang phải ở nơi làm việc. Trước khi xuất hiện API này, tính năng Live Stream được giới hạn ở 90 phút (cho dù bạn khó có thể tưởng tượng được một chương trình trực tiếp trong 90 phút sẽ có gì thú vị). Mặc dù cũng có các hình thức video dài hơn, nhưng chúng được cài đặt để kết thúc vào một thời điểm nào đó. Bạn có thể phát trực tiếp cảnh gặp mặt gia đình với một người họ hàng xa, nhưng bạn sẽ phải chọn để tắt nó sau ba giờ. Các nhà sản xuất dịch vụ chuyên nghiệp có thể chọn để bổ sung thêm một kênh nữa với Facebook Live để phát sóng các sự kiện thể thao hay tương tự như vậy. Bởi vì đó là một API, nên các nhà sản xuất dịch vụ khác có thể sử dụng nó để gắn Facebook Live vào ứng dụng hay dịch vụ riêng của họ. Nó cũng cho phép các nhà sản xuất dịch vụ chuyên nghiệp sử dụng các thiết bị cao cấp thay vì phải phụ thuộc vào smartphone của mình. Điều này cũng có nghĩa là các kênh dịch vụ này sẽ không thể xuất hiện ngay lập tức. Một API cần thời gian để triển khai trên các ứng dụng và dịch vụ khác, nhưng với những ưu điểm vượt trội của nó, có lẽ các đối tác của Facebook Live sẽ sớm tận dụng lợi thế này hơn bao giờ hết. Tham khảo TheNextWeb