Bằng sáng chế mới của Samsung trông y hệt smartphone Galaxy bẻ đôi Patently Mobile vừa phát hiện ra một bằng sáng chế mới của Samsung cho một smartphone có thể gập làm đôi. Tuy nhiên giá trị thực tế của sáng chế này chỉ ở mức zero.Th Hầu hết những mẫu thiết kế và bằng sáng chế smartphone có thể gập lại xuất hiện trong những năm vừa qua đều kỳ quái, giống như những gì tới từ tương lai. Tuy nhiên, smartphone trong bằng sáng chế mới của Samsung trông giống hệt các mẫu smartphone Galaxy hiện tại được bổ sung thêm khả năng có thể gấp làm đôi. Trong sáng chế, chúng ta thấy khi smartphone chỉ có thể sạc khi gấp làm đôi bởi cổng sạc được bố trí ẩn dưới nếp gấp. Như vậy bạn không thể sử dụng các tính năng liên quan tới màn hình smartphone trong khi sạc thật tiện lợi cho việc cai nghiện smartphone cũng như tránh tai nạn liên quan tới điện đúng không? À nhưng mà nếu có cuộc gọi tới khi đang sạc thì sao nhỉ? Phải rút dây sạc ra mới nghe được máy thì cũng hơi phiền toái. Ngoài ra, sáng chế còn cho thấy màn hình của smartphone hơi uốn cong giống như LG G Flex dù thiết kế này chẳng được đón nhận nồng nhiệt mấy. Và ngay cả khi smartphone có thể gấp làm đôi thì camera của máy vẫn còn lồi ra ngoài. Nếu không muốn bị chê là "gấp mà chẳng có ích gì", Samsung sẽ phải chỉnh sửa về thiết kế và bổ sung rất nhiều tính năng đột phá cho smartphone này trước khi tung nó ra thị trường. Tham khảo AndroidAuthority