Trung Quốc bắt đăng ký tên thật cho mỗi thuê bao di động để diệt SIM rác Vấn nạn SIM rác và những người dùng di động ảo đã và đang là vấn đề đau đầu đối với ngành viễn thông Trung Quốc.Mới đây, Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin Trung Quốc (MIIT) đã giới thiệu một giải pháp mới nhằm ngăn chặn tình trạng thuê bao di động ảo đang lan tràn ở nước này. Giải pháp này tạm hiểu là việc siết chặt quy trình đăng ký thông tin thuê bao di động. Đặc biệt, MIIT yêu cầu các nhà mạng cần đảm bảo xây dựng một hệ thống thuê bao "thật" nhất, tránh tối đa hiện tượng thuê bao ảo. MIIT hy vọng, giải pháp căn cơ lần này sẽ giúp tăng lượng người dùng di động sở hữu tên thật tại Trung Quốc chiếm tới 95% trong năm nay. Tiếp đó, MIIT kỳ vọng con số này có thể sớm đạt 100% trước tháng 7/2017. Hiện tại, MIIT đã đặt yêu cầu với các công ty viễn thông cần sớm thông báo cho những thuê bao chưa đăng ký tên thật hoặc những người có thông tin đăng ký chưa đầy đủ. Theo thông báo này, nếu người dùng cố tình không thực hiện việc khai báo đầy đủ thông tin thuê bao có thể bị chặn hoặc xóa khỏi hệ thống dịch vụ. Được biết, MIIT đề xuất ý tưởng đăng ký thông tin thật trên thuê bao di động từ năm 2010. Vào tháng 12/2012, Trung Quốc cũng công bố thông tư điều chỉnh nhằm cụ thể hóa ý tưởng trên. Đặc biệt vào tháng 9/2013, quy định về việc đăng ký tên thật cho thuê bao di động chính thức được đưa vào hiệu lực. Giới chức Trung Quốc tin rằng, việc đăng ký tên thật cho thuê bao di động sẽ giúp giảm thiểu tình trạng gian lận thông qua mạng viễn thông. Theo Cục công an TP. Bắc Kinh, gian lận viễn thông đã vượt trên 590 ngàn vụ vào năm 2015, tổng số tiền thiệt hại lên tới 22,2 tỷ NDT, tương đương 3,37 tỷ USD. Hồi tháng Tư vừa qua, MIIT đã yêu cầu các nhà điều hành mạng di động ảo (MVNO) cần hoàn tất quy trình đăng ký tên thật cho toàn bộ người dùng trong vòng một tháng. Nhiều nền tảng bán lẻ như JD.com hoặc nhà bán lẻ Suning Commerce Group và hãng sản xuất Xiaomi đã phải bắt tay vào thực hiện yêu cầu. Những nỗ lực siết chặt này của giới chức Trung Quốc đang dần có quả ngọt. Theo số liệu của MIIT, 40 triệu người đã hoàn tất đăng ký lại thông tin thật vào năm ngoái. Hiện tại Trung Quốc đang có 92% người dùng di động sở hữu tên thật. Trong khi đó vẫn còn 100 triệu người dùng vẫn chưa khai báo lại thông tin chính xác. Thành quả của Trung Quốc chắc chắn sẽ là điển hình cho nhiều quốc gia khác trong khu vực, trong đó có Việt Nam học tập. Cách đây khoảng 5-6 năm, nhằm thực hiệnThông tư số 22/2009/TT-BTTTT và công văn số 2546/BTTTT-VT về việc quản lý thuê bao di động trả trước của Bộ Thông tin và Truyền thông, ba nhà mạng lớn tại Việt Nam là Viettel, Mobifone và Vinaphone đã "ra quân" kêu gọi người dùng tới các điểm giao dịch, đại lý bán lẻ để thay đổi lại thông tin đăng ký thuê bao. Tuy nhiên tính tới nay, trên cả nước vẫn ghi nhận còn rất nhiều loại SIM rác, SIM khai khống thông tin xuất hiện tràn lan trên thị trường. Đa phần SIM rác chủ yếu đến từ các SIM kích hoạt sẵn. Điều đáng buồn là tình trạng nhức nhối trên vẫn đang tiếp diễn và chưa có dấu hiệu chấm dứt trong thời gian tới. Tham khảo AllChinaTech