Facebook vừa mở rộng mạng lưới quảng cáo, khiến Google Adsense thực sự phải lo sợ Với tính năng mới này, các nhà quảng cáo có thể mở rộng độ phủ tới tất cả người dùng Internet toàn cầu.Facebook mới đây đã mở rộng mạng quảng cáo của mình ra khắp Internet, hướng tới cả những người không dùng Facebook. Cụ thể là Facebook hiện đã cho phép các doanh nghiệp cũng như các nhà quảng cáo có thể hiển thị các mẩu quảng cáo cho tất cả những người ghé thăm các website hay ứng dụng trong Một ví dụ về quảng cáo Facebook hiển thị trên website/ứng dụng bên thứ ba Thay đổi này có vẻ như không quá đáng kể nhưng nó sẽ cho phép Facebook hiển thị một lượng lớn video và các mẩu quảng cáo trên khắp Internet. Thay đổi này cũng làm gia tăng sự cạnh tranh của mạng xã hội lớn nhất hành tinh với Google Adsense, mạng quảng cáo thống trị thị trường quảng cáo trực tuyến hiện nay. Andrew Bosworth, phó chủ tịch mảng kinh doanh và quảng cáo của Facebook cho biết: Facebook tiết lộ tính đến tháng 3 năm nay, mỗi tháng có khoảng 1,65 tỷ người dùng mạng xã hội này. Theo số liệu từ Hiệp hội Viễn thông Quốc tế, hiện có khoảng 3,17 tỷ người dùng Internet trên toàn cầu. Trước đây, Facebook mới chỉ hiển thị quảng cáo tới các nhóm người dùng Facebook dựa trên những thông tin cá nhân và sở thích công ty thu thập được từ họ. Nay Facebook đã chuyển sang thu thập dữ liệu về tất cả người dùng Internet, qua những nút “like” hay các đoạn code chèn vào các website khắp trên mạng. Trong tương lai, công ty sẽ sử dụng những dữ liệu này để điều hướng hiển thị quảng cáo tới cả những người không dùng Facebook. Bosworth cho biết: Ví dụ nếu một người không dùng Facebook ghé thăm một website dạy nấu ăn thì Facebook sẽ xác định được người đó thích nấu ăn và có thể hướng các mẩu quảng cáo sản phẩm đồ nấu nướng đến những nhóm đối tượng này. Facebook sẽ thực hiện điều này bằng những đoạn code nhỏ gắn vào các thiết bị của người dùng (hay còn gọi là cookies), có thể được sử dụng để xác định “dấu vết” của họ trên mạng. Việc theo dõi người dùng qua các website họ truy cập để hiển thị các mẩu quảng cáo phù hợp nay đã quá phổ biến trong ngành công nghiệp quảng cáo và cũng đã được nhiều mạng quảng cáo sử dụng trong việc giúp các chuyên viên marketing bán được sản phẩm. Thế nhưng Facebook lại cho rằng công ty có thể sử dụng công nghệ và các chiến lược của mình hiệu quả hơn các công ty quảng cáo online khác nhờ lượng dữ liệu khổng lồ có được từ chính người dùng Facebook. Điều này giúp Facebook nhận diện được hành vi của mọi người và có thể suy ra những thói quen, sở thích của những người không dùng Facebook dù chỉ dựa trên lượng thông tin nhỏ có được từ họ. Các nhà quảng cáo online đôi khi cũng gọi đây là chiến thuật điều hướng quảng cáo “tương tự”. Bosworth cũng chia sẻ: Nếu tính năng này được các nhà quảng cáo và các doanh nghiệp sử dụng rộng rãi thì Facebook sẽ có “địa bàn” hoạt động rộng lớn hơn rất nhiều. Công ty cũng sẽ có khả năng gia tăng doanh thu từ quảng cáo vốn đã đạt 17 tỷ USD năm vừa qua. Facebook sẽ lấy một phần doanh thu của các nhà phát hành quảng cáo (chủ các website và ứng dụng) qua Audience Network của mình. Cụ thể là công ty giữ 30% doanh thu và chia phần còn lại cho các nhà phát hành quảng cáo, theo thông tin ghi nhận từ những người trong ngành. Một số nhà phát hành bên thứ ba đã hơi lo ngại về việc dựa quá nhiều quy trình vận hành quảng cáo của họ vào Facebook. Nhiều bên đã lệ thuộc quá mức vào mạng xã hội này để tăng lưu lượng truy cập vào website của mình và nay thậm chí còn liên tục sử dụng Instant Article của Facebook để giúp người đọc dễ dàng truy cập hơn. Những người không dùng Facebook có thể lựa chọn không xem những mẩu quảng cáo dựa trên sở thích từ Facebook. Người dùng Facebook cũng có thể lựa chọn không xem những mẩu quảng cáo dựa trên sở thích của họ trên Facebook trên các website và ứng dụng bên thứ ba. Các doanh nghiệp mua quảng cáo qua hệ thống Audience Network sẽ có lựa chọn không hiển thị quảng cáo tới cả những người không dùng Facebook, nhưng những quảng cáo như vậy vẫn sẽ được cho vào mặc định. Tham khảo WSJ