Điện thoại hạng sang Vertu Aster P trình làng, giá từ 5.167 USD Vertu Aster P có khung bằng titan loại 5, kính sapphire 133 cara, da cá sấu và được khắc chữ ký của người thợ đã lắp ráp.Vertu Aster P có thiết kế ít khác biệt so với bản đầu tiên dòng Asterra mắt năm 2014. Hơn một năm sau khi bị Baferton - một công ty của Thổ Nhĩ Kỳ Giống như tất cả sản phẩm Vertu khác trước đây, Aster P vẫn được làm thủ công tại Anh. Mỗi máy được lắp ráp bởi một thợ thủ công và chữ ký của người này sẽ xuất hiện trên sản phẩm mà họ tạo ra. Nắp khay sim cũng là nơi khắc chữ ký của người thợ thủ công. Máy được làm từ khung titan loại 5 có độ bền gấp đôi thép, đi kèm là trọng lượng lớn hơn nhiều. Trong khi đó, màn hình được bao phủ bởi lớp sapphire 133 cara. Mặt sau Aster P được bọc hai loại da từ cá sấu và thằn lằn với nhiều màu sắc khác nhau. Thiết bị hỗ trợ hai sim chuẩn nano với nắp mở kiểu cánh chim giống như các siêu xe. Ngay dưới phần nắp này chính là chữ ký của người thợ thủ công. Aster không phải là dòng điện thoại mới thuộc thương hiệu Vertu. Model đầu tiên ra mắt năm 2014 và chạy hệ điều hành Android. Thiết bị mới - Aster P cũng dùng hệ điều hành từ Google nhưng cấu hình cao hơn với chip Snapdragon 660, RAM 6 GB, gấp ba lần model thế hệ đầu và bộ nhớ trong là 128 GB. Vertu ban đầu chỉ bán ba màu sắc là đen, trắng và vàng. Màn hình của Aster P là Amoled độ phân giải Full HD, kích thước 4,9 inch. Camera trước có độ phân giải 20 megapixel, độ mở f/2.2 và phía sau là 12 megapixel, pin dung lượng 3.200 mAh, hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Máy dùng cổng USC-C và chạy Android 8.1. Aster P có 5 màu là đen, trắng, vàng, đỏ và xanh dương nhạt nhưng ban đầu chỉ bán ra ba màu. Hai phiên bản đen, trắng có giá 35.000 nhân dân tệ, tương đương 5.167 USD (khoảng 120 triệu đồng). Phiên bản màu vàng đắt hơn có giá 98.000 nhân dân tệ, tương đương 14.146 USD (khoảng 330 triệu đồng). Vertu cũng cho phép người dùng tùy biến điện thoại bằng cách thêm đá quý và có các chi tiết cá nhân hóa khác. Máy cho đặt hàng từ hôm nay và nhận máy vào 29/10.