Tin mừng cho người dân thủ đô: EVN "hứa" không cắt điện luân phiên trong mùa hè này Nỗi lo sợ bị cắt điện luân phiên mỗi khi hè về đã ăn sâu vào trí nhớ của người dân thủ đô Hà Nội. Tuy nhiên, năm nay thì khác, nỗi lo dường như đã tan biến bởi EVN vừa hứa sẽ đảm bảo đủ điện cho mùa cao điểm nắng nóng.Hà Nội là nơi có phụ tải điện cho sinh hoạt quản lý tiêu dùng cao nhất trong cả nước, chiếm trên 55% tổng nhu cầu điện. Hơn nữa, với tốc độ đô thị hóa nhanh càng làm cho mức tăng trưởng phụ tải điện trong những năm gần đây ngày càng lớn. Dự báo, năm nay nhu cầu sử dụng điện của Thủ đô sẽ tăng 15% so với năm 2015. Riêng trong những tháng Hè, nhu cầu sử dụng điện sẽ tăng 3-4 lần so với các tháng mùa Đông. Trước yêu cầu trên, nhằm đảm bảo điện phục vụ tốt nhất cho người dân Thủ đô, nhất là những tháng cao điểm Hè 2016, Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội) đã đóng điện đưa vào vận hành nhiều công trình điện mới. Ông Vũ Khánh Hưng, Giám đốc Ban Quản lý dự án phát triển Điện lực (Tổng công ty Điện lực Hà Nội) khẳng định, với tiến độ của các dự án đang gấp rút triển khai như hiện nay, Chẳng hạn như, Tổng công ty Điện lực Hà Nội vừa đưa vào sử dụng 16 lưới điện 110 kV và gần 300 trạm biến áp phân phối. Hàng trăm dự án khác cũng đang được khẩn trương xây dựng, cải tạo. Công ty Điện lực Hà Đông cũng đang huy động tối đa lực lượng cho công tác nâng cấp hệ thống lưới điện nhằm đảm bảo đáp ứng được nhu cầu sử dụng điện tăng cao trong những tháng Hè nóng bỏng. Ông Lê Ánh Dương, Giám đốc Công ty Điện lực Hà Đông cho biết: “Thời điểm này tiến độ và chất lượng là số 1, hiện trạm Mỗ Lao đang gấp rút hoàn thành tiến độ để đưa vào sử dụng và phục vụ nhu cầu phát điện trong dịp Hè,”. Dự kiến đến hết 30/6, EVN Hà Nội sẽ đưa vào sử dụng thêm 29 dự án lưới điện phân phối xây dựng mới và nâng công suất. Nhờ đó, tổng dung lượng của lưới điện Hà Nội ​tăng thêm 500 MVA. Trước đó, Quyết định 1797 do Bộ Công Thương ban hành, đã quy định tăng khung giá bán buôn điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam cho các Tổng công ty điện lực năm 2016. Mức tăng mạnh nhất là của Tổng công ty Điện lực Miền Trung, tăng 5% so với 2015; tiếp đến là Tổng công ty Điện lực Miền Bắc và Tổng công ty Điện lực Hà Nội tăng 4%; Tổng công ty Điện lực Hồ Chí Minh và Tổng công ty Điện lực miền Nam là 3%. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Điện lực Việt Nam Đinh Quang Tri khẳng định, mức giá bán buôn điện của EVN bán cho các Tổng Công ty Điện lực năm 2016 là giá nội bộ trong EVN để các đơn vị thực hiện theo qui định của Bộ Công Thương nhằm tăng tính công khai, minh bạch thông tin trong quản lý, điều hành giá điện và không làm thay đổi giá bán điện cho khách hàng đang được áp dụng. "Hiện nay EVN không có bất cứ đề xuất nào về việc xin điều chỉnh giá điện trong năm 2016" - ông Đinh Quang Tri khẳng định. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ