Google, hãy tấn công đi, đừng phòng ngự nữa Vẫn là Google, vẫn là những sản phẩm dịch vụ ấn tượng, nhưng tất cả đều cho thấy một Google khác trước kia.Hàng nghìn người đã tập trung gần trụ sở chính của Google vào ngày hôm qua để nghe thuyết trình về tầm nhìn của công ty trong tương lai. Trong những năm qua, Google đã sử dụng Hội nghị nhà phát triển này của mình để tiết lộ tất cả những thiết bị và dịch vụ mới của mình. Không phải tất cả các sản phẩm dịch vụ này đều tạo được các thành công ấn tượng. Google Glass đã có màn ra mắt hoành tráng tại Google I/O năm 2012 nhưng cuối cùng phải dừng lại. Ngôi sao của năm 2010: Google TV. Và hy vọng bạn vẫn còn nhớ Nexus Q, chiếc máy nghe nhạc hình thù kỳ dị thậm chí còn chưa từng xuất hiện trên thị trường. Nhưng ngay cả những sản phẩm thất bại này vẫn là những ví dụ cho thấy sự hiện diện của Google trong các lĩnh vực, và để cả thế giới biết rằng các kỹ sư và nhà nghiên cứu của họ đã tạo ra thứ gì đó mới mẻ, mà công ty sẵn sàng đặt cược vào. Tuy nhiên, với những sản phẩm ra mắt trong năm nay, dường như quan điểm của Google đã thay đổi. Công ty phản ứng với những mối đe dọa, và bảo vệ lãnh địa của mình, hơn là trở thành người dẫn đầu tiến vào vùng đất mới. Hãy xem những gì mà Google giới thiệu hôm qua: 1 2. Mặc dù ra sau, nhưng không thể hạ thấp vai trò của tiên phong của Google trong việc nghiên cứu trí tuệ nhân tạo và nhận dạng âm thanh, những công nghệ nền tảng cốt lõi làm cho các dịch vụ trợ lý ảo trở nên khả thi. Vì vậy, rất có thể bằng những thế mạnh về các công nghệ này của mình, trợ lý ảo mới của Google sẽ thành công tại những nơi mà Siri của Apple đang gặp khó khăn. Nhưng lại một lần nữa, rõ ràng những sản phẩm tiếp cận gần hơn với người tiêu dùng này lại được truyền cảm hứng bởi Apple và Amazon. Không thể chối cãi rằng Google cần có một trợ lý ảo mới để giúp các sản phẩm của mình có thể thích ứng với thế giới khi người tiêu dùng không cần thiết phải truy cập một cỗ máy tìm kiếm trên web để tra cứu thông tin nữa. 3. 4. 5. Google cũng cho ra mắt một thiết bị đeo thực tế ảo mới Hãy để Alphabet trở thành người dẫn đầu Google không nhất thiết làm bất cứ điều gì ngu ngốc hay sai lầm bằng cách phát hành ra các sản phẩm này nữa. Bất kỳ công ty công nghệ nào, đặc biệt với một công ty đang vận hành những hoạt động kinh doanh trị giá 75 tỷ một năm, cũng cần một chiến lược, để chơi cả tấn công lẫn phòng ngự. Nhưng vị trí của Google cần được xác định một cách chính xác vì trách nhiệm của nó không phải rót tiền cho các công ty con của mình. Google phải có tầm nhìn xa để phát hiện và đầu tư vào các nền tảng lớn tiếp theo, từ smartphone cho đến các thiết bị đeo. Rõ ràng, bản sắc đó vẫn đang chảy trong mạch máu của công ty. Alphabet, công ty mẹ của Google, vẫn đang làm việc trong các dự án đầy tham vọng như ô tô tự lái hay các tuabin gió trên không. Nhưng sân khấu của hội nghị I/O là của Google, và trong chương trình của năm nay, vẫn còn thiếu một điều gì đó mang bản sắc của Google. Tham khảo BI