Thị phần Xiaomi cao gấp 3 lần Apple, gấp 8 lần Samsung ở Trung Quốc Trong tháng Tư, Xiaomi giữ vị trí hãng smartphone hàng đầu tại Trung Quốc.Mặc dù vẫn là thị trường smartphone lớn nhất trên thế giới nhưng mức tăng trưởng doanh số smartphone tại Trung Quốc đã bắt đầu chậm lại. Hầu như tất cả những ai mong muốn sở hữu smartphone tại quốc gia này đều đã sắm cho mình một chiếc smartphone. CEO của hãng nghiên cứu thị trường Sino vừa chia sẻ một biểu đồ về thị trường smartphone Trung Quốc trong tháng Tư trên trang Weibo của anh ta. Biểu đồ này cho thấy Xiaomi chiếm 26% doanh số smartphone bán ra trong tháng 4/2016. Thương hiệu Honor của Huawei xếp ngay sau với 15,7% và LeTV chiếm vị trí thứ ba với 10,5%. Sau quý tài chính thứ hai (từ tháng Một tới tháng Ba), giai đoạn mà doanh số iPhone tại Trung Quốc giảm 26% so với cùng kỳ năm ngoái, Apple chỉ chiếm 8,2% doanh số smartphone bán ra trong tháng Tư tại đất nước tỷ dân. Trong khi đó "nhà lãnh đạo toàn cầu" Samsung chỉ chiếm được 3,2% thị phần, nằm phía cuối danh sách. Kẹp giữa Apple và Samsung là Huawei với 8%, Meizu với 7% và 360 với 4,5%. Các thương hiệu còn lại chiếm 17,1%. Tham khảo Weibo