Giám đốc mảng điện toán đám mây của Google: "Không cần phải đánh bại Amazon chúng tôi vẫn có thể giành phần thắng" Bà cho biết cuộc chiến cạnh tranh với “trùm” điện toán đám mây Amazon Web Service (AWS) với định giá 7 tỷ USD không phải là một cuộc chiến được ăn cả ngã về không.Phát biểu trong hội nghị Google I/O vừa qua, bà nói: So với thực tế thì những gì Greene nói là hoàn toàn đúng: Các công ty như Apple hay Spotify đều thu hút sự chú ý của truyền thông khi chuyển hàng loạt các công nghệ của mình từ AWS sang Google Cloud Platform. Tuy nhiên, theo như các báo cáo gần đây thì một lượng lớn dữ liệu của 2 ông lớn này vẫn đang được lưu trữ trên nền tảng đám mây của Amazon. Dịch vụ điện toán đám mây là mô hình kinh doanh mà những gã khổng lồ như Google, Microsoft và Amazon đều cung cấp qua việc cho các công ty khác thuê máy chủ chứa lượng dữ liệu khổng lồ của mình. Chỉ cần trả phí theo tháng hoặc năm là các công ty không có hạ tầng điện toán “khủng” đã có thể truy cập và sử dụng các siêu máy tính của ba hãng này. Trên thực tế, nhiều người chỉ coi Google là một tay chơi đứng ngoài cuộc đua lớn: hấp dẫn các công ty startup cỡ nhỏ nhưng bị tụt lại phía sau trên thị trường màu mỡ cho các doanh nghiệp lớn. Thế nhưng chỉ trong vài tháng từ khi Greene lên lãnh đạo mảng kinh doanh này tại Google, gã khổng lồ đã tăng tốc nhanh chóng và thu về rất nhiều khách hàng cao cấp. Thực chất Google cũng đã dự tính vào năm 2020, điện toán đám mây có thể sẽ mang về cho hãng doanh thu lớn hơn cả mảng quảng cáo trực tuyến hiện nay. Để đạt được điều này, Greene đã gặp gỡ rất nhiều khách hàng và đối tác, mà như bà chia sẻ thì là để gây dựng thị trường cho Google. Các sản phẩm trên Google Cloud Platform Những nỗ lực này của Greene cuối cùng cũng được đền đáp. Sau một số cuộc gặp gỡ của nữ giám đốc này với các khách hàng thuộc top 50 công ty lớn nhất nước Mỹ trong những tuần qua, phần lớn trong số họ đã bị thuyết phục chuyển sang Google Cloud Platform. Bà cho biết: Chính vì vậy cuộc đua điện toán này của Google sẽ không hẳn là phải đánh giáp lá cà với Amazon mà chủ yếu là đánh vào những yếu tố Google mạnh nhất, chẳng hạn như bảo mật, sự tin cậy và khả năng dễ dàng xây dựng ứng dụng thế hệ mới với sự hỗ trợ của AI. Không phải dịch vụ đám mây nào cũng phù hợp với mọi ngành nghề mà quan trọng là Google sẽ luôn tìm kiếm những khách hàng trong các lĩnh vực cần sản phẩm của họ nhất. Greene cho biết: Tham khảo Business Insider