Cách chặn Flash trên Chrome để tăng tốc duyệt web, tiết kiệm pin Flash là thủ phạm gây ra nhiều vấn đề như bảo mật, làm chậm tốc độ duyệt web, tốn pin... tuy nhiên, bạn có thể loại bỏ những điểm yếu này bằng cách chặn hoàn toàn Flash theo hướng dẫn dưới đây.Google đã có kế hoạch chặn mọi nội dung Flash trên Chrome trong một nỗ lực nhằm khuyến khích các website chuyển qua dùng HTML vốn có nhiều ưu điểm hơn. Dù Flash của Adobe từ lâu là một thành phần không thể thiếu để xây dựng trang web, nó có 2 nhược điểm rất lớn là bảo mật kém và gây tốn pin. Bởi vậy, rất nhiều hãng công nghệ, như Apple, Microsoft... đã quay lưng lại với công cụ này. Chrome của Google hiện cũng đã có chức năng chặn Flash, thế nhưng, nó chỉ chặn một phần chứ không phải toàn bộ nội dung Flash trên trang. Trình duyệt này sẽ nhận diện để vẫn cho chạy những nội dung Flash mà nó đánh giá là quan trọng. Tuy nhiên, nếu muốn bạn vẫn có thể khóa hoàn toàn Flash trên Chrome theo hướng dẫn dưới đây. Mở menu của Chrome bằng cách click chuột vào biểu tượng 3 dấu gạch ngang ở phía trên cùng bên phải màn hình, click vào Theo ICTNews