Facebook tiếp tục mua bản quyền truyền hình Champions League Sau Ngoại hạng Anh và giải Tây Ban Nha, Facebook lại có được bản quyền truyền hình giải đấu "cúp C1" trong ba năm từ 2018 đến 2021.Theo thông báo từ trang chủ của liên đoàn bóng đá châu Âu, EUFA, Facebook đã có bản quyền phát sóng giải bóng đá Champions League và siêu cúp châu Âu - Super Cup - trong 3 năm bắt đầu từ 2018, tại khu vực Mỹ Latin. Người dùng mạng xã hội tại khu vực này có thể thưởng thức trực tiếp 32 trận đấu mỗi mùa giải trên Facebook, mà không cần đến các nhà cung cấp truyền hình thông thường. Peter Hutton, người đứng đầu mảng nội dung thể thao của Facebook, cho biết họ sẽ phát sóng miễn phí giải đấu Champions League trên mạng xã hội tại khu vực Mỹ Latin, giống như bản quyền giải đấu Tây Ban Nha La Liga tại khu vực Ấn Độ. Tuy nhiên, số tiền để Facebook có bản quyền 3 năm của giải đấu bóng đá nổi tiếng tại châu Âu không được tiết lộ. Sau Ngoại hạng Anh ở Việt Nam và Đông Nam Á, La Liga ở khu vực Ấn Độ, tới lượt bản quyền truyền hình giải đấu Champions League ở Mỹ Latin thuộc về Facebook. Ảnh: TF1. Thời gian gần đây, Facebook tấn công mạnh mẽ  Việc xem trực tiếp các trận bóng đá hay giải đấu thể thao trên Facebook và mạng xã hội bắt đầu phổ biến trong thời gian gần đây. Ở Việt Nam, nhiều người dùng mạng xã hội hay các trang fanpage đang tận dụng nền tảng Live của Facebook để