Chủ tịch Google: "Nếu robot muốn hủy diệt chúng ta thì tắt chúng đi là xong chứ gì?" Trái với những lo ngại của Elon Musk và Stephen Hawking, Eric Schmidt lại khá lạc quan về tương lai của AI và cho rằng chẳng có lý gì con người không thể kiểm soát nổi máy tính.Chủ tịch điều hành Google Eric Schmidt gần đây đã đặt câu hỏi về việc liệu nhà khoa học nổi tiếng Stephen Hawking và tỷ phú Elon Musk có đang dự đoán chính xác tương lai của trí tuệ nhân tạo hay không. Năm 2014, Hawking từng nói với BBC rằng AI có thể hủy diệt loài người, và cùng năm đó Elon Musk cũng đăng tải một dòng tweet rằng AI có thể trở nên nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân sau khi đọc xong cuốn sách Tại hội nghị Brilliant Mind ở Stockholm thứ Năm vừa qua, Schmidt có được hỏi ông nghĩ gì về các dự đoán của Elon Musk và Hawking. Để đáp lời, ông nói Nói về khả năng liệu một siêu máy tính AI có thể hủy diệt loài người trong tương lai hay không, Schmidt cho rằng: “Viễn cảnh đó chỉ xảy ra khi các máy tính trở nên thông minh đến mức muốn hủy diệt chúng ta và gặp phải một số lỗi nhất định. Câu hỏi tôi đặt ra là chẳng lẽ con người không thể nhận ra điều này và tắt chúng đi? Có thể sẽ có một cuộc đua giữa việc con người tắt các máy tính đi và các hệ thống AI tự di chuyển sang các máy tính khác, và nếu chúng cứ di chuyển như vậy mà chúng ta không tắt được nổi chiếc máy tính cuối cùng đi thì nghe có vẻ giống như phim rồi, rõ ràng là thành phim rồi. Trái đất của chúng ta không có thứ logic này đâu.” Một phòng thí nghiệm AI của Google tại London là DeepMind cũng đã phát triển một nút tắt AI – được mô tả trong một bài nghiên cứu là “nút đỏ lớn” để đảm bảo rằng công ty sẽ luôn nắm quyền kiểm soát được các cỗ máy thông minh của mình. Tham khảo Business Insider