Microsoft bỏ 7 tỉ USD mua Nokia rồi phải bán với giá bèo: Thương vụ làm ăn "hớ" nhất mọi thời đại Microsoft vừa bán mảng kinh doanh điện thoại phổ thông Nokia với giá 350 triệu USD tức là ít hơn 20 lần so với mức giá 7,1 tỉ USD họ bỏ ra mua vào năm 2013.Mua với giá "cắt cổ" Tháng 9/2013, giới công nghệ xôn xao trước thông tin hãng phần mềm Microsoft thông báo về việc chính thức đạt được thỏa thuận mua lại bộ phận sản xuất điện thoại và các dịch vụ liên quan của Nokia với giá 5 tỷ USD, đồng thời chi trả 2,18 tỷ USD để mua lại các bản quyền sáng chế của Nokia. Như vậy, Microsoft phải đầu tư tổng cộng 7,17 tỷ USD vào Nokia. Thời điểm đó, Nokia là hãng sản xuất các dòng điện thoại chạy hệ điều hành Windowsphone của Microsoft. Các dòng điện thoại không chạy Windowsphone cũng nằm trong số được bán. Theo giải thích của Steve Ballmer – lúc đó là CEO của công ty thì kế hoạch mua lại Nokia là "nỗ lực cuối cùng để khiến người dùng sử dụng phần mềm trong hệ điều hành Windows Phone" của công ty mình - mảng kinh doanh vốn đang sa sút. Tuy nhiên đáng tiếc, thương vụ mua bán này không những không giúp thị phần của Windows Phone tăng cao hơn mà còn khiến Microsoft phải gánh khoản lỗ khổng lồ. Theo đó, nhiều tài liệu cho thấy, với mỗi chiếc điện thoại Windows Phone được bán ra, hãng này phải bù lỗ tới 0,12 USD, thậm chí con số này chưa tính đến chi phí nghiên cứu phát triển và tiếp thị. Thực tế ban đầu, hội đồng quản trị của công ty bao gồm cả tỷ phú Bill Gates đều không đồng tình với quyết định thâu tóm mảng di động của Nokia khiến cựu CEO Ballmer tuyên bố rằng nếu không thực hiện được, ông sẽ rời khỏi vị trí CEO. Hàng loạt lãnh đạo cao cấp dưới chướng Ballmer thời điểm đó cũng không ủng hộ thương vụ mua bán này (Nhóm này bao gồm cả CEO đương nhiệm Nadella khi ấy đang là lãnh đạo mảng server và điện toán đám mây của công ty). Sau này khi CEO Ballmer lên nắm quyền điều hành công ty, ông đã thực hiện những cải tổ quyết liệt đối với mảng kinh doanh điện thoại. Cụ thể, năm 2015, Microsoft đã công bố kế hoạch sa thải khoảng 7.800 nhân viên và ghi giảm bút toán 7,6 tỷ USD với mảng kinh doanh điện thoại cầm tay Nokia. Như vậy, giá trị của Nokia - công ty mà họ mua lại gần 14 tháng trước gần như bị xóa sạch hoàn toàn. Lần cắt giảm nhân sự đó đã khiến 2.300 nhân viên tại Phần Lan - quê hương của Nokia mất việc (đợt trước đó đã có tổng cộng 10.000 nhân viên bị sa thải). Bán lại rẻ như bèo cho chính… Nokia Với những động thái quyết liệt như kể trên, rõ ràng phía Microsoft cho thấy họ đang hối hận hơn bao giờ hết về việc mua lại Nokia. Và trong một diễn biến đầy bất ngờ vào ngày hôm qua, Microsoft đã chính thức chấm dứt mối lương duyên với mảng kinh doanh điện thoại phổ thông Nokia trong một thương vụ trị giá chỉ 350 triệu USD với FIH – một chi nhánh của tập đoàn Foxconn Đài Loan và HMD Global - một công ty Phần Lan. Chưa nói đến số tiền quá bèo chỉ 350 triệu USD, tức là ít hơn 20 lần so với giá trị 7,1 tỉ USD mà Microsoft phải bỏ ra mua lại Nokia vào năm 2013. Giới phân tích chú ý nhiều hơn tới cái tên HMD Global. Được biết công ty này chỉ mới được thành lập cùng ngày ký kết thỏa thuận này, do chính công ty Nokia ở Phần Lan tham gia thành lập và được điều hành bởi cựu lãnh đạo Nokia và Microsoft là Arto Numella. Theo đó, HMD sẽ sản xuất và kinh doanh điện thoại thông minh và máy tính bảng chạy hệ điều hành Android, chịu "các quy định thương hiệu bắt buộc và các ràng buộc về mặt hiệu năng" do Nokia đặt ra. Quan trọng hơn, HMD đã đạt được thỏa thuận để mua lại quyền sở hữu thương hiệu Nokia cho điện thoại tính năng từ Microsoft, dự kiến sẽ hoàn tất vào nửa sau của năm nay. Ngoài ra, HMD cũng sẽ dành được quyền kiểm soát tất cả các hoạt động bao gồm bán hàng, marketing và phân phối các thiết bị mang thương hiệu Nokia. Và công ty này cam kết sẽ đầu tư khoảng 500 triệu USD trong vòng 3 năm tới để "hỗ trợ quảng bá máy tính bảng và điện thoại thương hiệu Nokia trên toàn cầu". Nói cách khác, trong tương lai gần, quá trình hợp tác giữa HMD và FIH sẽ tạo ra những chiếc điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android kết hợp được năng lực thiết kế tuyệt vời của Nokia (qua HMD), năng lực sản xuất khổng lồ của Foxconn (qua FIH) và hệ điều hành đầy đủ tính năng của Google. Như vậy, đây thực chất chất chỉ là thương vụ mua qua bán lại giữa Microsoft và Nokia. Trong khi Microsoft có cơ hội gỡ bỏ "cục nợ" Nokia thì phía công ty Nokia ở Phần Lan lại thỏa tham vọng hồi sinh thương hiệu điện thoại của chính mình. Chỉ có điều, đây rõ ràng là một thương vụ hoàn toàn hớ đối với phía Microsoft. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ