Oracle: "Google đã kiếm được 42 tỉ USD từ Android" Những lời cáo buộc này được chuyên gia kinh tế của Oracle, Adam Jaffe, phát biểu trong phiên tòa hôm thứ Tư vừa qua.Theo như những lời cáo buộc của Oracle, hệ điều hành Android đã mang về một khoản tiền lên đến 42,35 tỉ USD cho Google trong khoảng từ năm 2008 đến 2015, đa số là nhờ bán quảng cáo. Những lời cáo buộc này được chuyên gia kinh tế của Oracle, Adam Jaffe, phát biểu trong phiên tòa hôm thứ Tư vừa qua. Đồng sáng lập của Google, Larry Page và Sergey Brin. Google không cho biết số tiền họ đã thu được từ Android. Chúng ta vẫn chưa thể chắc rằng có phải vụ kiện tụng đã khiến Google kín tiếng về chuyện này không, nhưng chắc chắn rằng sự yên lặng của Google đồng nghĩa với việc Oracle tự tính toán con số trên. Và mỗi tháng trôi qua, con số mà Oracle đưa ra lại tăng hơn nữa. Trong tháng 1, các hồ sơ của toà án cho thấy Oracle đã ước đoán Google kiếm được 31 tỉ USD từ Android, 22 tỉ USD trong đó là lợi nhuận. Oracle đang đâm đơn kiện Google phải bồi thường cho họ hàng tỉ USD tiền bản quyền những công nghệ của công ty được dùng trên Android, vụ kiện này đã kéo dài trong nhiều năm qua. Google bị cáo buộc đã sao chép 32 giao diện lập trình ứng dụng (application programming interface - API) từ ngôn ngữ lập trình Java. Ông Jaffe thú nhận trong phiên tòa rằng những dòng mã được sao chép ở trên ít hơn 1% tổng số dòng mã của hệ điều hành Android. Google thú nhận rằng họ đã dùng những hàm API ấy từ Java mà không trả phí. Java trước đó được sở hữu bởi Sun Microsystems. Sau khi Oracle mua lại Sun, họ đã kiện Google vì vi phạm bản quyền và gây ra thiệt hại nghiêm trọng. Oracle đang mong muốn mức bồi thường là 8,8 tỉ USD, số tiền này còn lớn hơn mức giá công ty đã bỏ ra để mua lại Sun vào năm 2009, cụ thể là 7,4 tỉ USD. Tuy nhiên Google lại cho rằng họ dùng các hàng API đó đúng với việc sử dụng công bằng (fair use) của luật bản quyền, cho nên họ không phải trả Oracle mức phí nào cả. Trong năm 2012, Ủy Ban Châu Âu tuyên bố rằng các hàm API không thể đòi quyền sở hữu bản quyền được. Tham khảo BI