8 thiết bị công nghệ có ngoại hình kém sang Thiết kế không phù hợp với người dùng khi sử dụng khiến kính Google Glass, loa Amazon Echo bị đánh giá thấp.Theo xếp hạng của Oculus Rift giúp trải nghiệm các nội dung thực tế ảo. Tuy nhiên, việc đội nó lên đầu khiến người dùng trông như một con robot đang thực hiện các hành động hoặc biểu cảm vô nghĩa. Vỏ, ốp lưng, bao da điện thoại có thể làm cho smartphone được bảo vệ, nhưng cũng làm che mất vẻ đẹp của chiếc máy. Nhiều khảo sát cho thấy Nếu là một người thích tìm hiểu công nghệ, bạn có thể nhận ra anh chàng này đang đeo kínhGoogle Glass. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết điều đó. Phóng viên Chris Matyszczyk của Tai nghe Bluetooth dạng một bên phổ biến trong đời sống hàng ngày, nhưng cũng bị đánh giá là xấu xí và kém thời trang, giống như "một con côn trùng lớn bám trên tai". Máy trả lời điện thoại (Answering Machine) là thiết bịtương tự như máy ghi âm thu phát dùng kèm theo điện thoại để bàn, phổ biến cách đây hơn 10 năm. Nó cũng bị chê xấu bởi thiết kế sơ sài, như "bộ đồ chơi được lắp ghép bởi một đứa trẻ 6 tuổi". Máy nhắn tin là thiết bị khá phổ biến những năm 2000. Tuy nhiên, đây không phải là chiếc máy có thể làm đẹp cho chủ nhân của nó, nhất là với những ai có thói quen mang nó ở thắt lưng. Xe điện tự cân bằng (Segway) không phải là giải pháp hay cho di chuyển xa và cũng không phải là thiết bị thay thế các phương tiện giao thông khác. Nó được ví một món đồ chơi và phù hợp với trẻ em hơn là người lớn.