Ấn Độ chính thức từ chối trở thành "bãi rác iPhone cũ" của Apple Bất chấp những nỗ lực của Tim Cook, chính phủ Ấn Độ vẫn không phê duyệt kế hoạch bán iPhone đã qua sử dụng của Apple.Nhu cầu iPhone ở Ấn Độ luôn rất cao. Trong quý tài chính thứ II của hãng, giai đoạn Để vận động chính phủ Ấn Độ, đích thân CEO Tim Cook đã phải tới quốc gia này và đã có những buổi làm việc với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Apple hy vọng rằng chính sách bán iPhone đã qua sử dụng với giá rẻ, nếu được phê duyệt, sẽ là phương thức đối phó với những khiếu nại cho rằng mức giá của iPhone quá cao ở quốc gia có thu nhập bình quân đầu người chỉ là 1.500 USD. "Chúng tôi không ủng hộ bất cứ doanh nghiệp nào bán smartphone đã qua sử dụng ở đất nước tôi Đây là lần thứ hai chính phủ Ấn Độ từ chối kế hoạch của Apple. Tuần trước, yêu cầu được miễn quy định hiện hành buộc các cửa hàng bán lẻ phải có 30% hàng hóa địa phương của Apple đã bị chính phủ Ấn Độ từ chối. Apple hy vọng rằng việc mở Apple Store tại quốc gia này sẽ giúp nâng cao nhận thức về thương hiệu nhưng chính sách trên của Ấn Độ đã ngăn cản kế hoạch của "Táo khuyết". "Đầu tiên, chúng tôi không bao giờ vứt bỏ bất cứ thứ gì, ở mọi quốc gia trên thế giới chúng tôi đều có một quy trình xác định iPhone đã được sử dụng hoặc được trả lại sau đó tân trang nó và áp dụng bảo hành cho nó như một chiếc iPhone mới. Tiếp theo, chúng tôi phân phối những chiếc iPhone này trở lại thị trường với giá rẻ tại một số quốc gia. Chúng tôi muốn làm điều tương tự tại Ấn Độ cho thị trường Ấn Độ. Chúng tôi có thể đưa những chiếc điện thoại đã qua sử dụng/tân trang tại các thị trường khác về phân phối tại Ấn Độ nếu bạn muốn" Ấn Độ là một trong những thị trường trọng điểm của Apple. Dự kiến trong năm 2017, Ấn Độ sẽ trở thành thị trường smartphone lớn nhất thế giới sau Trung Quốc. Tuy nhiên, 70% smartphone bán ra tại quốc gia này trong năm ngoái có giá dưới 150 USD. Hầu hết chúng được cung cấp bởi các công ty địa phương, những đơn vị chuyên sản xuất smartphone Android giá rẻ. Tham khảo PhoneArena