Tựa game tỷ phú cũng cho con chơi "Nó kích thích sự vận động của trí não và sự sáng tạo cho dù bạn ở bất kỳ độ tuổi nào đi nữa. Minecraft có thể được chơi hàng giờ liền mà không chán", Cuban cho biết.Minecraft, trò chơi đã gây ra tiếng vang lớn và được Microsoft mua lại với giá 2,5 tỉ USD vào năm 2014, là một ứng dụng được tỉ phú Mark Cuban khuyến khích con em chơi vì tính giáo dục cao của nó. Tỉ phú Mark Cuban cùng gia đình. "Nó kích thích sự vận động của trí não và sự sáng tạo cho dù bạn ở bất kỳ độ tuổi nào đi nữa. Minecraft có thể được chơi hàng giờ liền mà không chán. Tuy nhiên tôi chỉ chơi một lượng vừa đủ để có thể tạo mới quan hệ mật thiết với con cái, đứa út của tôi - Jake - là một fan lớn của game này đấy" Hàng triệu trẻ em trên thế giới đều cảm thấy vậy, với làn sóng Minecraft đang diễn ra một cách mạnh mẽ ở giới trẻ. Cuban còn cho rằng Minecraft là một công cụ tốt để giới thiệu cho trẻ em những điều cơ bản về môn khoa học máy tính, trong khi vẫn có thể giải trí một cách vui vẻ. Biểu tượng của đội bóng rổ Dallas Mavericks trong Mineplex.​ Ngoài ra, Minecraft còn có một server riêng có tên Mineplex, nơi tụ họp của hàng ngàn game thủ có khả năng xây dựng các mini-game trong trò chơi để cạnh tranh với nhau. Để tham gia server này người dùng cần đóng lệ phí 10 USD một lần. Hiện đội bóng rổ riêng của Cuban, Dallas Mavericks, có một sân chơi riêng cho người chơi minecraft, với những game liên quan đến bóng rổ ở trong server Mineplex. Tham khảo BI