Bên trong Apple Store kiểu mới Apple Store kiểu mới không chỉ là cửa hàng bán lẻ thông thường, nó thể hiện tham vọng của Apple - muốn trở thành một phần của cộng đồng.Bên trong Apple Store kiểu mới Apple Store mới vừa được mở cửa vào thứ Bảy tuần trước, nó tọa lạc giữa trung tâm thành phố San Francisco, cạnh bên Công viên Union Square, biểu tượng của thành phố này. Theo Phó Chủ tịch mảng bán lẻ của Apple là Angela Ahrendts, đây sẽ là tiêu chuẩn mới của các Apple Store trong tương lai. "Apple Store sẽ hòa vào cộng đồng", bà nói với Apple Store không mang lại nhiều doanh thu so với cửa hàng online. Nhưng trong 15 năm qua, đây được xem là những dấu ấn thực tế của Apple, thể hiện cách họ tiếp cận với người dùng cũng như thể hiện sự hiện diện của Apple tại nhiều thành phố lớn trên thế giới. Cửa hàng này mang nhiều khác biệt, toàn bộ phần tường cao 12m ở mặt tiền được làm hoàn toàn bằng kính, ngăn cách bởi các trụ màu bạc. Khi ấn nút điều khiển, các cửa sẽ tách ra và biến Apple Store thành một cửa hàng mở. Với nhiều nhà thiết kế, gồm cả Jony Ive, đây là cách biến Apple Store thành một phần cơ hữu của thành phố. Phần bên ngoài được Apple ví là "quà tặng" dành cho thành phố và sẽ trở thành chuẩn mực mới của Apple Store. Họ dự định biến nơi này thành không gian trao đổi nghệ thuật mỗi tuần dành cho các nghệ sĩ địa phương. Bên trong, Apple xây dựng một phòng trao đổi được mở cửa 24/7, Wi-Fi miễn phí và các tác phẩm nghệ thuật của nghệ sĩ địa phương. Đây sẽ là nơi các nghệ sỹ tập hợp bàn luận về nghệ thuật và âm nhạc, nhiếp ảnh... cũng như các chủ đề xoay anh Mac hay iOS. Gian chăm sóc khách hàng được thiết kế mở và xanh hơn, với cây xanh trồng ngay trong phòng. Apple mở thêm gian hàng kiểu mới, cho phép các startup hay các công ty nhỏ đến và nhận lời khuyên từ các chuyên gia phát triển phần mềm, các nhà thiết kế được Apple thuê. Genius Bar, nơi khách hàng đặt cuộc hẹn gặp trực tiếp nhân viên kỹ thuật đã được đổi tên thành Genius Grove, phủ xanh bởi cây trồng và không gian mở. Ngoài ra, các gian trải nghiệm, trên tay sản phẩm cũng theo tiêu chuẩn của Apple, mọi sản phẩm mới nhất được trưng bày tại đây. Rõ ràng Apple muốn thay đổi quan điểm của khách hàng về Apple Store. Biến một cửa hàng thành trung tâm văn hóa - nghệ thuật của cộng đồng sẽ là việc khó, Apple sẽ phải nỗ lực để thu hút các nghệ sĩ địa phương, không chỉ xem đây là nơi trưng bày hàng hóa. Họ dự định biến đây thành một dấu mốc đáng nhớ của mọi thành phố. Ahrendts nói với Theo Zing