Tim Cook đi cầu Thần Voi ở Ấn Độ để bán được nhiều iPhone hơn Có vẻ như CEO Apple đang rất mong muốn một khởi đầu thuận lợi tại quốc gia đông dân này.CEO Apple Tim Cook mới đây đã khởi động chuyến công du chính thức đến Ấn Độ vào đầu giờ sáng 18/5. Điều đáng nói là trong cuộc gọi vào sáng sớm của mình, Cook không nhắc gì đến việc kinh doanh mà lại có ý muốn cầu xin sự phù hộ từ thần linh. Cook đã đến thăm ngôi đền linh thiêng Siddhivinayak tại Mumbai trước rạng sáng thứ Tư vừa qua để cầu nguyện thần đầu voi Ganesha của đạo Hindu. Là một trong những vị thần được tôn kính nhất trong đạo Hindu, Ganesha luôn được coi là vị thần có sức mạnh phá bỏ những vật cản đến thành công. Người Hindu thường cầu thần Ganesha trước khi khởi đầu việc gì đó với hy vọng mọi thứ đều thuận buồm xuôi gió. Việc cầu khấn thần linh, đặc biệt là thần đầu voi Ganesha này của CEO Tim Cook có lẽ là để có bước khởi sự thuận lợi cho công cuộc thúc đẩy kinh doanh của hãng tại Ấn Độ giữa hàng loạt các rào cản pháp lý nơi đây. 10 năm sau khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt tại Ấn Độ, Apple vẫn chưa thể mở cửa hàng chính hãng tại quốc gia này bởi luật pháp Ấn Độ quy định ít nhất 30% sản phẩm bày bán trong cửa hàng phải được sản xuất trong nước. _______ _______ Những lời đề nghị được bán các thiết bị cũ giá rẻ tại Ấn Độ của Apple cũng bị chính phủ nước này từ chối. Ngay ngày đầu tiên trong chuyến viếng thăm của mình, Cook đã đưa ra thông báo sẽ cho xây dựng trung tâm thiết kế và phát triển tại Bengaluru, nơi sẽ tập trung hỗ trợ các nhà phát triển ứng dụng Ấn Độ. Công ty hiện chưa tiết lộ chi tiết những nơi Cook sẽ đến thăm, tuy một số nguồn tin cho biết ông có lịch gặp với Thủ tướng Narendra Modi trong tuần này. Tháng trước, Apple cũng công bố tăng trưởng hàng quý của hãng tại Ấn Độ là 56% cũng với mức tăng trưởng giảm sút lần đầu tiên trong lịch sử tại thị trường Trung Quốc. Ấn Độ luôn được coi là Trung Quốc thứ hai với dân số đông và trẻ tuổi. Thế nhưng doanh thu từ quốc gia mới chỉ chiếm 1% tổng doanh thu toàn cầu của Apple và hãng cũng mới chỉ chiếm một mảng thị phần rất nhỏ tại đây. Trước đó, cựu CEO Apple Steve Jobs cũng từng tới thăm Ấn Độ vào những năm 1970, khi ông còn là nhân viên công ty video game Atari với mục đích chiêm nghiệm học hỏi. Tham khảo Quartz