Thương hiệu của cựu CEO Apple trình làng smartphone chạy Cyanogen, giá 3,49 triệu Chiếc điện thoại Obi Worldphone MV1 nổi bật với thiết kế tối giản, cứng cáp cùng mức giá khá phải chăng.Trong hôm nay, nhà sản xuất điện thoại Obi đã ra mắt chính thức tại thị trường Việt Nam chiếc điện thoại Obi Worldphone MV1 có dung lượng RAM 2 GB, được phân phối chính hãng bởi Digiworld. Ông Ankush Chatterjee, Phó Chủ Tịch mảng tiếp thị toàn cầu của Obi, với chiếc MV1 trên tay. Công ty Obi, được cựu CEO Apple ông John Sculley sáng lập, cho rằng MV1 nhắm tới đối tượng khách hàng trẻ tuổi tại các thị trường mới nổi như Châu Á, Châu Phi, Mỹ Latin và Châu Âu. Obi Worldphone MV1 có thiết kế tương tự như chiếc SF1 ra mắt trước đó với điểm nhấn là màn hình nổi lên khỏi thân máy, tuy nhiên các cạnh ở đáy và đỉnh máy giờ đây lại bo tròn theo khung của điện thoại. Mặt trước sản phẩm. Mặt sau làm bằng nhựa cứng và có thể mở được. Mặt trên đơn giản với jack cắm tai nghe 3,5mm. Mặt dưới đơn giản với khe sạc và mic thoại. Đặc biệt MV1 tại thị trường Việt Nam được tích hợp sẵn hệ điều hành Cyanogen khá nổi tiếng trong giới mod hệ điều hành Android, hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm lạ cho người dùng với khả năng tùy biến của nó. Cạnh trái đơn giản. Cạnh phải có nút chỉnh âm lượng và nút tắt mở máy. So độ dày với iPhone 5S. MV1 được trang bị chip xử lí Qualcomm Snapdragon 212 4 nhân tốc độ 1,3 GHz, 2 GB RAM, bộ nhớ trong 16 GB, màn hình HD 5 inch Gorilla Glass 3, camera chính 8 MP, camera phụ 2 MP, hai khe sim, một khe thẻ nhớ mở rộng và viên pin có dung lượng 2.500 mAh. Cận cảnh cụm camera và flash của máy. Khu vực loa thoại và camera trước. 2 khe sim, khe thẻ nhớ cùng viên pin 2500 mAh. Viền màn hình nổi cao so với thân máy. Hiện Obi Worldphone MV1 với lượng RAM nâng cấp 2 GB này đã được bán với giá chính hãng 3.499.000 đồng.