Thực tập nhận lương, “khôn lường”… hiệu quả! Cái thời sinh viên đi thực tập chỉ có bưng bê, pha trà và photo tài liệu đã lùi dần vào quá khứ. Giờ đây, tại sao không mạnh dạn cho mình cơ hội cống hiến tài năng vào những tập đoàn sẵn sàng trả lương cao ngay cả khi bạn chưa hề tốt nghiệp?Sau khi tốt nghiệp đại học và ra trường, nhiều bạn trẻ mới bắt đầu “rón rén” bước chân đi tìm cho mình công việc đầu tiên. Lúc này, nếu bị từ chối bởi các nhà tuyển dụng, câu trả lời mà các bạn nhận được thường gói gọn trong 3 chữ “Thiếu Kinh Nghiệm”. Để tương lai đáng sợ đó không xảy đến với mình, ngay từ khi còn là sinh viên năm hai, năm ba, hãy bắt đầu nghĩ đến việc đi thực tập tại các công ty, tập đoàn lớn trong lĩnh vực mà mình đam mê theo đuổi. Nếu còn băn khoăn về ngành nghề mà mình thực sự yêu thích, tại sao không chọn một công ty mà ở đó bạn được thử sức ở nhiều lĩnh vực với các vị trí khác nhau? Công ty Cổ phần VCCorp có thể nói là một tên tuổi lớn với đa dạng các lĩnh vực kinh doanh như Truyền thông, Quảng cáo trực tuyến, Trò chơi trực tuyến và Thương mại điện tử. Với việc hợp tác cùng hơn 20 báo điện tử và hơn 200 trang web tại Việt Nam, VCCorp đã và đang là doanh nghiệp đứng hàng đầu về công nghệ nội dung số, các sản phẩm của công ty đạt mức độ tương tác hiệu quả tới 97% người dùng trực tuyến trong nhiều năm. Bên cạnh đó, việc sở hữu hệ sinh thái truyền thông quảng cáo cũng như các dịch vụ trực tuyến trên nền tảng công nghệ hiện đại cùng tồn tại trong một môi trường làm việc thân thiện đã tạo ra một VC – môi trường doanh nghiệp vô cùng hấp dẫn tại Việt Nam. Không “khắt khe hóa” quá trình tuyển dụng một cách rập khuôn hay tạo ra quá nhiều “cửa ải” cho ứng viên tìm việc, ngược lại, VCCorp vô cùng hứng thú với việc tìm kiếm những tài năng trẻ từ khi các bạn vẫn còn đang ngồi trên ghế nhà trường với những phương thức tìm kiếm người tài vô cùng mới mẻ. Tiếp nối thành công năm ngoái, chương trình " Vậy chúng tôi là ai và một nơi làm việc thế nào đang chờ đón các bạn? Trước hết, về nhân sự, đừng quá ngạc nhiên khi biết rằng, độ tuổi trung bình của nhân viên VCCorp chỉ là 25. Nếu thỉnh thoảng, bạn có tình cờ biết tới những người “trẻ mà giỏi” và thầm ngưỡng mộ, thì vào VCCorp, bạn sẽ thấy đây là một môi trường toàn những nhân vật “tài không đợi tuổi” như thế. Thứ hai, bạn sẽ đi làm như nhân viên chính thức và được tham gia trực tiếp vào công việc của công ty. Với 5 ngành nghề cụ thể: Kỹ thuật, Thiết kế, PR Báo chí, Kinh tế và Trợ lý cho lãnh đạo cao cấp, những leader giỏi nhất của VCCorp đang kỳ vọng được làm việc với những ứng viên có thực tài và ham học hỏi. Một khi được trở thành thực tập sinh tài năng của VCCorp, các bạn nên chuẩn bị tinh thần để làm việc hay với người giỏi ngay từ ngày đầu tiên đặt chân đến công ty. Thứ ba, mặc dù VCCorp là một tập đoàn lớn với những quy tắc riêng, nhưng hãy yên tâm, chẳng có quy định nào ở đây ngăn cản sức sáng tạo của bạn cả. Nổi tiếng với nét văn hóa tinh thần luôn sống trong bầu không khí “khởi nghiệp”, VCCorp luôn Cuối cùng, nếu bạn giỏi làm gì đó, đừng bao giờ làm nó miễn phí. Khác với đa số vị trí thực tập cho sinh viên ở những công ty khác, VCCorp sẵn sàng Để tham gia chương trình bạn • Được giảng viên tại trường giới thiệu • Đã từng có sản phẩm độc đáo thực tế • Hoặc có bảng điểm tốt (từ 7.5 trở lên) Chương trình " • Website chính thức của chương trình: http://svtainang.vccorp.vn • Tham gia ngay Group để cập nhật thông tin chương trình và tìm kiếm câu trả lời cho chính các bạn tại đây: https://www.facebook.com/groups/sinhvientainangvccorp/