Câu hỏi phỏng vấn hóc búa nhất của Microsoft khiến ứng viên “té ngửa” Nếu bạn sắp sửa tham gia vào một cuộc phỏng vấn xin việc với một trong số những công ty công nghệ hàng đầu thế giới, bạn chuẩn bị tâm lý cho những “cú sốc”.Một người từng đi phỏng vấn tại Microsoft đã tiết lộ câu hỏi phỏng vấn anh được yêu cầu trả lời khi ứng tuyển vào một vị trí tại công ty này. Theo câu chuyện của anh, xin vào Microsoft cũng khó ngang ngửa với việc xin vào Google. Thành viên Prashant Badgia đăng tải trên website Quora câu chuyện của một người bạn của anh từng tham gia phỏng vấn tại Microsoft. Khi đến câu cuối cùng, nhà tuyển dụng đã hỏi: “Một tam giác vuông có cạnh huyền bằng 10 và chiều cao ứng với cạnh huyền bằng 6, hãy tính diện tính tam giác đó”. Nửa phân vân vì sao nhà tuyển dụng phần mềm lại có hứng thú với một câu hỏi hình học cấp 2, nửa tự hỏi liệu đây có mẹo gì không, ứng viên cuối cùng cũng đã đưa ra câu trả lời mà anh cho rằng đúng. Ứng viên này nói: “Thưa ông, diện tích của bất cứ tam giác nào đều được tính bằng ½ cạnh đáy nhân chiều cao, câu trả lời của câu hỏi này là 0,5 x 10 x 6, tức là bằng 30”. Thế nhưng câu trả lời tự tin của ứng viên này đã bị nhà tuyển dụng “dập” luôn. Nhà tuyển dụng cho ứng viên này một cơ hội nữa để trả lời câu hỏi, nhưng anh này vẫn khăng khăng với câu trả lời cũ của mình. Cuối cùng nhà tuyển dụng khẳng định luôn là đáp án sai. Vậy tại sao nhà đã áp dụng đúng công thức, nhân chia đúng mà đáp án đưa ra lại bị coi là sai? Điều này khá là hiển nhiên, bởi một tam giác vuông với số đo như vậy là không tồn tại. Nếu bạn còn nhớ định lý Pythagoras bạn sẽ trả lời được câu hỏi này. Nội dung định lý như sau: "Trong tam giác vuông, bình phương cạnh huyền bằng tổng bình phương hai cạnh góc vuông" hay "c2 = a2 + b2". Thành viên Prashant đưa ra lời giải thích như sau: nếu cạnh huyền là 10 thì chiều cao xuất phát từ cạnh huyền tối đa chỉ có thể là 5 mà thôi, bất cứ đường cao nào có độ dài lớn hơn 5 thì tam giác này đều không tồn tại. Và đương nhiên, anh bạn của anh này cuối cùng không nhận được công việc tại Microsoft. Theo ICTNews