1 tỷ USD có lẽ chưa đủ, Trung Quốc lại vừa tiếp tục gây áp lực lên Apple Dường như khoản đầu tư 1 tỷ USD vừa rồi vào Didi Chuxing của Apple vẫn chưa đủ để công ty thân thiện hơn với chính phủ nước này.Theo tờ New York Times, các sản phẩm của Apple đang nằm dưới con mắt soi xét kỹ lưỡng của Trung Quốc khi chính phủ nước này đang bắt đầu đặt nhiều câu hỏi hơn về các sản phẩm của công ty. Chính phủ Trung Quốc cho biết họ đã bắt đầu tăng cường thực hiện việc kiểm tra các sản phẩm được bày bán tại quốc gia này. Các cuộc điều tra này, vốn không chỉ nhằm vào Apple mà còn cả các công ty khác, không những để đánh giá tính năng của các thiết bị điện tử mà còn kiểm tra những vấn đề về mã hóa và lưu trữ dữ liệu. Sự gia tăng về số lượng các cuộc kiểm tra của chính phủ Trung Quốc như một cú đấm tiếp theo giáng vào Apple khi công ty này đang cố gắng đảm bảo một mối quan hệ tốt với quốc gia này. Trung Quốc đang ngày càng trở thành một thị trường quan trọng với Apple, nhưng vào tháng Tư vừa qua, chính phủ nước này đã giáng một đòn mạnh vào công ty khi buộc phải dừng cung cấp dịch vụ iBooks và iTunes Movies. Do vậy, khoản đầu tư 1 tỷ USD gần đây vào công ty gọi taxi theo yêu cầu Didi Chuxing được xem như một động thái hòa giải của Apple với chính phủ nước này. Tờ New York Times cho biết Apple thừa nhận trong một buổi điều trần rằng chính phủ Trung Quốc hai lần yêu cầu công ty chia sẻ mã nguồn sản phẩm của mình, nhưng công ty đã từ chối. Đây là một chính sách rất khác biệt với Microsoft, khi công ty này đã chia sẻ mã nguồn của mình với cả Nga và Mỹ. Tham khảo BI