Khoảng 4 tháng nữa sẽ chốt phương án bán cổ phần FPT Shop Theo ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc Phát triển kinh doanh Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT, dự kiến từ 4 - 6 tháng nữa Tập đoàn FPT sẽ chốt phương án bán cổ phần FPT Shop.Theo thông tin từ Tập đoàn FPT, kể từ năm 2012 đến nay, sau 4 năm tăng trưởng “nóng” với 300 điểm bán trên toàn quốc, hiện FPT Shop cần thêm nguồn vốn, kinh nghiệm quản trị hiện đại và mô hình số hóa để tạo nên những bước đi mang hàm lượng công nghệ cao hơn cho lĩnh vực bán lẻ trong thời gian tới. Ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc Phát triển kinh doanh, Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT cho hay, trong thời gian qua, sau khi FPT công bố bán cổ phần ở mảng bán lẻ, dư luận cho rằng tập đoàn sẽ thoái vốn toàn bộ khỏi mảng này, tuy nhiên thực tế sẽ không có chuyện như vậy. “Thương hiệu FPT Shop chắc chắn vẫn phải giữ và quyền điều hành vẫn thuộc về FPT Shop”, ông Bảo khẳng định. Chia sẻ thêm, vị đại diện FPT tiết lộ hiện đang có rất nhiều nhà đầu tư muốn nhảy vào mua cổ phần FPT Shop. Việc lựa chọn nhà đầu tư không giới hạn trong nước hay nước ngoài, tuy nhiên hiện đang có nhiều doanh nghiệp tiềm lực lớn của nước ngoài (với số lượng nhiều hơn nhà đầu tư trong nước) muốn nắm cổ phần chi phối, tuy nhiên đây không phải là điều mong muốn của FPT. Hiện hồ sơ đánh giá năng lực để làm việc với nhà đầu tư đang được phía liên danh gồm Công ty Chứng khoán Bản Việt và Công ty Chứng khoán Nomura (Nhật Bản) làm nhà tư vấn thực hiện. Dự kiến từ 4 – 6 tháng nữa Tập đoàn FPT sẽ chốt xong phương án bán cổ phần. Sau khi tìm được nhà đầu tư phù hợp, FPT Shop sẽ đẩy mạnh phát triển các cửa hàng và song hành cùng đó là tập trung cho thương mại điện tử, kinh doanh online. Trong tương lai FPT Shop đi theo hướng công nghệ, tức là không thuần túy mở các cửa hàng như hiện nay. Do đó, hệ thống này đang rất cần nhà đầu tư hiểu về thương mại điện tử, phải cùng FPT Shop đi đường dài. Đánh giá về thị trường bán lẻ hiện nay, đại diện FPT Retail từng cho rằng nếu trừ tất cả chuỗi hệ thống lớn thì vẫn còn khoảng 30-35% thị phần dành cho các cửa hàng nhỏ lẻ, do đó FPT Shop sẽ vẫn tiếp tục mở rộng quy mô khi thị trường vẫn còn chỗ. “Chúng tôi sẽ mở cửa hàng cho đến khi thị trường bão hoà”, ông Ngô Quốc Bảo nhấn mạnh. Trước đó, trong tháng 3/2016, trước các thông tin về việc FPT có ý định thoái vốn khỏi mảng bán lẻ và phân phối hàng công nghệ, phía FPT Shop đã lên tiếng cho hay sẽ bán cổ phần chứ không bán đứt FPT Shop. Ông Nguyễn Thế Phương, Phó Tổng giám đốc FPT cho biết theo chiến lược của tập đoàn, để tập trung hơn cho công nghệ thông tin và viễn thông là hai mảng có tiềm năng tăng trưởng lớn trong 5 năm tới, FPT sẽ giảm tỷ lệ sở hữu ở bán lẻ và phân phối. Trong kế hoạch phát triển năm 2016, FPT Shop đặt mục tiêu đạt lợi nhuận trước thuế 250 tỷ đồng và dự kiến số cửa hàng ít nhất sẽ là 300. Tuy nhiên đến hết tháng 2/2016, hệ thống này đã sớm cán mốc 300 điểm bán. Theo ICTNews