Áp dụng "Tinh thần startup", dự án của công ty tôi đã sụp đổ như thế này Chia sẻ thú vị về việc áp dụng "tinh thần startup" vào trong dự án của một công ty lớn."Tinh thần startup" là thứ mà mọi công ty đều muốn hướng tới, bởi nếu áp dụng thành công, nó có thể tăng năng suất lao động của nhân viên lên cao gấp nhiều lần so với việc ngồi văn phòng đơn thuần. Tuy nhiên không phải công ty nào áp dụng cũng thành công do nhiều vấn đề cản trở. Tôi từng startup cùng một nhóm khoảng 5 người, cho dù sản phẩm sau khi chạy thử gặp thất bại nhưng nó đã cho tôi rất nhiều kinh nghiệm mà nhiều năm đi làm cũng khó đạt được. Đóng cửa startup cá nhân, tôi gặp được một vị CEO trẻ với dự án phần mềm internet ấp ủ bấy lâu, anh nói rằng: Bài viết này tôi sẽ chia sẻ góc nhìn cá nhân của mình về sự thất bại nói trên của dự án, hi vọng rằng trong tương lai các bạn làm startup trong công ty lớn có thể tránh được "vết xe đổ". Bề nổi: Tinh thần startup tràn ngập khắp dự án Được sếp giao phát triển dự án với lời nhắn: Liên tiếp những cuộc họp, cuộc trao đổi diễn ra để sao cho giống nhất với hoạt động của những startup. Tôi có thể đảm bảo rằng ai ai nhìn qua cũng sẽ cho rằng team hoạt động rất hiệu quả và hết mình vì sản phẩm. Thế nhưng bề chìm của dự án là gì? Vấn đề tư tưởng Làm startup nhưng hoạt động bên trong một công ty lớn, vì vậy nguồn vốn là điều không phải lo nghĩ với toàn bộ thành viên. Tuy nhiên điều này mang tới cả hai mặt lợi và hại. Mặt lợi là giúp mọi nhân sự đều thoải mái hơn trong việc lên kế hoạch và đẩy mạnh sản phẩm, không phải suy tính quá nhiều khi quyết định "đổ tiền". Tuy nhiên mặt hại là Một vấn đề khác có thể nhận thấy đó là việc báo cáo cho cấp trên. Dù hoạt động dưới mô hình startup nhưng khi áp vào công ty cụ thể, mỗi nhóm (thiết kế, hệ thống, marketing) đều phải có leader quản lý chung và gửi báo cáo định kỳ để đánh giá kết quả. Nếu như startup cá nhân, mọi người đều cố gắng viết thật chi tiết từng yếu tố nhỏ để cùng tìm hướng đi mới trong tương lai thì ở dự án thuộc công ty, những con số mới là điều quan trọng nhất. Công ty hỗ trợ toàn bộ chi phí để chạy quảng cáo kiếm thêm người dùng, đương nhiên số lượng cài đặt ứng dụng tăng thêm là điều dễ hiểu. Nhưng với sản phẩm cụ thể mà người dùng là yếu tố cốt lõi, khi chưa hiểu rõ khách hàng, chưa tìm ra cách để đáp ứng và níu chân họ thì những số liệu về cài đặt chỉ là vô nghĩa, khi bắt đầu mô hình business càng không đạt hiệu quả. Hoạt động theo "tinh thần startup", mỗi cá nhân cần máu lửa, cần sự liều lĩnh. Điều này lại khó xảy ra ở một startup đặt trong công ty lớn. Cũng khó có thể trách nhóm dự án, bởi lẽ CEO của công ty cũng đồng thời là founder của dự án, nhưng có quá nhiều việc phải giải quyết, không thể túc trực cùng team làm sản phẩm. Dẫn tới tình trạng toàn bộ dự án đều được quyết định bởi một người phía dưới, gọi là Product Manager. Trước đây khi startup cùng nhóm bạn, mỗi khi tìm thêm nhân sự chúng tôi đều mất rất nhiều thời gian bởi không phải ai cũng có đủ tâm huyết để đi cùng đến cuối chặng đường. Tôi không nhận thấy điều này ở mô hình startup hoạt động trong công ty lớn, đây là vấn lớn mà không phải chỉ một hai câu nói "tinh thần startup" là có thể giải quyết được. Vấn đề nhân sự nội bộ Ở mỗi startup, các cá nhân đều bình đẳng với nhau. Bạn có thể đưa ra ý kiến, phản bác kế hoạch và cùng nhau trao đổi. Tất cả vì một mục đích chung là đưa sản phẩm đi lên. Khác hẳn là Cũng chính vì yếu tố trên mà sự đoàn kết của cả nhóm dự án dần dần không còn tồn tại, sự đố kị cả về quyền lợi cũng như mức lương được đẩy lên cao. Điều này rất dễ thấy ở mô hình công ty thông thường khác. Dự án đóng cửa Chỉ áp dụng cách thức triển khai quá an toàn trong suốt quá trình chạy sản phẩm, sẽ đến một ngưỡng phải "dậm chân" và tỏ ra đuối thế trước các đối thủ trên thị trường. Khi CEO yêu cầu sự đổi mới và đột phá, cả nhóm sẽ khó có thể tìm được hướng đi chung do sự đoàn kết không còn như ban đầu, không đưa được kế hoạch hoàn hảo, thống nhất. Cũng bởi một phần do chỉ tập trung vào số liệu để gửi báo cáo lên trên khiến sản phẩm bị đuối, quên mất người dùng cần gì, và đến khi sửa chữa đã không kịp. Sản phẩm khó có thể tồn tại nếu không đáp ứng được nhu cầu thực sự và khiến người dùng thích thú khi sử dụng nó. Sau khoảng 7-8 tháng "rót tiền" để duy trì một nhóm "startup" hoạt động không đột phá, nhân sự không đoàn kết. Lẽ dĩ nhiên kết quả cuối cùng là dự án này bị hủy bỏ. Có thể sau khi đọc bài viết bạn, bạn sẽ thấy mình trong đó, hoặc thậm chí nói rằng: Đừng quên rằng vấn đề tưởng chừng như dễ thấy này lại rất khó giải quyết trong tình huống cụ thể, và cái giá phải trả là hủy bỏ toàn bộ công sức trong một thời gian dài phát triển. Độc giả: lminh...@gmail.com