Startup được Google đỡ đầu mang tham vọng phủ sóng Wi-Fi miễn phí đến các thành phố Kể từ tháng một năm nay, người dân New York đã có thể truy cập Wi-Fi miễn phí ở nhiều nơi của thành phố.Trong vài tháng trở lại đây, người dân New York đã có thể thưởng thức Wi-Fi siêu nhanh và miễn phí ở một số khu vực của thành phố. Không dừng lại ở đó, các trạm phát Wi-Fi đang nhanh chóng được triển khai trên toàn thành phố và có thể sớm nhân rộng sang các thành phố khác. Đó là kế hoạch đầy tham vọng của Intersection, công ty phụ trách lắp đặt LinkNYC, tên các trạm phát Wi-Fi miễn phí ở New York. CEO của Intersection, Al Kelly cho biết LinkNYC đang có thêm 15.000 người dùng mới mỗi tuần. Đã có hơn 2 triệu lượt truy cập kể từ khi 4 trạm LinkNYC đầu tiên được lắp đặt vào tháng một năm nay. Dự kiến đến cuối năm nay, Intersection sẽ lắp được gần 500 trạm LinkNYC ở 5 khu vực của New York. Mục tiêu cuối cùng của Intersection là phủ sóng Wi-Fi trên toàn bộ thành phố. Với nhiều người New York, các trạm LinkNYC có thể trở thành nguồn kết nối Internet băng rộng chủ yếu. Kelly cho biết công nghệ này sẽ sớm được nhân rộng sang các thành phố khác. Vẫn còn một chặng đường dài để Intersection đạt được mục tiêu này, nhưng họ được hậu thuẫn bởi một mạnh thường quân vô cùng hùng mạnh: Alphabet, công ty mẹ có trị giá gần 500 tỷ USD của Google. Khi Google tái cơ cấu thành Alphabet vào mùa hè năm ngoái, hãng đã lập ra Sidewalk Labs. Đây là một công ty con chuyên về công nghệ đô thị, do Dan Doctoroff làm CEO. Một trong những bước đi đầu tiên của Sidewalk Labs là đầu tư vào Titan Outdoor, một công ty quảng cáo tư nhân và Control Group, một công ty công nghệ. Sau đó, Sidewalk Labs đã giúp sáp nhập hai công ty thành Intersection. Lý do hai công ty trên được chọn là vì họ đã thành lập một liên doanh và giành được hợp đồng triển khai các trạm LinkNYC trên toàn thành phố New York. Các trạm LinkNYC có thể phát Wi-Fi miễn phí là nhờ hai không gian quảng cáo kỹ thuật số ở hai bên của trạm. Về cơ bản, hệ thống này sẽ tự trả tiền phát Wi-Fi cho mình. Theo được biết, chính quyền thành phố New York sẽ lấy doanh thu quảng cáo từ các trạm LinkNYC để trả tiền phát Wi-Fi. Thành phố sẽ không lấy tiền thuế của người dân để trả tiền cho dự án này. Sidewalk Labs đang ấp ủ những kế hoạch lớn với Intersection. Một kế hoạch như thế là Intersection sẽ ký hợp đồng cung cấp trạm phát Wi-Fi cho các thành phố khác, có thể là ngay trong năm nay. Kelly cho biết LinkNYC thực ra chỉ là một phần nhỏ trong những gì Intersection đang làm, và dự án này sẽ cần thời gian để thu hồi vốn. Hoạt động kinh doanh chính hiện nay của Intersection là bán quảng cáo trên hệ thống giao thông của các thành phố Chicago, Philadelphia, Seattle, Boston, và San Francisco. Các hệ thống này đang trong quá trình thay thế áp phích quảng cáo kiểu cũ bằng biển quảng cáo kỹ thuật số mới. “Về bản chất, dự án triển khai các trạm LinkNYC là một start-up trong lòng một công ty đã hoạt động”, Sidewalk Labs sẽ đóng vai trò hỗ trợ quá trình chuyển đổi này. Tham khảo: BI