Microsoft lại tiếp tục "đằm thắm" với SAP để bành trướng đám mây Tuyên bố mới nhất từ hai bên cho thấy Microsoft và SAP, vốn đều là các ông lớn trong mảng phần mềm doanh nghiệp, hiện đã sẵn sàng thiết lập mối quan hệ hợp tác lớn chưa từng có để thâu tóm thị phần trên đám mây.Theo tuyên bố của ngày hôm nay, Microsoft đã tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác với SAP, một trong những nhà cung cấp dịch vụ phần mềm doanh nghiệp hàng đầu thế giới. Thỏa thuận hợp tác mới sẽ cho phép công nghệ cơ sở dữ liệu lưu trên bộ nhớ tạm HANA của SAP được chạy trên đám mây Azure của Microsoft. Cùng lúc, các ứng dụng Ariba, Concur, Fieldglass, và SuccessFactors sẽ được tích hợp với Office 365 theo nhiều cách. Không dừng lại tại đây, các doanh nghiệp còn có thể sử dụng phần mềm quản lý thiết bị di động Intune của Microsoft để kiểm soát quá trình triển khai các ứng dụng di động chuyên biệt được xây dựng bởi công cụ Fiori của SAP. Thương vụ hợp tác mới nhất là bước tiến tiếp theo của tình bạn kéo dài trong nhiều năm giữa SAP và Microsoft: “ Trong thời gian gần đây, Microsoft đã liên tục đẩy mạnh tích hợp sản phẩm với các đối thủ cạnh tranh trong quá khứ như Box, Canonical, Dropbox, Red Hat và Salesforce. Về phần mình, SAP cũng mới thiết lập mối quan hệ làm ăn với Apple. Tích hợp Outlook và SuccessFactors. Theo thương vụ này, nhiều ứng dụng đám mây của SAP sẽ được tích hợp với sản phẩm của Microsoft: - Ariba: Nhiều người dùng có thể hợp tác phát triển hợp đồng và tuyên bố công việc, ngay cả trên các thiết bị di động, bên trong Word và Excel. Trong quá trình thương thảo hợp đồng, các bên có thể cùng trò chuyện qua Skype. - Concur: Gợi ý chuyến bay và khách sạn sẽ được hiển thị theo liên hệ với các kế hoạch đi lại nằm trong Outlook. Từ đó, người dùng có thể lựa chọn các gợi ý mà họ mong muốn. Nút “Gửi tới Concur” sẽ được cung cấp cho Outlook để người dùng có thể dễ dàng nhận hóa đơn hay thực hiện báo cáo chi tiêu ngay trong hòm thư của mình. - Fieldglass: Các nhà quản lý có thể chấp thuận các đầu mục công việc, đầu mục tuyển dụng và bảng khai báo thời gian làm việc từ Outlook thông qua add-in cho Office. - SuccessFactors: Các ngày tháng được lựa chọn là ngày nghỉ trên SuccessFactor sẽ tự động kích hoạt tính năng Out of Office trên Outlook, cho phép gửi thông báo vắng mặt tự động và ghi chú thích hợp trên lịch Outlook. Hiện tại, Office 365 đang có 70 triệu người dùng doanh nghiệp, tương đương với mức người dùng của các ứng dụng đám mây do SAP cung cấp. Theo dự kiến, các tính năng tích hợp dành cho Fiori, Intune và các ứng dụng SAP kể trên sẽ được bắt đầu cung cấp từ quý 3 năm nay. Khả năng hỗ trợ HANA trên Azure được đại diện của hai bên khẳng định sẽ ra mắt trong vòng 3 tháng sắp tới. Mỗi instance của HANA trên Azure có thể mở rộng ra tới 3TB RAM. Với công việc phân tích, Azure có thể cung cấp tổng cộng 32TB từ tối đa 16 instance. “ Tuy vậy, đối thủ lớn nhất của Microsoft cũng không ngồi yên trước thương vụ này: Amazon Web Services cũng đã ra tuyên bố rằng ngày càng có nhiều người sử dụng phần mềm SAP trên nền AWS.