Bỏ việc ở ngân hàng, tiêu sạch tiền tiết kiệm, người đàn ông này cuối cùng cũng tìm được đam mê với startup Yoshi Yokokawa rất có thể là người sẽ định nghĩa lại cách chúng ta khiến đồng tiền phải làm việc cho mình.Từ bỏ việc tại ngân hàng, mất sạch tiền tiết kiệm cho đến việc bị giễu cợt ngay trên sân khấu, cuối cùng anh cũng tìm ra cách khiến bản thân hạnh phúc. Yoshi bắt đầu vào làm toàn thời gian tại ngân hàng Lehman Brother ở Tokyo vào năm 2005 nhưng lại không tiện nói chính xác anh làm gì ở đây mà chỉ chia sẻ Yoshi Yokokawa Thời kỳ làm việc tại Lehman Brother ám ảnh Yoshi đến tận bây giờ với không biết bao lần anh tự hỏi Chứng kiến cảnh bạn bè đồng nghiệp lần lượt “ngã ngựa” sau cuộc khủng hoảng tài chính, anh tặc lưỡi: Đó cũng là khi Yoshi bắt đầu tập các môn thể thao hạng nặng như chạy marathon để giữ hình thể, thể nhưng những giờ làm việc không mục đích kéo dài đằng đẵng cuối cùng cũng làm anh kiệt sức. Bốc hơi 50 ngàn USD Thời điểm Yoshi chỉ tập trung hầu hết thời gian cho công việc cũng là lúc sức khỏe của bà anh xuống dốc nghiêm trọng. Trong nỗ lực tìm kiếm kế sinh nhai, Yoshi quay ra làm giao dịch tài chính. Thời điểm đó, anh chỉ suy nghĩ đơn giản: Mặc dù Yoshi có khá nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực rà soát đặc biệt (due diligence), anh cũng cảm thấy rất khó khăn để kiềm chế được cảm xúc của mình trong công việc. Anh kể “Tôi đã mất rất nhiều tiền.” Anh bắt đầu kiếm tiền và sống theo lịch trình của một nhân viên ngân hàng. Yoshi thức dậy từ 2h sáng để chuẩn bị cho giờ lên sàn tại Chicago, thức khuya đến khi kết thúc phiên ở New York và ngủ thiếp đi khi kiểm kê lại các giao dịch vào lúc 11h đêm. Yoshi liên lạc lại với một người bạn là hacker mới quay lại Nhật Bản. Hai người đã chuyện với nhau về đủ thứ từ nhà cửa cho đến ý tưởng kinh doanh. Với mối quen biết với Nintendo từ người bạn này, hai người cùng thành lập AlpacaDB, công ty cung cấp dịch vụ nhận diện hình ảnh dựa trên công nghệ deep learning với Nintendo là một trong những khách hàng đầu tiên. Xin lỗi Dave, tôi e là mình không thể từ bỏ nó Vào năm 2015, startup của Yoshi lọt vào vòng chung kết cuộc thi Slush Asia, sự kiện startup lớn nhất trong khu vực. Các nhà đầu tư đã nghi ngờ công nghệ nhận diện hình ảnh của AlpacaDB và phân vân về tính hữu dụng của nó, nhưng Yoshi nhận ra rằng trở thành đội vào chung kết cũng giúp AlpacaDB có được chút chú ý từ công chúng. Đội ngũ AlpacaDB Dave McClure, Chủ tịch quỹ đầu tư danh tiếng 500Startups đã gần như “giết chết” ý tưởng này khi “xoáy” Yoshi trực diện ngay trên sân khấu: Cuối cùng, mọi chuyện cũng thật may mắn cho Yoshi là hãng điện tử Nhật Bản Kyocera đã cho thấy Dave đã sai khi mua lại AlpacaDB vào tháng 1 năm nay. Tìm ra nỗi đau của người dùng Đội ngũ AlpacaDB đã nhận ra rằng vận hành doanh nghiệp chỉ xuất phát từ một công nghệ duy nhất thực sự rất khó. Chính vì vậy mà họ học cách suy nghĩ từ góc độ của người dùng. Yoshi vẫn còn nhớ những ngày vật lộn với giao dịch tài chính. Trong suốt 3 năm làm giao dịch tài chính, Yoshi đã nghiên cứu rất nhiều biểu đồ biến động thị trường và lưu những hình ảnh này để kiểm tra lại các giả định đầu tư của mình. Anh từng tưởng tượng ra những dịch vụ như Instagram với việc cho phép người dùng thêm một bộ lọc (filter) để làm bức ảnh trông chuyên nghiệp, hấp dẫn hơn. Anh cũng nghĩ về cách một người môi giới tài chính đưa ra những thuật toán tài chính chuyên nghiệp một cách dễ dàng ra sao. Chính vì vậy mà AlpacaDB đã giới thiệu dịch vụ mới Capitalico cho phép người dùng tìm kiếm các xu hướng tài chính bằng cách lựa chọn các điểm đỉnh, các giai đoạn hay biến động trong trong các biểu đồ về thị trường. Các thuật toán deep learnning ban đầu được phát triển cho việc scan hình ảnh giúp người dùng tìm ra những xu hướng lặp lại trong các biểu đồ. Người dùng có thể tạo ra những thuật toán và simulation (thường được sử dụng trong phân tích rủi ro tài chính) của riêng mình mà không cần đụng gì đến lập trình cả. Đến nay, Yoshi và nhóm của mình đã gọi được 1 triệu USD vốn mạo hiểm và đang nhắm tới các thị trường cầm cố tài sản và thuật toán tài chính. Trong khi các ứng dụng hỗ trợ giao dịch khác như eToro đang ngày càng phổ biến, từ những kinh nghiệm của mình, Yoshi hiểu rằng loại hình kinh doanh này không nên để cảm xúc chi phối. Mục tiêu của Capitalico là tự động hóa các giao dịch tài chính qua công nghệ trí tuệ nhân tạo. Người dùng chỉ cần đánh dấu lại các điểm họ kiếm được lời trên biểu đồ lịch sử giao dịch, Capitalico sẽ lo hết những khâu còn lại của các phiên giao dịch. Người dùng có thể dành toàn tâm toàn ý cho các ý tưởng giao dịch thay vì phải lo những việc như bảo trì hệ thống. Capitalico cũng liên tục gửi thông báo về các cơ hội đầu tư, giao dịch về smartphone của người dùng cho dù họ đang ở bất cứ đâu. Tham khảo Tech In Asia