Google tích hợp tính năng mua hàng trong tìm kiếm hình ảnh - đòn đáp trả lại Amazon Động thái tập trung vào quảng cáo bán hàng offline của Google trái ngược với Amazon, họ còn triển khai tính năng như hiển thị số lượng hàng hóa và địa chỉ/thông tin của cửa hàng đó ở bên cạnh mục tìm kiếm.Càng ngày càng nhiều người sử dụng thiết bị đi động cho việc mua sắm, và Google đang làm mọi cách để không bỏ lỡ cơ hội quý giá này. Động thái mới nhất của họ là tạo ra hai loại hình quảng cáo mới để giúp các công ty có thể bán được sản phẩm của mình qua quảng cáo trong bộ máy tìm kiếm của Google. Bắt đầu vào thứ Hai, Google sẽ bắt đầu tích hợp các quảng cáo ở dưới kết quả tìm kiếm Google Hình Ảnh. Ngoài ra họ còn mở rộng các mẩu quảng cáo của mình cho các nhà bán lẻ địa phương, giúp các khách hàng có thể thực hiện việc mua hàng/kiểm tra số lượng hàng hóa mà vẫn đang trong mục tìm kiếm. Google cho rằng đây sẽ là hình thức quảng cáo tốt nhất để kích thích người dùng mua hàng, hơn nữa nó có lợi hơn nhiều so với Amazon. Họ muốn nhấn mạnh cách quảng cáo qua tìm kiếm hình ảnh này sẽ hợp với hình thức bán hàng ở địa phương và bán lẻ hình thức offline. " Cả hai hình thức quảng cáo trên sẽ có mặt tại nền di động trước, sau đó sẽ được phổ biến trên nền desktop. Hiện tại người dùng vẫn chỉ thấy nút "Mua hàng" một cách không thường xuyên, Google cho rằng nút đó sẽ xuất hiện khi người dùng thực sự có ý định muốn mua hàng. Động thái tập trung vào quảng cáo bán hàng offline của Google trái ngược với Amazon, họ còn triển khai tính năng như hiển thị số lượng hàng hóa và địa chỉ/thông tin của cửa hàng đó ở bên cạnh mục tìm kiếm. "Tôi không chỉ muốn địa chỉ và thời gian làm việc của cửa hàng. Tôi chỉ muốn biết nếu họ còn, ví dụ như Chromecast, tại cửa hàng hay không" Tham khảo Recode