Đây là lý do vì sao Uber sẽ bị giết tại Trung Quốc Có thể Uber là "gã khổng lồ" startup trên toàn thế giới, nhưng tại Trung Quốc thì họ vẫn sẽ bị đánh bại bởi Didi Chuxing.Trung Quốc đang là một thị trường có nhiều tiềm năng phát triển đối với các startup công nghệ, thế nhưng sự cạnh tranh tại đây cũng rất khốc liệt. Thậm chí những “gã khổng lồ” startup như Trên toàn thế giới, Uber là startup có giá trị lớn nhất với thị phần trải khắp nhiều quốc gia. Thế nhưng tại Trung Quốc, Uber vẫn không là gì nếu so với đối thủ trực tiếp của họ là Didi Chuxing. Khi mà Uber hiện có khoảng 1 triệu lượt xe hoạt động mỗi ngày tại Trung Quốc, trong năm 2015. Thì Didi Chuxing đã có tới 11 triệu lượt xe hoạt động mỗi ngày, một con số hoàn toàn có thể đè bẹp Uber. Trung Quốc ấn chứa rất nhiều khó khăn đối với Uber. Trong khi đó để có thể chiếm lại thị phần tại Trung Quốc, Uber đã đầu tư 1 tỷ USD vào năm ngoái và sẽ tiếp tục trong năm 2016 này. Để thấy rằng 1 tỷ USD đối với Uber là lớn như thế nào, thì đó chính là số tiền mà họ kiếm được từ top 30 thành phố có doanh thu cao nhất của mình trong năm 2015. Tất cả nguồn lực của Uber đang được tập trung vào Trung Quốc. Còn ở phía bên kia, Didi cũng được hỗ trợ nguồn lực tài chính khổng lồ từ các công ty hậu thuẫn đằng sau là Alibaba và Tencent. Theo Bloomberg, vòng đầu tư mới nhất của họ đã thu về được 2 tỷ USD. Thậm chí Apple cũng nhảy vào cuộc chiến này, với việc đầu tư 1 tỷ USD cho Didi. CEO Tim Cook cho biết sự đầu tư này là cách để tăng sự hiện diện và ảnh hưởng của Apple tại thị trường Trung Quốc. Uber và Didi đang bị cuốn vào một cuộc chiến tranh vô cùng tốn kém, với mục đích cuối cùng là mở rộng thị phần tại càng nhiều thành phố Trung Quốc càng tốt. Cả hai đều đang phải thu hút thêm các tài xế tham gia vào dịch vụ của mình, bằng những gói hỗ trợ hấp dẫn. Chính vì vậy mà đây là một cuộc chiến tốn kém, ai có nhiều tiền hơn kẻ đó sẽ có lợi thế hơn. Didi đang "quăng lưới" rộng hơn, nhờ vậy mà thu hút được lượng khách hàng lớn hơn Uber nhiều lần. Thế nhưng đó không chỉ là cuộc chiến về tiền bạc. Không giống như Uber, startup này chỉ tập trung vào dịch vụ cho đi nhờ xe tư nhân, Didi còn cho phép người sử dụng lựa chọn giữa xe taxi, xe tư nhân, đi nhờ xe hoặc xe buýt. Rõ ràng, Didi đang “quăng lưới” rộng hơn, cũng vì thế mà họ thu hút được lượng khách hàng lớn hơn so với Uber. Theo báo cáo nghiên cứu của ngân hàng HSBC: Didi cung cấp ứng dụng cho phép người dùng có thể theo dõi được hành trình của cả các phương tiện giao thông công cộng. Đó là điểm hấp dẫn hơn của ứng dụng Didi so với Uber tại Trung Quốc. Và mặc dù Uber không gặp phải quá nhiều vấn đề pháp lý tại Trung Quốc cho đến nay. Tuy nhiên Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Trung Quốc cũng không ủng hộ cách mà Uber trợ cấp tài xế của mình để cạnh tranh với các dịch vụ taxi truyền thống khác. Xe tự lái sẽ là chìa khóa thành công của Uber và Didi tại Trung Quốc. Một yếu tố quan trọng khác sẽ quyết định vận mệnh của Uber và Didi trong tương lai, đó chính là công nghệ xe tự lái. Mà theo báo cáo của HSBC: Trong khi đó, Uber đang tích cực chuẩn bị cho việc phát triển công nghệ mới này. Thế nhưng cho đến nay, startup này vẫn chưa thể đưa ra được thành tựu nhất định nào. Còn đối với Didi, được hậu thuẫn bởi Alibaba và Tencent, họ đã có trong tay những công nghệ xe tự lái của riêng mình. Gã khổng lồ Tencent đã hợp tác với nhà sản xuất Foxconn để tạo ra những chiếc xe tự lái có giá rẻ, khoảng 15.000 USD, để phù hợp với thị trường Trung Quốc. Chính vì vậy mà trong cuộc đua công nghệ mới này, Didi đã đi trước Uber một bước. Mà theo đánh giá của nhà phân tích Herald van der Linde, công nghệ xe tự lái sẽ là chìa khóa quyết định thành công của Uber hoặc Didi tại thị trường Trung Quốc. Với tất cả những lợi thế này, có thể thấy rằng Didi đang là một đối thủ cạnh tranh có tiềm lực rất mạnh của Uber. Thậm chí hoàn toàn có thể đặt dấu chấm hết cho Uber ngay trên sân nhà của mình, khi mà Didi có thể ra mắt hệ thống xe tự lái đầu tiên của mình. Tham khảo: BI