Nhân viên Google phản đối công cụ tìm kiếm có kiểm duyệt ở Trung Quốc Google được cho là đang xây dựng công cụ tìm kiếm của mình tại Trung Quốc nhưng nhân viên của công ty không biết về việc này.Theo Nhân viên Google phản đối công ty phát triển công cụ tìm kiếm kiểm duyệt ở Trung Quốc. Ảnh: Trong thư, các nhân viên nói rằng "hiện tại chúng tôi không có thông tin cần thiết để đưa ra quyết định về mặt đạo đức xung quanh công việc của chúng tôi, các dự án và công việc mình đang làm". Nội dung cũng nhấn mạnh rằng "nhân viên Google cần phải biết những gì họ đang thực hiện". Ngày 3/8, Các kỹ sư tại Google đã tạo ra một ứng dụng Android tùy chỉnh, với hai phiên bản khác nhau được đặt tên là "Maotai" và "Longfei". Ứng dụng này đã được trình lên chính phủ Trung Quốc và có thể sẽ phát hành trong vài tháng tới, sau khi nhận được sự chấp thuận từ các quan chức. Động thái trên cho thấy một sự thay đổi đáng kể trong chính sách của Google với Trung Quốc cũng như tầm nhìn chung của công ty về vấn đề tự do trên Internet. Nếu được cấp phép, nó sẽ đánh dấu sự trở lại của công cụ tìm kiếm khổng lồ tại quốc gia đông dân nhất thế giới sau gần một thập kỷ vắng bóng. Lokman Tsui, Trưởng bộ phận Tự do biểu đạt khu vực châu Á Thái Bình Dương tại Google, gọi công cụ kiểm duyệt của Google là "một ý tưởng tồi tệ, một động thái ngu ngốc". Tsui nói thêm: "Tôi không thể nhìn thấy một cách để vận hành nó tại Trung Quốc mà không vi phạm các tiêu chuẩn nhân quyền quốc tế". Google không đưa ra bình luận. Tuyên bố duy nhất mà công ty đưa ra về tình hình ở Trung Quốc là Google cung cấp một số ứng dụng di động ở đây như Translate (Dịch) và Files Go (Quản lý tập tin), giúp nhà phát triển Trung Quốc và đầu tư đáng kể vào các công ty Trung Quốc như JD.com.