Oracle tiết lộ đã giảm giá tới 97,5% giá Java cho Samsung để có thể cạnh tranh với Google "Các công ty như Samsung giờ đây chỉ phải trả 1 triệu USD phí bản quyền Java, thay vì 40 triệu USD giá gốc", Catz cho biết.Đồng CEO Oracle, Safra Catz, cho biết họ đang bị ép buộc phải giảm giá cực mạnh sản phẩm cho các khách hàng như Amazon hay Samsung để họ sử dụng công nghệ Java, thay vì sử dụng nền tảng Google miễn phí. Cô lấy ví dụ trường hợp của Amazon, Orcale phải "khuyến mãi" đến 97,5% giá của sử dụng nền tảng Java trên thiết bị Kindle Paperwhite, để khiến họ không chuyển qua dùng hệ điều hành Android. "Các công ty như Samsung giờ đây chỉ phải trả 1 triệu USD phí bản quyền Java, thay vì 40 triệu USD giá gốc", Khi Java lần đầu được phát triển bởi công ty Sun Microsystems, họ muốn tạo ra một nền tảng để các nhà lập trình có thể dễ dàng viết ứng dụng của họ chạy trênmọi thiết bị khác nhau, từ Windows cho đến Mac cho đến trình duyệt web. Oracle đã mua lại Sun và Java vào năm 2009. Tuy Java đã là ngôn ngữ lập trình phổ biến cho các kỹ sư máy tính nhưng hiện thực lại khá trớ trêu. Nó đang càng ngày càng ít được sử dụng trên web, smartphone, v.v... vì đơn giản là các nhà lập trình không thích làm việc với Java. Tuy nhiên Google đã dùng một số lượng lớn công nghệ của Java để tích hợp lên hệ điều hành Android. Giờ đây không chỉ Android miễn phí đến tất cả mọi người, mà nó còn là hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới với khoảng 80% số điện thoại bán ra trên toàn cầu là Android. Điều trên có nghĩa các nhà lập trình đã không còn mặn mà với Java, họ đã và đang chuyển sang Android. Ví dụ như Amazon, họ đã dùng Android làm nền chính cho hệ điều hành FireOS trên các máy tính bảng, hay Samsung đã trỗi dậy với các smartphone chạy hệ điều hành Android. Android đang "ăn" hết toàn bộ miếng bánh của Java, giờ đây Java đang phải vất vả thuyết phục các khách hàng vì sao họ nên trả tiền để dùng Java, thay vì sử dụng Android một cách miễn phí. Tham khảo BI