Uber cho ra mắt tính năng cho phép bạn theo dõi người thân di chuyển trên bản đồ Tính năng Trip Tracker này được kết nối với chương trình Family Profiles cho phép người dùng trả cước đi xe cho gia đình, bạn bè mà công ty giới thiệu hồi tháng 3.Uber mới đây đã thông báo ra mắt công cụ mới giúp các thành viên trong gia đình theo dõi quãng đường di chuyển của nhau trên bản đồ. Tính năng Trip Tracker này được kết nối với chương trình Family Profiles cho phép mọi người trả cước đi xe cho gia đình, bạn bè mà công ty giới thiệu hồi tháng 3. Với Family Profiles, người dùng có thể thêm những tài khoản khách gọi Uber khác vào một nhóm rồi chi trả tất cả cước đi xe của những người này bằng một tài khoản thẻ tín dụng duy nhất. Nói đúng hơn thì bạn có thể thêm bất cứ ai bạn muốn vào Family Profiles của mình. Tuy nhiên, cái tên của chương trình này cũng cho thấy thường nó sẽ được dùng cho một nhóm nhỏ đáng tin cậy, ví dụ như cha mẹ trả phí đi lại cho con cái hoặc những người thân già yếu không có khả năng đi lại. Tính năng Trip Tracker mới ra mắt  Với Trip Tracker, những người phụ trách chi trả cho nhóm Family Profiles nay có thể nhận thông tin chi tiết hành trình của những người trong nhóm. Với việc ra mắt tính năng Trip Tracker, mỗi khi ai đó trong danh sách Family Profile của bạn gọi xe, bạn sẽ nhận được thông báo tự động và có thể theo dõi chiếc xe họ gọi di chuyển real-time. Bạn cũng có thể thấy khi nào họ bắt đầu lên xe, di chuyển và xuống xe. Các thông tin về chuyến đi đều được cung cấp vào email người phụ trách nhóm Family Profiles nhưng Trip Tracker còn mang đến cho bạn trải nghiệm real-time để khỏi mất công nhắn tin hay gọi điện. Trước đây, chi phí các chuyến đi đều được trừ thẳng vào tài khoản thẻ của bạn. Hiện Trip Tracker đã có mặt tại khá nhiều thành phố tại Mỹ trước khi chính thức được tung ra rộng rãi trên toàn cầu. Uber cho biết đây sẽ trở thành một tính năng rất được ưa chuộng. Family Profile hiện cũng đã được sử dụng tại tất cả các quốc gia Uber hoạt động. Hơn 50% lượt sử dụng Family Profiles diễn ra vào cuối tuần, thời điểm các gia đình đi chơi nhiều nhất. Điểm thú vị nữa là trả phí đi lại cho con cái không phải lý do phổ biến nhất khiến người dùng Uber sử dụng Family Profiles. Hầu hết người dùng Family Profiles là các cặp đôi sử dụng chung thẻ tín dụng. Uber cho biết Trip Tracker nay đã lên sóng ở phiên bản mới nhất của ứng dụng trên toàn cầu. Tham khảo Techcrunch