Bạn có thấy hôm nay Facebook ít đưa ra tin tức từ fanpage hơn không, đừng lo, cả thế giới đang bị đấy Hy vọng Facebook sẽ sửa lỗi này sớm, hiện họ chưa có phản hồi gì về lỗi trên.Trong những giờ vừa qua, việc chia sẻ các nội dung lên fanpage của Facebook thật vất vả, GenK cũng không là một ngoại lệ. Một lượng lớn các trang tin tức và fanpage trên Facebook hiện không thể đăng hay hẹn giờ các bài viết được, mặc dù việc đăng tải nội dung trên trang cá nhân vẫn diễn ra bình thường. Khi đăng tin lên fanpage, sẽ hiện lên thông báo như sau: Đã có giải pháp đăng tải bài biết bằng phần mềm quản lí fanpage online, sau đó chỉnh sửa nội dung link bài viết trên nền web. Tuy nhiên cách này rất mất thời gian. Các đầu báo tin tức lớn trên thế giới như Guardian, Mashable, The Verge cũng đang phải hứng chịu điều này. Hy vọng Facebook sẽ sửa lỗi này sớm, hiện họ chưa có phản hồi gì về lỗi trên.