Google vừa tuyên chiến với cả Uber, Grab, Lyft Đây là phát đạn nhằm vào tất cả những công ty dịch vụ gọi xe.Công ty con Waze trực thuộc Google mới đây đã giới thiệu dịch vụ gọi xe mới Waze Carpool tại Bay Area, California. Theo Wall Street Journal đưa tin, chương trình thử nghiệm chỉ giới hạn cho 25.000 nhân viên các công ty như Walmart hay Adobe Systems. Waze kết nối khách gọi xe với các tài xế đang lái cùng cung đường vào các khung giờ cao điểm sáng và tối. Công ty thông báo trên website: Waze Carpool hiện đang chỉ thu 0,54 USD/dặm, đúng mức cước mà sở thuế Hoa Kỳ gợi ý các công ty nên chi trả cho việc đi lại của nhân viên. Waze cho biết công ty Đây chính là điểm khác biệt lớn nhất của Waze so với Uber hay Lyft, các dịch vụ giá rẻ hơn chi phí lái xe riêng nhưng vẫn thu một lượng phí vừa phải để đảm bảo tài xế có thể kiếm thêm thu nhập. Ví dụ như dịch vụ UberPool của Uber tính cước dựa trên khoảng cách và thời gian đi. Via, một ứng dụng gọi xe khác thì đưa ra mức giá cố định tại New York và Chicago và trả tài xế thu nhập theo giờ. Trong khi đó, dịch vụ phổ biến nhất của Uber, UberCommute có mặt tại Chicago thì hỗ trợ tài xế 0,54 USD/dặm. Mức giá 0,54 USD của dịch vụ Carpool Waze đưa ra cũng là một điểm quan trọng xét về mặt pháp lý. Đại diện Waze giải thích luật bảo hiểm xe hơi tại Mỹ, bao gồm cả ở California thường bao gồm cả chi phí Một phát ngôn viên của Waze cho biết ứng dụng này chỉ mới đang thử nghiệm và công ty cũng chưa có kế hoạch dài hơi nào cho nó. Hẳn nhiên ngay cả khi thử nghiệm Waze Carpool chỉ giới hạn cho một nhóm nhỏ, kế hoạch dài hạn của Alphabet cho ứng dụng cũng chưa được hoàn thiện, nhiều người đã suy đoán đây có thể là những dấu hiệu ban đầu của một dịch vụ gọi xe mới mà các công ty như Uber và Lyft sẽ lo ngại. Uber và Lyft hiện nay đều đang cung cấp những dịch vụ rất thân thiện với người dùng. Trong khi Lyft trước nay vẫn luôn quảng bá về việc tạo ra một phương thức di chuyển giá rẻ giúp giảm ùn tắc giao thông, Uber sinh ra với tôn chỉ Carpool của Waze có vẻ như sẽ là một tay chơi mới trên thị trường vận tải hành khách và có thể dễ dàng bành trướng hơn nữa. Trong khi các hãng gọi xe và sản xuất xe hơi còn đang mò mẫm phát triển xe tự lái, những chiếc xe như vậy của Google đã lượn khắp Thung lũng Silicon. Nhìn vào nền tảng Carpool của Waze cũng như công nghệ xe tự lái của Google thì có lẽ Uber đang thực sự phải lo lắng cho tương lai của mình. Tham khảo Quartz