Google đang thể hiện tham vọng trong ngành công nghiệp xe hơi với Android Auto Google đang ngày càng lấn sâu hơn vào ngành công nghiệp ô tô với việc cập nhật các tính năng mới cho Android Auto, giao diện Android cho ô tô. Nhưng đó vẫn chưa phải là tất cả.Android Auto mới chỉ là sự khởi đầu Gã khổng lồ tìm kiếm cũng muốn thế hệ Android tiếp theo có thể chạy mọi thứ trên các mẫu xe hơi tương lai, bao gồm sưởi ấm, làm mát, điều hướng hay chơi nhạc – thậm chí là cả đo tốc độ, nhiên liệu sử dụng,… Trong hội nghị Google I/O dành cho các nhà phát triển vừa qua, công ty đã thông báo về các tính năng mới trên Người dùng cũng sẽ sớm có thể đồng bộ Android Auto từ điện thoại bằng cách kết nối màn hình chính của ô tô với mạng Wifi trên xe. Kể từ khi Android Auto ra mắt vào năm ngoái, người dùng đã phải cắm smartphone của họ vào cổng USB trên xe để đồng bộ kho nhạc, bản đồ, điều hướng và một số ứng dụng trên điện thoại vào ô tô. Tuy nhiên, theo Google, tất cả các tính năng mới, bao gồm cả đồng bộ kho ứng dụng, nhạc, phim,… qua Wifi sẽ được ra mắt trong vài tháng tới. Công ty cũng cho biết sẽ cho phép các nhà sản xuất xe hơi lớn sử dụng nền tảng Android Auto để xây dựng ứng dụng riêng cho các dịch vụ xe hơi. Hyundai chính là hãng đầu tiên cho ra mắt ứng dụng Android với các tính năng đặc thù như trợ lý đường đi hay chẩn đoán các trục trặc trên xe. Và có lẽ thay đổi đáng kể nhất chính là Android Auto nay đã có mặt với tất cả mọi người, ngay cả khi họ lái một chiếc xe không tương thích với nền tảng này. Audi, BMW, GM, Kia, Ford, Hyundai, Volvo và Volkswagen đều đã đặt quan hệ đối tác với Google để thêm Android Auto lên các mẫu xe mới. Thế nhưng vẫn còn hàng triệu chiếc xe khác chưa được kết nối với nền tảng này. Chính vì vậy, tại hội nghị hôm thứ Tư vừa qua, Google thông báo hãng đang nỗ lực đưa trải nghiệm Android Auto lên màn hình điện thoại và người dùng không nhất thiết phải thay xe để được trải nghiệm. Họ có thể truy cập vào các tính năng của Android Auto trên xe hơi, bao gồm cả nhấc điện thoại bằng giọng nói, kho media, nhắn tin, điều hướng trên một giao diện thân thiện với người lái xe ngay từ chiếc smartphone của mình. Trải nghiệm trên điện thoại này sẽ được ra mắt vào cuối năm nay cùng với bản cập nhật ứng dụng Android Auto trên điện thoại. Google cũng đang có những kế hoạch dài hơi với ngành công nghiệp ô tô. Hãng đã nghiên cứu, sửa đổi thế hệ Android tiếp theo để các nhà sản xuất xe hơi có thể sử dụng hệ điều hành nguồn mở này vào việc tạo ra những hệ thống tiện ích – giải trí có thể chạy điều hướng, đài AM/FM, chơi nhạc, phim, Bluetooth hay các loại tiện ích số khác trên xe. Thực chất Android Auto có mặt trên xe hơi nhưng lại không phải một hệ điều hành mà là một lớp HMI – hay nói đúng hơn là lớp giao diện thứ hai đặt trên nền hệ điều hành cũ. Phiên bản Android mới sẽ đặc biệt thân thiện với bảng điều khiển ô tô, và các nhà sản xuất xe hơi có thể dễ dàng sử dụng chúng để thiết kế ra nền tảng giải trí – tiện ích trên các mẫu xe của mình. Google đã hợp tác với hãng sản xuất chip Qualcomm để mô tả về nền tảng này với các lập trình viên trong hội nghị phát triển của mình. Hai công ty đã thêm một màn hình cảm ứng 15 inch trình chiếu các dịch vụ giải trí – tiện ích lên một chiếc Maserati Ghibli sang trọng với giao diện cũng như các app từ Google cũng như từ các nhà phát triển Android. Hiện nay, hệ thống Android trên xe hơi mới chỉ là một khái niệm. Các nhà sản xuất ô tô chưa ký kết một bản đồng thuận chính thức nào về việc sử dụng Android. Một đại diện từ Google cho biết các hãng xe hơi thực ra đang liên tục hối thúc điều này. Nếu Google chính thức tiến công, những công ty từng thống lĩnh thị trường phần mềm giải trí – tiện ích như QNX (một công ty con của Blackberry) sẽ phải đối mặt với một đối thủ đáng gờm. Tham khảo Fortune