Không phải smartphone, công nghệ này mới là mảng kinh doanh cốt lõi của Sony trong tương lai Sony từng là kẻ đi tiên phong trong công nghệ trí tuệ nhân tạo, nhưng lại vắng bóng hơn 1 thập kỷ qua. Giờ đây gã khổng lồ Nhật Bản sẽ quay trở lại cuộc đua này.Tập đoàn Theo nguồn tin của Reuters, Sony đã đầu tư một khoản tiền lớn vào một startup có tên Cogitai tại Mỹ. Số tiền đầu tư chưa được tiết lộ, tuy nhiên theo nguồn tin này cho biết thì đây không phải là một khoản đầu tư nhỏ. Cogitai là một startup công nghệ có trụ sở tại California, được thành lập bởi 3 nhà khoa học máy tính. Startup này tập trung vào nghiên cứu công nghệ trí tuệ nhân tạo, mà giúp các hệ thống máy tính có khả năng tự học tập mà không cần sự hướng dẫn của con người, chỉ cần chúng được tương tác trong thế giới thực. Giám đốc Phòng thí nghiệm Khoa học máy tính của Sony, ông Hiroaki Kitano cho biết: Trên thực tế, Sony là một trong những người đi tiên phong trong công nghệ AI. Năm 1999, Sony đã ra mắt chú cho robot AIBO. Năm 2003, Sony tiếp tục ra mắt con robot QRIO có hình dạng giống người. Các sản phẩm công nghệ này đều có khả năng tương tác với con người, đó là những sản phẩm phần cứng được tích hợp trí tuệ nhân tạo đầu tiên. Tuy nhiên sau những bước đầu thành công, Sony lại bỏ quên mảng công nghệ này mà thay vào đó là tập trung cho mảng kinh doanh cốt lõi là các thiết bị điện tử. Sony gặp phải nhiều khó khăn và cạnh tranh từ các đối thủ trong mảng kinh doanh cốt lõi, khiến cho họ không còn tâm trí nghiên cứu công nghệ mới mà không đem lại doanh thu thực sự. Thế giới công nghệ đã có nhiều thay đổi, hiện nay đã có nhiều công ty công nghệ hàng đầu thế giới chạy đua phát triển trí tuệ nhân tạo. Trong đó phải kể đến Facebook và Google, trí tuệ nhân tạo mà họ phát triển đã có thể làm được rất nhiều thứ hỗ trợ con người. Trước tình hình hiện tại, Sony quyết định sẽ trở lại cuộc đua này sau 1 thập kỷ vắng bóng. Có thể công nghệ của Sony sẽ chưa sánh kịp với Facebook và Google, nhưng những sản phẩm phần cứng tích hợp trí tuệ nhân tạo của Sony chắc chắn sẽ tiếp tục gây được sự chú ý. Ông Kitano tiết lộ rằng: Tham khảo: Reuters