Việt Nam tranh tài ở tất cả nội dung e-Sport tại Asiad 2018 Trong lần đầu tiên môn thể thao điện tử (e-Sport) xuất hiện tại Asiad, Việt Nam đã góp mặt ở 6 nội dung.Điểm mới của Asiad 2018 là lần đầu tiên bộ môn thể thao điện tử được đưa vào danh mục thi đấu chính thức. Sẽ có 6 nội dung tranh tài là các trò chơi nổi tiếng hiện nay: 3 game chạy trên nền tảng PC/Console gồm Evos- đội tuyển đại diện Việt Nam thi đấu ở nội dung game Liên minh huyền thoại. Ảnh:  Việt Nam sẽ góp mặt ở tất cả nội dung e-Sport năm nay, trong đó ba game được kỳ vọng nhất là Việt Nam sẽ đấu với các đội tuyển e-Sport hàng đầu châu Á. Ảnh: Các nội dung sẽ được khởi tranh từ ngày 26/8 tới, mở đầu với game Asian Games (Asiad) là Đại hội thể thao quy tụ những vận động viên hàng đầu châu Á tham gia tranh tài, là Đại hội thể thao lớn thứ 2 thế giới, chỉ đứng sau Olympic. Năm nay là lần thứ 18 Đại hội diễn ra và Indonesia là quốc gia đứng ra đăng cai.