Chiếc áo từ Google và Levi's này sẽ là cứu cánh cho những người tham gia giao thông Chiếc áo Levi’s Commuter nhắm tới những người dùng di chuyển bằng phương tiện 2 bánh, đây là những đối tượng hay sử dụng điện thoại trong lúc di chuyển - việc rất nguy hiểm khi tham gia giao thông.Tại sự kiện Google I/O hôm nay, nhóm Google’s Advanced Technology and Projects - hay còn gọi là ATAP - đã đưa ra những cập nhật mới nhất về dự án quần áo thông minh của họ được tiết lộ trong năm trước, có tên Project Jacquard. Một thành viên trong ATAP, ông Ivan Poupyrev, đã tuyên bố Google hợp tác với Levi's để phát triển một chiếc áo khoác thông minh với khả năng điều khiển nhạc, trả lời cuộc gọi, truy cập đến tính năng dẫn đường và hơn thế nữa. Chiếc áo Levi’s Commuter nhắm tới những người dùng di chuyển bằng phương tiện 2 bánh, đây là những đối tượng hay sử dụng điện thoại trong lúc di chuyển - việc rất nguy hiểm khi tham gia giao thông. Với chiếc áo khoác trên, họ có thể điểu khiển điện thoại của mình để thực hiện một số tác vụ đơn giản chỉ bằng cách chạm vào phần cổ tay áo. Một thiết bị có tên Jacquard tag sẽ được gắn lên cổ tay áo và nó có thể được rút ra để sạc pin thông qua cổng USB. Thiết bị này có tích hợp đèn LED, rung phản hồi và vô số cảm biến khác. Đặc biệt nó sẽ được cài lên chiếc cúc áo, khiến thiết bị trông giống như một phần của chiếc áo hơn là một món đồ công nghệ. Hơn nữa nó sẽ được kết thông thông qua một ứng dụng cài trên smartphone. Đại diện Google đã trình diễn thử cách thức hoạt động của thiết bị. Ví dụ như dùng ngón tay vuốt cổ tay áo lên xuống sẽ là điều khiển âm lượng. Ngoài ra còn có trợ giúp bằng giọng nói để nhắc lịch người dùng. Google cho biết họ đang làm việc với các nhà sản xuất mặt hàng về thời trang khác để mở rộng dự án Jacquard. Đại diện công ty nói những mẫu áo đầu tiên sẽ ra mắt chính thức vào khoảng đầu năm 2017. Giá của sản phẩm chưa được tiết lộ. Tham khảo Tech Crunch