Công ty mới của John McAfee bỗng dưng trở nên "hot" nhất phố Wall Cổ phần của một công ty nhỏ vừa tăng tới 37% trong vòng một ngày vì... đổi tên theo "huyền thoại bảo mật" John McAfee.Kết thúc phiên giao dịch ngày thứ ba vừa qua, cổ phiếu của công ty MGT Capital đã tăng tới 37%. Với khoảng 108 triệu cổ phiếu được giao dịch, cổ phiếu của MGT đang đứng đầu sàn giao dịch New York về khối lượng, cao hơn cả ngân hàng Bank of America. Ngày thứ ba vừa qua cũng chỉ là một ngày trong chuỗi thời gian gây sốt của MGT sau khi công ty này đưa ra tuyên bố rằng John McAfee (người sáng lập của McAfee Security) sẽ trở thành CEO của MGT. Đồng thời, MGT sẽ thay đổi thương hiệu thành John McAfee Global Technologies. Đi cùng với sự kiện khá đột ngột này là tuyên bố rằng MGT sẽ chuyển từ lĩnh vực game trực tuyến sang bảo mật số. Cũng trong ngày 9/5 qua, MGT cho biết sẽ mua lại D-Vasive, một công ty chuyên về phần mềm bảo mật smartphone. Trước đó, MGT tập trung vào các tựa game trực tuyến như SlotChamp và cũng có cổ phần 10% tại trang thể thao giả lập DraftDay.com. Trước tuyên bố về McAfee, MGT chưa từng tham gia vào hoạt động bảo mật. Vào tháng 9 năm ngoái, công ty này đã bán gần như toàn bộ cổ phần tại DraftDay vào tháng 9/2015 tới nay. Đến đầu tháng 5, Michael Brauser, một nhà đầu tư khá tai tiếng đã mua lại 6,4% cổ phần MGT và chỉ 3 ngày sau đó, chủ tịch Joshua Silverman từ nhiệm. Đến ngày 9/5, McAffee trở thành CEO của MGT. Theo tuyên bố tới Khi được hỏi về mối liên hệ với Brauser cũng như các rắc rối pháp lý của nhà đầu tư này, McAfee khẳng định: Cổ phần của MGT đã tăng tới 1000% trong vòng 1 tuần trước khi McAfee lên tiếp quản vị trí CEO. Tuy vậy, cần phải lưu ý rằng trước đó công ty này vẫn khá nhỏ với trị giá thị trường vào khoảng 150 triệu USD và giá cổ phiếu 0,36 USD.