Lịch cắt điện thành phố Hà Nội ngày 20-5-2016 Để khắc phục sự cố Tổng công ty điện lực xin thông báo đến bà con lịch cắt điện ở một số địa điểm ngày 20-5-2016.Lịch cắt điện tại thành phố Hà Nội ngày 20-5-2016 như sau: Quận Hoàn kiếm Từ 8h30-11h30: Giấy Gỗ Diêm Lý do: Thay Ti định kỳ Huyện Thường Tin Từ 5h30-6h30 Từ 14h30-15h30 Quận Bắc Từ Liêm Từ 8h-13h Lý do: Từ 13h30-17h Lý do Từ 7h00-16h30 Lý do Một sô lưu ý để sử dụng máy bơm nước tiết kiệm điện: Vào mùa hè, mỗi khi sử dụng máy bơm nước có lẽ điều chúng ta luôn e ngại là vấn đề tiền điện tăng cao vọt. Hôm nay chúng tôi xin giới thiệu tới các bạn những lưu ý khi sử dụng máy bơm nước để giảm thiểu lượng điện năng tiêu tốn không cần thiết giúp các bạn có thể bớt chút lo lắng về tiền điện mỗi khi sử dụng máy bơm nước trong mùa hè. + Lượng điện năng dùng chúng ta tiêu tốn nhiều hay ít phụ thuộc vào công suất máy, lưu lượng nước, độ đẩy và độ hút. Lưu ý: Nếu chiều cao đẩy và chiều cao hút nước càng lớn thì máy bơm nước càng tốn điện. + Đường ống bẩn, lắm cặn, nhiều cút nối, ống dẫn nước dài thì cũng là một nguyên nhân gây cản trở cho việc hút nước, nước sẽ lên chậm hơn và máy bơm tốn nhiều lực cho việc đấy nước gây tốn điện năng. + Trong nhiều trường hợp sử dụng máy bơm nước khiến đầu hút nước bị hở không thể hút được nước cũng có thể làm hỏng máy bơm. + Không có nước mà máy bơm vẫn chạy thì sẽ dẫn đến hiện tượng nóng máy và dễ gây cháy. +Vỏ bơm, vỏ động cơ cần phải để trần, không được che bọc cản trở không khí làm mát bơm và động cơ nên khi chọn vị trí đặt máy bơm các bạn cũng nên lưu ý điền này để đảm bảo máy hoạt động an toàn khi sử dụng. Các bạn có thể xem cách lắp đặt máy bơm nước an toàn. + Các máy bơm nước thường cho phép bơm nước có nhiệt độ tối đa là 40 độ C, nếu nhiệt độ cao hơn có sẽ làm hỏng bơm. Nhiệt độ càng cao thì hiệu quả làm việc của bơm càng giảm, tuổi thọ sẽ giảm. Hiện nay trên thị trường có cả dòng bơm nước nóng. + Chọn mua bơm theo điện áp dùng cho động cơ, lưu lượng nước cần bơm, chiều cao phải đưa nước lên, vị trí đặt bơm so với mức nước phải hút. + Cần chọn mua loại bơm có hiệu suất cao sẽ đỡ tốn điện hơn. Cần hút nước thì mua loại bơm có độ đẩy nhỏ, độ hút lớn. Cần đẩy nước thì mua loại có độ đẩy lớn, độ hút nhỏ. + Nguồn nước mà không có thì không bơm nào có thể hút được nước cả. Ít nhất thì nguồn nước cũng phải chảy thì máy mới hút được nước và hoạt động tốt. + Nên sử dụng các máy bơm chân không để hút nước từ đường ống, vì cánh bơm làm bằng hợp kim đồng, không sử dụng các máy có cánh bằng nhựa để hút đường ống, sẽ rất dễ bị chát khu mất nước. + Cần lắp rọ hoặc van một chiều để che chắn các vật lạ, cặn bẩn, cát không vào buồng máy bơm. + Thường xuyên bảo dưỡng máy bơm nước. Theo Khỏe & Đẹp