Google xác nhận, chợ ứng dụng Google Play sẽ có mặt trên ChromeOS từ đầu tháng 6 Nó sẽ xuất hiện trên Chrome OS phiên bản 53 cho các lập trình viên vào đầu tháng 6 năm nay, bắt đầu với ba thiết bị Chromebook: Asus Chromebook Flip, Acer Chromebook R11 và Google Pixel 2. Sau đó nó sẽ được phổ biến nhiều hơn ở các thiết bị khác.Google cuối cùng đã mang cửa hàng Google Play, bao gồm hơn 1,5 triệu ứng dụng của Android, lên các thiết bị chạy hệ điều hành Chrome OS. Nó sẽ xuất hiện trên Chrome OS phiên bản 53 cho các lập trình viên vào đầu tháng 6 năm nay, bắt đầu với ba thiết bị Chromebook: Asus Chromebook Flip, Acer Chromebook R11 và Google Pixel 2. Sau đó nó sẽ được phổ biến nhiều hơn ở các thiết bị khác. Kan Liu, giám đốc quản lý sản phẩm của Chrome OS, nói rằng hầu hết các thiết bị chạy Chrome OS sẽ hỗ trợ Google Play vào cuối năm nay. Điều đó bao gồm cả máy sử dụng nền tảng ARM và x86. Google cũng đang làm việc với các đối tác Chromebook để xuất xưởng các máy tính có tích hợp sẵn Google Play đến tận tay người dùng. Trong tháng 6 năm 2014, tại Google I/O, công ty hứa Chromebook sẽ chạy các ứng dụng Android. Vào tháng 9 năm 2014, các ứng dụng trên Android như Duolingo, Evernote, Sight Words và Vine đã xuất hiện trên Chrome OS. Sau đó Google đã im lặng. Và giờ đây thông tin Google Play xuất hiện trên Chromebook được Google chính thức xác nhận tại sự kiện I/O 2016, nhằm thông báo đến các nhà phát triển ứng dụng để họ có thể kịp thời chỉnh sửa các ứng dụng của mình cho phù hợp với nền laptop. " Các ứng dụng nền di động hoạt động trên laptop không phải là ý tưởng suôn sẻ. Liu nói rằng Google hiện chưa làm việc với các nhà phát triển ứng dụng Android. Nhóm của ông đang tập trung vào các nhà phát triển ứng dụng lớn, ví dụ như Adobe. Google cho biết họ nhờ Adobe chỉnh sửa một chút trong Phototshop Mix để có thể hoạt động trơn tru với chuột và bàn phím. Liu cho biết với bộ Office của Microsoft thì lại là một bất ngờ lớn đối với anh vì nó có thể hoạt động khá tốt với bàn phím và trackpad của laptop. Tham khảo VB