Samsung bất ngờ hợp tác với Alibaba để cạnh tranh với Apple Pay tại Trung Quốc Samsung cũng có dịch vụ thanh toán di động của riêng mình, thế nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc bất ngờ bắt tay với Alibaba để được tích hợp dịch vụ thanh toán Alipay cho các sản phẩm của mình.Theo Reuters đưa tin, Với thỏa thuận hợp tác này, người sử dụng các sản phẩm của Samsung tại Trung Quốc sẽ có sẵn tùy chọn thanh toán di động bằng tài khoản Alipay, thay vì phải truy cập vào ứng dụng Alipay như trước đây. Thỏa thuận hợp tác này là một quyết định khá bất ngờ, khi mà Samsung cũng đã từng ra mắt dịch vụ thanh toán Samsung Pay của mình tại Trung Quốc vào tháng 3. Nhiều nhà phân tích cho rằng cuộc chiến giữa Apple Pay, Samsung Pay và Alipay sẽ trở nên rất căng thẳng. Thế nhưng quyết định bắt tay với Alibaba của Samsung đã khiến Samsung Pay và Alipay trở về chung một mái nhà. Cả 2 dịch vụ này sẽ cùng cạnh tranh với Apple Pay. Đây cũng là một quyết định hợp lý của Samsung, vì tại thị trường Trung Quốc dịch vụ Alipay đang trở nên rất phổ biến vì tính bản địa của nó. Dịch vụ thanh toán Alipay đã có hơn 450 triệu người đăng ký sử dụng. Theo báo cáo của Strategy Analytics, Samsung đã đánh mất vị thế của mình vào tay các đối thủ như Huawei, Xiaomi và cả Apple tại thị trường Trung Quốc. Samsung không còn nằm trong top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu Trung Quốc nữa. Chính vì vậy mà gã khổng lồ Hàn Quốc sẽ cần phải thay đổi để có thể cạnh tranh được với các hãng smartphone Trung Quốc. Thị trường smartphone tại đây cũng đang thay đổi nhanh chóng, các sản phẩm cao cấp của Samsung như Galaxy S7 đang có nhiều cơ hội hơn khi người tiêu dùng không còn ưa chuộng smartphone giá rẻ nữa. Tham khảo: Reuters