Google có Giám đốc kinh doanh phụ trách thị trường Việt Nam Nitin Gajria, một người Ấn Độ, giữ vị trí Giám đốc kinh doanh của Google tại thị trường Việt Nam được hơn 5 tháng.Ông Nitin Gajria có chức danh Country Manager của cả 3 thị trường Việt Nam, Lào, Campuchia. Tuy nhiên, khác với nhiều công ty đa quốc gia khác người đảm nhiệm vị trí Country Manager (Giám đốc quốc gia) sẽ chịu trách nhiệm hầu hết các vấn đề của quốc gia phụ trách, ông Nitin Gajria chỉ đảm nhiệm hoạt động phát triển kinh doanh của Google cho 3 nước Đông Dương. Do đó, chức danh chính thức của ông Nitin khi dịch ra tiếng Việt là Giám đốc Kinh doanh. Ông Nitin Gajria trong sự kiện do Lazada tổ chức hôm 6/4/2016 - Ảnh: Hải Đăng Ông Nitin Gajria lần đầu xuất hiện trước giới truyền thông Việt Nam là hôm 6/4/2016, trong một sự kiện do Lazada tổ chức. Tuy nhiên, thời điểm đó vẫn chưa có những thông tin chính thức từ Google gửi báo chí về chức danh và công việc của ông. Trao đổi với ICTnews thời điểm đó, ông Nitin Gajria cho biết đã phụ trách thị trường Việt Nam được khoảng 4 tháng. Trước khi đảm nhiệm cương vị này ở Việt Nam, ông làm cho Google ở thị trường Ấn Độ và Đông Nam Á, phụ trách thương hiệu (branding). Cụ thể, theo thông tin từ Google, Nitin bắt đầu làm việc tại công ty này từ năm 2014, chịu trách nhiệm về Giải pháp Quảng cáo YouTube tại Ấn Độ và Đông Nam Á. Truớc khi gia nhập Google, Nitin đã giành 13 năm làm việc tại Procter & Gamble và Mead Johnson, lãnh đạo các giải pháp tiếp thị cho một số thuơng hiệu và ngành hàng trên khắp Châu Á - Thái Bình Duơng. Nitin có bằng MBA, chuyên ngành Marketing và Chiến luợc của Học viện Quản lý Kolkata, Ấn Độ. Thông tin từ Google cho biết, Nitin rất quan tâm đến khởi nghiệp và là một nhà đầu tư chuyên đầu tư vào các doanh nghiệp nhỏ và dự án khởi nghiệp (angel investor). Đồng thời ông cũng là người đam mê nhiếp ảnh và thể thao. Giám đốc Google phụ trách kinh doanh thị trường Đông Dương cũng có buổi trao đổi với giới khởi nghiệp tại Việt Nam trong sự kiện Ngày Công nghệ FPT 2016 đang diễn ra hôm nay, 18/5. Google đang tập trung phát triển thị trường Việt Nam khi ngày càng có nhiều nhân sự được bổ nhiệm phụ trách thị trường này. Trước đó, bà Nguyễn Phương Anh được bổ nhiệm Giám đốc Marketing hồi tháng 7/2015 và bà Hà Lâm Tú Quỳnh làm Giám đốc Truyền thông hồi tháng 3/2016. Theo ICTNews