Nếu bạn bị iPhone yêu cầu nhập mã thường xuyên hơn thì đây có thể là lí do Người dùng đã xác định được những thay đổi này từ ngày 12 tháng 5 vừa qua, hiện Apple đã có những động thái cứng rắn để siết chặt hệ thống bảo mật của iOS hơn sau sự việc đối đầu với FBI vừa qua.Khi iOS 9 được ra mắt, Apple đã cập nhật danh sách các trường hợp iOS yêu cầu người dùng nhập mật mã kể cả khi Touch ID được kích hoạt. Tuy nhiên mới đây Apple đã âm thầm thêm các điều lệ để yêu cầu mã khóa hơn nữa: Điều này có nghĩa mỗi khi người dùng mở máy bằng Touch ID, sẽ có một chiếc đồng hồ đếm ngược trong 8 giờ và trong thời gian đó nếu người dùng không sử dụng Touch ID, họ sẽ bị yêu cầu mở máy bằng mã khóa. Điều trên vẫn hoạt động song song với các điều luật khóa mã hiện tại như: khởi động lại máy, mở khóa bằng vân tay thất bại 5 lần liên tiếp, khóa mã từ xa bằng Find My iPhone, nhập vân tay mới vào hệ thống, không mở máy bằng bất kỳ hình thức nào trong 48 giờ. Những điều luật này của Apple nhằm ngăn chặn việc thuyết phục hoặc ép buộc một ai đó phải nhập mã bằng vân tay (đang bất tỉnh bị cầm tay lên để nhập mã chẳng hạn). Người dùng đã xác định được những thay đổi này từ ngày 12 tháng 5 vừa qua, hiện Apple đã có những động thái cứng rắn để siết chặt hệ thống bảo mật của iOS hơn sau sự việc đối đầu với FBI vừa qua. Tham khảo AppleInsider