Galaxy Note9 hút hàng nghìn khách trải nghiệm tại Hà Nội Khách tham quan thử nhiều tính năng của chiếc Galaxy Note9 mới trong sự kiện "Đại tiệc quyền năng công nghệ" mà Samsung đãi tín đồ smartphone.Sự kiện "Đại tiệc quyền năng công nghệ" nhằm ra mắt Samsung Galaxy Note9 diễn ra ngày 18/8 tại sân vận động Mỹ Đình. Nhiều khách tham quan đã có mặt từ rất sớm, hòa mình vào các hoạt động công nghệ đặc sắc trong từng khu vực trải nghiệm công nghệ được Samsung bố trí. Khu vực "Trải nghiệm quyền năng, dấu ấn mới" tập trung nhiều máy nhất nên luôn chật cứng tín đồ smartphone thử tính năng mới của Samsung Galaxy Note9. Các nhân viên tại đây hoạt động hết công suất để phục vụ nhu cầu tìm hiểu thông tin hoặc dùng sản phẩm của khách tham quan. Bạch Xuân Tùng, nhân viên đứng quầy trải nghiệm cho biết lượng khách tham quan sáng nay đông hơn dự kiến. Trong số ba màu Đen, Đồng và Xanh, nhiều người tỏ ra thích màu Xanh và Đồng hơn cả. ''Những bạn trẻ cá tính có xu hướng thích phiên bản máy xanh, bút vàng vì sự đối lập rất nổi bật'', Tùng chia sẻ. Nhiều bạn trẻ tỏ ra hứng thú trước những tính năng mới của Samsung Galaxy Note9, đặc biệt là từ chiếc bút S Pen được giới thiệu với tính năng điều khiển từ xa nhờ công nghệ Bluetooth. Nhân viên tại quầy cho biết, dù lượng khách tham quan là nam đông hơn nữ, các cô gái cũng tỏ ra thích thú với những tính năng mới trên chiếc Note9, nhất là tính năng chụp ảnh thông minh. Khách xếp hàng trước khu vực "Chinh phục mọi điều kiện sáng". Các khu vực trải nghiệm khác như camera, chơi game... cũng thường xuyên chứng kiến hàng dài người kiên nhẫn đứng chờ. Có người cho biết đã chờ 15 phút để đến lượt vào chơi game bằng Galaxe Note9. Nguyễn Văn Qúy – nhân viên kinh doanh tại Hà Nội chia sẻ trải nghiệm sau khi chơi game bằng Galaxy Note9: ''Mình thấy Note9 đã hỗ trợ game tốt hơn, phù hợp cho những người yêu game như mình bởi cấu hình mạnh mẽ, cảm giác chơi game mượt mà, không bị giật, lag như các dòng smartphone khác. Hình ảnh hiển thị cũng sắc nét hơn''. Ban tổ chức còn dựng không gian 3D sống động để các tín đồ chụp ảnh trải nghiệm khả năng tự động tinh chỉnh hình ảnh từ Camera Note9. Samsung cho biết, smartphone thế hệ mới này của hãng có tích hợp AI, giúp nhận dạng 20 chủ thể hình ảnh và tự động điều chỉnh màu sắc, chế độ để tối ưu hóa chất lượng ảnh. Bác Trần Đức Hạnh ở Xuân Phương, hào hứng tham gia trải nghiệm chụp ảnh trong không gian 3D cùng S Pen. Đi cùng một người bạn và cháu, bác cho biết rất thích chiếc Note9 và hài hước nói sẽ về xin tiền vợ để mua. MC mời nhiều khách tham quan trải nghiệm thử thách chụp ảnh dưới điều kiện thừa sáng. Khu trải nghiệm tại sân vận động Mỹ Đình lúc 11h bắt đầu có nắng mạnh sau cả buổi sáng âm u. Trong điều kiên này, nhiều dòng điện thoại có thể cho ra những bức ảnh bị lốp sáng. MC chụp thử và cho khách trải nghiệm thấy bức hình chụp chân dung dưới nắng vẫn có màu tươi. Ngay sau trải nghiệm nói trên, người dẫn chương trình mời khách tham quan tiếp tục vào trải nghiệm căn phòng tối chỉ có những đốm sáng nhỏ trên trần nhà. Tại đây, thử thách chụp trong điều kiện thiếu sáng được đặt ra cho hai chiếc điên thoại, một chiếc Note9 và một sản phẩm khác và Note9 cho ra sản phẩm tốt hơn. Anh Nguyễn Thanh Tùng, 39 tuổi ở Mỗ Lao, Hà Đông cho biết mình là môt tín đồ của Samsung khi lâu nay hầu như chỉ dùng sản phẩm của thương hiệu này. Sau vài tiếng trải nghiệm, anh nhận xét đây đúng là một siêu phẩm của Samsung. Hiện dùng Note 6, anh cho biết sẽ cân nhắc mua Note9 để phục vụ nhu cầu chụp hình vợ con, show ảnh, phuc vụ công việc. Các kỹ thuật viên tại khu vực bàn trộn tại trước sân khấu. Sau phần trải nghiệm, tín đồ công nghệ còn có cơ hội thưởng thức bữa tiệc âm nhạc với sự tham gia của nhiều ca sĩ nhưHà Anh Tuấn, Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Ngô Thanh Vân, Tóc Tiên, Bích Phương, Đức Phúc, Karik... Kéo dài từ sáng đến 23h đêm, "Đại tiệc quyền năng công nghệ" dự kiến đón hàng nghìn lượt khách tham quan, trải nghiệm. Galaxy Note9 được mở bán chính thức từ ngày 24/8 với hai phiên bản, 128 GB giá 22,990 triệu đồng và 512 GB giá 28,490 triệu đồng.