9 điều đáng mong đợi tại hội nghị Google I/O diễn ra vào tối nay Đến hẹn lại lên, hội nghị thường niên này đã trở thành một trong sự kiện quan trọng nhất của năm khi là dịp Google trình diễn những điều rất thú vị mới mẻ nhất về công nghệ của mình.Hãy sẵn sàng cho một núi tin tức về Google vào tối nay. Hôm nay là ngày công ty tổ chức hội nghị hàng năm dành cho các lập trình viên của mình. Hội nghị này sẽ diễn ra trong ba ngày tại một sân vận động lớn gần trụ sở của hãng tại Mountain View, California. Bên cạnh việc học hỏi từ hàng ngàn các nhà phát triển về cách làm thế nào để tích hợp tốt nhất sản phẩm và dịch vụ của họ, Google còn sử dụng sự kiện lớn nhất năm của mình để trình diễn những công nghệ thú vị mới của họ và đặt ra tầm nhìn cho tương lai. Dưới đây là những điều chúng ta kỳ vọng sẽ thấy tại hội nghị Google I/O năm nay: 1. Sundar Pichai sẽ xác định một kỷ nguyên mới của Google Sundar Pichai đã được trao chìa khóa của vương quốc Google vào tháng Tám năm ngoái, sau một cuộc tái cơ cấu lớn để tạo ra công ty mẹ Alphabet và trao cho ông chiếc vương miện của công ty con Google. Dù tên ông đã xuất hiện trong sự kiện vào cuối năm ngoái, nhưng năm nay sự kiện sẽ ghi dấu ấn như bữa tiệc ra mắt lớn của ông với cương vị người thuyền trưởng mới của Google. 2. Thực tế ảo sẽ có tiềm năng rất lớn Kể từ khi Google giới thiệu chiếc kính thực tế ảo đơn giản Cardboard lần đầu vào hội nghị năm 2014, thực tế ảo đã trở thành chiến trường cạnh tranh tiếp theo, với sự tham gia của Facebook, Samsung đang đặt cược tất cả vào công nghệ này. Lịch trình của sự kiện năm nay cho thấy sẽ có buổi thuyết trình về chủ đề VR, bao gồm nhiều chủ đề khác về làm phim. Chúng tôi đang kỳ vọng Google sẽ thảo luận về tin đồn giao diện mới của Android, mà bất cứ nhà phát triển nào cũng có thể sử dụng để xây dựng ứng dụng thực tế ảo. Các báo cáo cũng chỉ ra rằng, Google có thể sẽ phát hành một thiết bị đeo thực tế ảo mới, cho dù có thể Google sẽ không thực sự trình diễn nó tại sự kiện I/O lần này: 3. Kỳ vọng vào sự sáp nhập giữa Android và Chrome Năm ngoái, Google đã bác bỏ các báo cáo cho rằng, hai hệ điều hành của họ, Chrome OS và Android OS, sẽ sáp nhập với nhau. Nhưng trong hội nghị I/O năm nay, có thể sẽ có những tín hiệu mới cho thấy hai hệ điều hành này sẽ nhích lại gần nhau hơn chút nữa. Ví dụ, báo cáo của trang ArsTechnica cho thấy Google sẽ bắt đầu để Play Store trên Android của mình chạy trên Chrome OS. Vì vậy, hãy chuẩn bị để nghe thấy những cách mới để ứng dụng của Android có thể chạy trên nền tảng này. 4. Cũng như các dự án nghiên cứu “ Lãnh đạo của nhóm các Dự án và Công nghệ tiên tiến của Google, bà Regina Dugan đã nhẩy tầu đi đến Facebook vào tháng trước, nhưng sự kiện năm nay vẫn có sự xuất hiện của nhóm này, với việc ATAP trình bày vào ngày cuối cùng của hội nghị. Bản mô tả của công ty cho phần trình bày của ATAP tương đối khó hiểu khi hứa hẹn các dự án sẽ “ 5. Tầm nhìn của Google về công nghệ dựng ảnh 3D, với Project Tango Project Tango cho phép các smartphone và tablet có thể hiểu và dựng lại hình ảnh xung quanh thông qua công nghệ theo dõi chuyển động và cảm biến chiều sâu. Điều này sẽ rất hữu ích cho những công nghệ như thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường. Google cho biết họ sẽ mang Tango lên một chiếc smartphone vào cuối năm nay. Lịch trình tại I/O gợi ý cho chúng ta thấy, các thiết bị của Project Tango sẽ không chỉ thấy mà còn nhớ không gian xung quanh bạn – một trong các tính năng làm cho chiếc Hololens của Microsoft trở nên rất thú vị. 6. Chi tiết về phiên bản mới nhất của Android – hy vọng sẽ biết được chữ N là viết tắt của món gì Trong một bước đi khác thường, Google đã thông báo Preview của bản cập nhật điều hành Android N cho các nhà phát triển vào tháng Ba thay vì tại hội nghị I/O của năm nay. Nhưng chúng ta vẫn có thể có được một số chi tiết về các tính năng của phiên bản mới nhất này. Chúng ta biết rằng Android N giới thiệu tính năng tính năng nhắn tin trả lời nhanh, đa nhiệm chia màn hình, pin tốt hơn và các biểu tượng cảm xúc mới. Chúng ta có thể biết được khi nào bản cập nhật này được phát hành chính thức. Và như truyền thống, Google sẽ lấy tên một loại đồ ngọt nào đó để đặt cho phiên bản hệ điều hành này. Rất có thể sẽ là “Nutella” chăng. 7. Các tin tức cập nhật cho nền tảng thanh toán di động của Google, Android Pay. Cho dù Android Pay, nỗ lực thứ hai của Google để tiến vào hệ thống thanh toán trên di động, không phải là một chủ đề thú vị nhất, công ty vẫn hứa hẹn về những “thông báo mới thú vị.” Nhìn chung, thanh toán di động vẫn đang trong thời kỳ phát triển chậm chạp, do rất nhiều các nhà bán lẻ vẫn không có thiết bị đầu cuối đặc biệt, được thiết kế để phù hợp với dịch vụ như Android Pay hay các đối thủ cạnh tranh như Apple hay Samsung Pay. 8. Trí tuệ nhân tạo và máy học Đích thân CEO của Google, ông Pichai sẽ nói chuyện về cách Google tích hợp máy học và trí tuệ nhân tạo vào trong các sản phẩm của mình như thế nào, và làm thế nào chúng trở thành trụ cột cho tương lai của công ty. Với ý nghĩa đó, chúng ta hãy cùng chờ đợi tất cả các cập nhật về nghiên cứu máy học của Google. Theo trang The Information, một thông báo cho thấy có thể sẽ có một công cụ mới để giúp các nhà phát triển xây dựng các bot cho các ứng dụng nhắn tin khác nhau. 9. Một sản phẩm với Amazon Echo Google được cho là đang nghiên cứu chiếc loa thông minh Amazon Echo, có thể đáp lại việc ra lệnh bằng giọng nói. Không chỉ là một chiếc loa ngoài, báo cáo về công ty cho thấy họ còn đang làm việc để tạo ra cả một nền tảng hoàn toàn kích hoạt bằng giọng nói, được gọi là Google Home. Cho dù báo cáo của Recode cho thấy rằng chúng ta có thể sẽ không nghe về thiết bị mới này tại I/O năm nay, nhưng nó vẫn rất đáng để hy vọng. Tham khảo BI