Sở cảnh sát Los Angeles xem xét sử dụng Tesla Model S vì phù hợp với "truy đuổi tốc độ cao" Bước đầu thành công cho Tesla, nhưng chặng đường sẽ còn rất dài và khó đoán định.Sở cảnh sát Los Angeles là lực lượng cảnh sát lớn thứ hai trên toàn nước Mỹ, ngân quỹ dành cho sở mỗi năm khoảng 30 triệu USD để thay thế khoảng 600 – 750 xe mỗi năm, một hợp đồng béo bở mà bất cứ hãng xe nào cũng muốn giành được, Tesla, dĩ nhiên không phải là ngoại lệ. Tesla đã thành công bước đầu trong việc giành lấy hợp đồng này, sở cảnh sát Los Angeles đang kiểm nghiệm mẫu Tesla S để phục vụ cho nhu cầu tương lai của sở, cho mẫu xe sử dụng trong những cuộc truy đuổi tốc độ cao trong tương lai. “ “ Nhưng tại sao sở cảnh sát LAPD, từ trước đến giờ vẫn không để ý đến việc trang bị những chiếc xe điện của Tesla cho lực lượng của mình? Đó là vì họ chẳng hề có hứng thú với nó, cho đến khi mẫu Tesla S P85D ra mắt. "Hai chiếc Tesla S P85D với hai màu sơn đen, trắng đặc trưng đã được sử dụng để đánh giá khả năng và hiệu suất sử dụng của chúng trong môi trường của lực lượng cảnh sát, chúng tôi hiện đang đánh giá những mặt tích cực và hạn chế của nó trong hoạt động với đội xe của mình" “ Có thể viên cảnh sát kia cho rằng Tesla Model S không phù hợp trên quan điểm lượng tiền mặt phải bỏ ra để sở hữu một chiếc xe, nhưng Tesla cũng có quyền hi vọng, chúng trông đẹp hơn, xứng đáng là một chiếc xe cảnh sát hơn là các mẫu Ford Interceptor và Crown Victoria nhiều. Tesla không phải là mẫu xe điện duy nhất được xem xét và thử nghiệm của sở cảnh sát Los Angeles, công ty này cũng chưa chắc giành được hợp đồng cung cấp xe. Nhưng nếu giành được hợp đồng này, Tesla sẽ tiến thêm được một bước nữa để đạt được mục tiêu bán nửa triệu xe mỗi năm của mình.