Một Trung Quốc không ngủ nhờ thanh toán di động Người Trung Quốc thường có xu hướng mua sắm bằng ứng dụng di động vào ban đêm, chủ yếu là đồ ăn, bao cao su hay dịch vụ tiện lợi.Trung Quốc là quốc gia có tốc độ tăng trưởng về mua sắm di động hàng đầu thế giới. Không chỉ ban ngày, người dân nước này còn chi tiêu xuyên đêm cho những nhu cầu khác nhau. Thanh toán di động đang bùng nổ tại Trung Quốc. Báo cáo mới của Alibaba Group có tên "Cuộc sống về đêm của Trung Quốc" cho thấy thói quen mua sắm mới của người dân nước này sau khi mặt trời lặn. Báo cáo dựa trên dữ liệu hệ sinh thái của hãng, bao gồm dịch vụ thanh toán Alipay, dịch vụ giao hàng thực phẩm theo yêu cầu Koubei và Ele.me, mạng xã hội video Youku và trang bán vé Taopiaopiao. Cụ thể, giờ cao điểm mua sắm trực tuyến trên nền tảng thương mại điện tử của Taobao là 22h, trong khi thanh toán trực tuyến cao nhất vào khoảng 23h. Thượng Hải được ví là "thành phố có hoạt động nhiều nhất trong phòng ngủ" với doanh thu bao cao su cao nhất trên toàn quốc. Nửa đêm là giờ cao điểm cho các đơn đặt hàng bao cao su và đồ chơi tình dục tại đây, chủ yếu thông qua Hema. Hệ thống siêu thị trực thuộc Alibaba cũng khá nhạy bén khi cung cấp dịch vụ theo yêu cầu và giao hàng nhanh trong vòng 30 phút. Thời gian trung bình người Trung Quốc đặt hàng trực tuyến cho bữa tối là 21h. Với Bắc Kinh, món ăn yêu thích và được đặt nhiều là gà rán và thịt nướng. Xuống phía nam Thành Đô, món lẩu là "khoái khẩu" của nhiều người. Trong khi đó, Hàng Châu là thành phố có lượng tiêu thụ rượu vào ban đêm bậc nhất. Các cửa hàng Trung Quốc hỗ trợ đặt hàng, thanh toán qua di động từ sáng sớm đến đêm khuya. Lượng người xem phim ban đêm tại Trung Quốc cũng có xu hướng tăng, đặc biệt là phim trả tiền trên Youku. Trong khi đó, cư dân Thượng Hải thích ra rạp chiếu phim nhưng đa phần thanh toán trước qua ứng dụng di động. Riêng Nam Kinh là thành phố thích đọc sách, khi chi tiền cho việc đọc sách nhiều nhất, theo số liệu của Alibaba. Người dân Thâm Quyến và Bắc Kinh thức khuya nhưng cũng thường dậy sớm nhất. Trung bình những người thanh toán tiền taxi qua ứng dụng di động thường dậy từ 4h sáng và 5h sáng tương ứng. Theo Hiệp hội mạng Internet Trung Quốc, trong số 1,4 tỷ dân Trung Quốc, có hơn 772 triệu người dùng Internet và 97,5% dùng Internet di động. Tính đến cuối 2017, số lượng người sử dụng điện thoại di động để thanh toán đạt 531 triệu người, chủ yếu thông qua AliPay và WeChat. "Nhờ sự tiện lợi của các nền tảng thanh toán, người dùng có thể đặt hàng thực phẩm, mua sắm trực tuyến, thanh toán hóa đơn nhiều lần chỉ thông qua màn hình điện thoại. Đó cũng là xu hướng đang bùng nổ tại Trung Quốc", một nhà phân tích của Alibaba Group nhận định.