Tính năng mới Google Translate: Dịch ở bất cứ ứng dụng nào, bất cứ lúc nào và bất cứ đâu bạn muốn Một trong các ứng dụng nổi tiếng trong bộ các công cụ của Google trên Android vừa nhận được một bản cập nhật mới, không chỉ bổ sung tính năng mới mà còn cải thiện các tính năng cũ.Chỉ chưa đầy một tháng sau khi Microsoft tung ra bản cập nhật tính năng dịch trực tiếp hình ảnh cho Android, Google cũng đưa ra một gói cập nhật nhiều tính năng quan trọng của ứng dụng Translate cho hệ điều hành con đẻ của mình. Dưới đây là nội dung của những cập nhật đó, được đăng trên blog của Google: " Đầu tiên, các bạn có thể thử tính năng Tap to Translare trên Android. Chúng tôi biết hàng triệu người dùng như các bạn đang phải chịu khó copy-paste đoạn văn bản cần dịch giữa Google Translate và các ứng dụng khác. Nhưng giờ, bạn chỉ cần copy đoạn văn bản trong đoạn chat, bình luận, lời bài hát … ở bất cứ ứng dụng nào bạn đang sử dụng, phần dịch sẽ bật ra ngay tại đó – mà bạn không cần phải chuyển đổi giữa các ứng dụng. Tiếp theo, chế độ Offline giờ đã xuất hiện trên iOS, và cả Android bằng việc sử dụng các gói ngôn ngữ nhỏ offline. Chúng tôi biết rằng nhiều người nhận thấy các gói ngôn ngữ trước đây quá lớn để tải xuống bằng các kết nối dữ liệu không đáng tin cậy, hoặc chiếc điện thoại của bạn bị giới hạn về bộ nhớ. Đó là lý do tại sao chúng ta đã nén các gói ngôn ngữ đó xuống 90%, để chúng chỉ còn dung lượng 25MB mỗi gói. Chế độ Offline rất dễ để cài đặt: Chỉ cần nhấn vào mũi tên bên cạnh tên ngôn ngữ để tải xuống gói dữ liệu cho ngôn ngữ đó, và sau đó bạn sẽ sẵn sàng để dịch đoạn văn bản đó cho dù bạn đang trực tuyến hay không – và tính năng này cũng hoạt động với Tap to Translate. Chúng tôi vừa mới bổ sung thêm gói ngôn ngữ Filipino, nâng tổng số các gói ngôn ngữ offline lên 52 ngôn ngữ. Cuối cùng, chúng tôi đang bổ sung Word Lens bằng tiếng Trung Quốc. Đó là ngôn ngữ thứ 29 của chúng tôi dành cho việc dịch trực quan tức thời, và nó có thể đọc bằng cả tiếng Anh, cho cả tiếng Trung giản thể và phồn thể. Hãy thử nó trên menu, bảng hiệu, bao bì và các văn bản in ấn khác. Và cũng như tất cả các ngôn ngữ Word Lens khác, chúng hoạt động offline. Tính năng Word Lens bằng tiếng Trung. Với tính năng Tap to Translate, cải thiện chế độ Offline, và Word Lens bằng tiếng Trung, chúng tôi hy vọng bạn sẽ thấy phiên bản tiếp theo của Google Translate là một người đồng hành hữu ích cho mình. Các cập nhật này sẽ bắt đầu được tung ra trong vài ngày tới Tham khảo Google.