Doanh nghiệp Việt tham gia chuỗi cung ứng Samsung tăng vọt Chỉ tính riêng trong 1 năm qua, số lượng doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng của Samsung đã tăng mạnh từ con số 32 lên 63. Tuy nhiên phần lớn mới chỉ đủ năng lực tham gia vào những công đoạn có giá trị gia tăng thấp như in ấn, bao bì...Theo thông tin từ Samsung Việt Nam, hiện số lượng doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng của Samsung đã tăng mạnh, đạt 63 doanh nghiệp. Trong đó 11 doanh nghiệp là nhà cung ứng cấp 1, 52 doanh nghiệp là nhà cung ứng cấp 2. Chỉ tính riêng trong 1 năm qua, số lượng doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào chuỗi cung ứng của Samsung đã nhảy vọt từ con số 32 lên 63. Hiện có 63 doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi cung ứng của Samsung. Ảnh Internet. Cũng theo phía Samsung Việt Nam, hiện doanh nghiệp này vẫn đang tiếp tục khảo sát năng lực của doanh nghiệp Việt Nam để đánh giá và thẩm định năng lực trong việc cung ứng linh, phụ kiện cho các nhà máy của hãng tại Việt Nam. Từ tháng 9/2015 đến nay, Samsung đã tiến hành khảo sát đánh giá năng lực, hỗ trợ cho nhiều doanh nghiệp như Chiến Thắng (cung cấp thỏi nhôm), An Phú Việt (ép nhựa), Việt Hưng (in ấn và đóng gói), Thăng Long (in ấn và đóng gói), Ngọc Khánh (dây và cáp điện), Goldsun (in ấn và bao bì)… Theo chương trình này, Samsung cử các chuyên gia từ Hàn Quốc sang hỗ trợ trực tiếp để các nhà cung ứng cải tiến quy trình sản xuất, hoàn thiện các tiêu chuẩn trong việc cung ứng sản phẩm, linh kiện cho các nhà máy, đáp ứng tốt hơn các tiêu chuẩn trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Thậm chí, những doanh nghiệp đã trở thành nhà cung ứng chính thức của Samsung vẫn tiếp tục nhận được hỗ trợ. Samsung hiện là một trong những nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với 2 nhà máy sản xuất tại Bắc Ninh (SEV) và Thái Nguyên (SEVT), cung cấp 33% tổng sản lượng điện thoại toàn cầu của hãng. Ngoài ra, việc đưa vào vận hành khu tổ hợp Điện tử gia dụng Samsung tại TP.HCM được kỳ vọng sẽ đưa Việt Nam trở thành cứ điểm sản xuất tivi và thiết bị điện tử gia dụng của tập đoàn này trên toàn cầu. Đáng chú ý, ngay từ khi đặt chân vào thị trường Việt Nam, Samsung đã có nhu cầu mua linh phụ kiện tại Việt Nam để nội địa hóa sản phẩm song các doanh nghiệp Việt Nam chưa làm được từ sạc pin, cáp USB, vỏ nhựa, tai nghe... hoặc không đáp ứng được điều kiện sản xuất của Samsung về công nghệ, giá thành. Hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam mới tham gia được vào những công đoạn có giá trị gia tăng thấp (như in ấn, bao bì) do năng lực sản xuất trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ còn nhiều hạn chế. Theo đánh giá, nguyên nhân khiến doanh nghiệp trong nước còn hạn chế khi tham gia vào công nghiệp phụ trợ chủ yếu do chưa có kinh nghiệm cung ứng cho nhà sản xuất lớn, chưa có hệ thống marketing tiếp cận được khách hàng, thiếu vốn, yếu về công nghệ. Theo ICTNews