Viettel và VNPT nóng lòng muốn được cấp phép 4G bởi Việt Nam đã đi sau nhiều nước Đại diện Viettel cho rằng, Việt Nam là một trong số ít những quốc gia trong lhu vực chưa triển khai 4G, trong khi VNPT đánh giá công nghệ 4G là băng tần "vàng" do giảm được chi phí vốn và vận hành cho doanh nghiệp. Cả 2 nhà mạng đều nóng lòng mong muốn Bộ nhanh chóng cấp phép 4G.Tại cuộc họp với Bộ TTT&TT ngày 17/5, cả 2 nhà mạng trên đều đề nghị Bộ sớm cấp phép 4G . Đại diện VNPT cho rằng việc này sẽ tối đa được hiệu quả sử dụng tài nguyên tần số bởi hiệu quả băng tần 4G LTE-A cao hơn gấp 15 lần so với 3G và 44 lần so với 2G. Đại diện VNPT cũng kiến nghị việc triển khai 4G trên băng tần 700MHz. Băng tần này sẽ được thu hồi sau khi số hóa truyền hình nên Bộ nên thu hồi sớm để triển khai 4G. Theo nhà mạng này, đây là băng tần “vàng” do giảm được chi phí vốn và vận hành cho doanh nghiệp. Cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông nhanh chóng cấp phép 4G, đại diện Viettel cho biết, hiện Việt Nam là một trong số ít những quốc gia trong khu vực chưa triển khai 4G. Tổng giám đốc Viettel Telecom Nguyễn Việt Dũng cho biết, 3G đang được phổ cập, chiếm 40% thuê bao của nhà mạng này song 4G sẽ là cơ sở tạo nên hệ sinh thái băng rộng mạnh mẽ. Hiện VNPT đã triển khai thử nghiệm thành công 4G tại TP HCM và Phú Quốc trên cơ sở quy hoạch 2G băng tần 1800 MHz. Trước đó Viettel cũng là đơn vị đầu tiên cho người dùng thử nghiệm 4G tại Bà Rịa Vũng Tàu. Những người muốn sử dụng cần thay sim và có máy di động phù hợp. Trước đó, thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm cho rằng, thời điểm triển khai 4G phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Các nước phát triển, làm chủ kinh tế trên thế giới bao giờ cũng đi trước chúng ta một bước. Trong khi đó, các nước quanh khu vực, nền kinh tế ngang bằng cũng chỉ mới bắt đầu. Hiện tại, chỉ những nước công nghệ tiên tiến, thực sự phát triển thì chuyện thực hiện tới 7G, 8G là chuyện bình thường. Song, ông Tâm cho rằng, Việt Nam đi sau cũng có lợi đó là học được những bài học qua thất bại, thành công của các nước đi trước. Vì lẽ đó, chuyện triển khai 4G sớm hay muộn chỉ là tương đối. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ