Lần đầu tiên doanh số Chromebook vượt mặt Mac ở thị trường Mỹ Chromebook hiện đang là đối thủ lớn của Microsoft trong dòng máy tính xách tay giá thấp, Google đang có các kế hoạch để đưa những ứng dụng Android lên Chrome OS để khiến dòng laptop này trở nên hấp dẫn hơn nữa.Những chiếc Chromebook của Google lần đầu tiên đã đánh bại các máy tính Mac về doanh số ở nước Mỹ. Tuy công ty nghiên cứu thị trường IDC không tiết lộ con số chính xác doanh số của máy tính chạy Windows và Chromebook, nhưng nhà phân tích Linn Huang đã xác nhận cột mốc quan trọng trên với trang tin The Verge. " IDC ước tính doanh số bán ra của máy Mac trong quý vừa qua là khoảng 1,76 triệu máy. Điều này có nghĩa Dell, HP và Lenovo đã bán tổng cộng khoảng 2 triệu máy tính chạy Chrome OS trong quý I/2016. Chromebook là một thiết bị khá phổ biến ở các trường học tại Mỹ, và có thể IDC đã đúng khi cho rằng nhu cầu cho Chromebook vẫn tăng cao. Ngoài thị trường Mỹ, vẫn không rõ sức bán và sức mua của những chiếc máy tính Chromebook này như thế nào. Hầu hết các công ty nghiên cứu thị trường tương tự đang tập trung phân tích thị trường Mỹ. Cột mốc lịch sử này của Google sẽ làm Microsoft phải lung lay, nhất là trong thời điểm sức bán của PC đang giảm nói chung. IDC dự đoán rằng thị trường sẽ nổi dậy trong thời gian tới nhờ người mua đã mặn mà hơn với Windows 10. Chromebook hiện đang là đối thủ lớn của Microsoft trong dòng máy tính xách tay giá thấp, Google đang có các kế hoạch để đưa những ứng dụng Android lên Chrome OS để khiến dòng laptop này trở nên hấp dẫn hơn nữa. Tham khảo The Verge