Chủ tịch FPT Trương Gia Bình: Viêt Nam là điểm sáng về Khởi nghiệp Chia sẻ với các bạn thanh niên sinh viên tại buổi giao lưu Khởi nghiệp cùng công nghệ thông tin, PGS.TS Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần FPT, Chủ tịch VINASA khẳng định: “Trẻ con chơi game là điều tốt”.Việt Nam là điểm sáng về khởi nghiệp Mở đầu phần chia sẻ, ông Trương Gia Bình nói: “ Theo ông Bình, phương án trả lời đầu tiên đó là đúng thời điểm. Ông chia sẻ: “Tuy nhiên hiểu thế nào là tổ chức số? Trước kia ai giàu về của cải; nhiều đất, nhiều nhà máy, nhiều tiền thì được cho là giàu. Còn hiện nay người giàu là người nắm bắt được nhiều thông tin, am hiểu công nghệ thông tin. Hiện nay 1,5 tỷ người đã dùng liên lạc thường xuyên qua facebook. Một loại công ty, thậm chí có cả công ty bất động sản hình thành và phát triển mạnh nhưng không có đến một m2 đất; hay là công ty vận tải lớn nhưng không sở hữu riêng một chiếc xe nào như Uber” PGS.TS Trương Gia Bình – Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần FPT, Chủ tịch VINASA Ông Bình cũng cho rằng, trong tương lai các bác sĩ có thể thua máy móc bởi công nghệ trong y học ngày càng phát triển, mà việc khám chữa bệnh của bác sĩ lại phụ thuộc quá nhiều vào máy móc, công nghệ. Ông lấy ví dụ, Singapore là một đất nước tuyệt vời bởi Lý Hiển Long ngoài là Thủ tướng nước Singapore, ông còn là người đi đầu trong lĩnh vực số. Ông đã hiểu được Singapore nếu muốn tiếp tục giữ vị thế ở khu vực trong tương lai thì phải đi đầu trong lĩnh vực số. Với Việt Nam, trong các cuộc chiến tranh, mọi công dân đều đứng lên đấu tranh giành lại độc lập tự do. Lời của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Trẻ con chơi game là điều tốt Điều thứ hai Theo ông Bình: Ông Bình cũng chia sẻ thêm: Starup không biên giới Điều thứ ba Điều thứ tư Điều thứ năm Ông Bình cũng chia sẻ thêm: Theo DĐDN