Tham vọng của FPT Shop đằng sau câu chuyện “bán mình” Nếu tìm được nhà đầu tư phù hợp để gia tăng nguồn vốn, FPT Shop sẽ đẩy mạnh đầu tư cho kênh bán hàng online, tăng tốc mở rộng thị phần, tiếp tục phát triển điểm bán mới, trong đó đặc biệt là chuỗi cửa hàng Apple...Theo thông tin được ông Ngô Quốc Bảo, Giám đốc phát triển kinh doanh Công ty Cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số FPT chia sẻ tại diễn đàn “Thị trường bán lẻ Việt Nam: Cơ hội và thách thức” tổ chức tại Hà Nội ngày 18/5, sau 4 năm tăng trưởng “nóng” và phủ sóng toàn quốc với 300 điểm bán, thời điểm hiện nay là lúc FPT Shop cần thêm nguồn vốn, kinh nghiệm quản trị hiện đại và mô hình số hóa để làm mới mình, tạo nên những bước đi mang hàm lượng công nghệ cao hơn cho lĩnh vực bán lẻ. Vì lý do đó, Tập đoàn FPT dự kiến kêu gọi đầu tư từ các nhà đầu tư có tài chính mạnh, có năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ và trực tuyến… để giúp FPT Shop phát triển mạnh hơn trong giai đoạn tiếp theo, tận dụng tối đa và khai thác tiềm năng của thị trường bán lẻ hiện đại. “Đối với FPT Shop, định hướng chuỗi bán lẻ chúng tôi là tìm kiếm những nhà đầu tư mới để gia tăng nguồn vốn, tiếp cận luồng tư duy và công nghệ mới, từ đó mở rộng thị phần, tạo điều kiện để khách hàng dễ dàng tiếp cận và trải nghiệm những sản phẩm tốt nhất tại FPT Shop và F.Studio by FPT thông qua kênh online và kênh bán hàng truyền thống tại cửa hàng”, ông Ngô Quốc Bảo chia sẻ. Giải pháp được FPT Shop đưa ra trong xu hướng chung của ngành bán lẻ và xu thế nhượng quyền thương mại mấu chốt chính là đầu tư nâng cao năng lực của chính mình với một số định hướng như phát triển cửa hàng mới và hệ thống bán lẻ đa kênh, mở rộng kênh phân phối toàn quốc. FPT Shop cũng chú trọng đến việc mở rộng chuỗi của hàng Apple tại Việt Nam. Đại diện hệ thống này cho rằng, do FPT Shop là một trong số rất ít các công ty Việt Nam được Apple ủy quyền chính hãng nên việc tận dụng lợi thế đó sẽ giúp FPT Shop tăng uy tín thương hiệu. Bên cạnh đó, việc cùng tập trung vào hệ thống F.Studio by FPT - chuỗi hệ thống chuyên doanh Apple, được ủy quyền chính thức của Apple tại Việt Nam ở cấp độ cao nhất và 60 cửa hàng ủy quyền của Apple theo chuẩn có mặt tại trang web chính thức Apple.com, sẽ là điểm khác biệt tạo uy tín lớn cho hệ thống FPT Shop. Cũng theo ông Ngô Quốc Bảo, FPT Shop sẽ phát triển mạnh mảng kinh doanh trực tuyến, tiếp tục xây dựng trung tâm kinh doanh trực tuyến hiện đại tạo điều kiện thuận lợi nhất để khách hàng tìm đến FPT Shop dễ dàng, nhanh chóng; đưa ra nhiều quyền lợi khác biệt khi khách hàng mua hàng tại FPT Shop… Trong tháng 3/2016, trước các thông tin về việc FPT có ý định thoái vốn khỏi mảng bán lẻ và phân phối hàng công nghệ, phía FPT Shop đã lên tiếng cho hay sẽ bán cổ phần chứ không bán đứt FPT Shop. Ông Nguyễn Thế Phương, Phó Tổng giám đốc FPT cho biết, theo chiến lược của tập đoàn, để tập trung hơn cho công nghệ thông tin và viễn thông là hai mảng có động lực tăng trưởng lớn trong 5 năm tới, FPT sẽ giảm tỷ lệ sở hữu ở bán lẻ và phân phối. Tại Đại hội cổ đông diễn ra ngày 31/3/2016, Chủ tịch FPT, ông Trương Gia Bình khẳng định sẽ bán FPT Shop với mức giá tốt nhất, có lợi nhất cho các cổ đông. Nhưng hiện mức giá cũng như đối tác vẫn chưa thể tiết lộ. Theo báo cáo kết quả năm 2015, doanh thu khối phân phối và bán lẻ đạt 25.213 tỷ đồng. Riêng mảng bán lẻ, tính đến thời điểm hiện nay đã hoàn thành kế hoạch cho cả năm 2016. Tại thị trường Việt Nam, FPT Shop được biết đến là hệ thống bán lẻ ra đời từ tháng 8/2007. Tuy nhiên chỉ đến khi được FPT chú ý đầu tư bài bản vào năm 2012, hệ thống này mới thực sự vươn lên trở thành một trong những chuỗi bán lẻ lớn tại Việt Nam. Từ năm 2012 đến nay, FPT Shop đã nâng tổng số cửa hàng từ 50 đến 300 (bình quân mỗi tháng FPT Shop mở thêm 7 cửa hàng). Theo ICTNews