Tổng thống Obama đến Việt Nam: Ngành công nghệ sẽ có nhiều biến động? Chuyến thăm của Tổng thống Obama và Hiệp định thương mại TPP đã đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong sự chuyển đổi sang thị trường mới nổi am hiểu công nghệ của Việt Nam. Đây có thể được xem là nguồn cảm hứng lớn, thu hút các start-up công nghệ theo phong cách Silicon Valley.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tới Hà Nội vào tối qua, lúc 21h45 ngày 22/5/2016, chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam trong 3 ngày từ 23 đến 25/5. Các báo nước ngoài đánh giá lịch trình chuyến thăm “dày đặc” những cuộc gặp gỡ về kinh tế và chính trị. Trong đó, Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) là một trong những vấn đề được đưa ra sẽ có tác động lớn, đặc biệt sau chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam lần này. TPP sẽ gỡ bỏ thuế quan và thúc đẩy thương mại giữa 12 nước thành viên. Báo Mỹ Wall Street Journal ước tính đến năm 2030, TPP có thể giúp kinh tế Việt Nam tăng trưởng 10%, đưa Việt Nam trở thành “người chiến thắng lớn nhất” trong số 12 nước thành viên. Theo trang Vietnam Advisor, trang web chuyên viết về Việt Nam, cho rằng chuyến thăm của Tổng thống Mỹ là một dấu hiệu đối với các nhà đầu tư Mỹ, cho thấy Việt Nam hiện nay rất cởi mở với các doanh nghiệp và điều này sẽ giúp tăng cường dòng vốn từ các nhà đầu tư tư nhân vào Việt Nam. Soledad Investment Management, hãng quản lý tài sản của Mỹ đang có nhiều khoản đầu tư tại Việt Nam, đang tăng cường các khoản đầu tư và tích cực xem xét đầu tư mới. Giám đốc đầu tư Louie Nguyen của Soledad, nhận thấy chuyến thăm này là một “bước ngoặt quan trọng”. “Cơ sở hạ tầng trí tuệ của Việt Nam rất lớn. Chuyến thăm của Tổng thống Obama và Hiệp định thương mại TPP đã đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong sự chuyển đổi sang thị trường mới nổi am hiểu công nghệ của Việt Nam. Đây có thể được xem là nguồn cảm hứng lớn, thu hút các start-up công nghệ theo phong cách Silicon Valley”. Thậm chí, ông Louie Nguyen còn nói: “Alibaba tiếp theo có thể sẽ đến từ Việt Nam”. Theo bình luận của trang Barrons, chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Obama đến Việt Nam nhấn mạnh sự bùng nổ của các hiệp định thương mại đối với Việt Nam. Barrons cho rằng các công ty công nghệ cao đang đến với Việt Nam nhờ lợi thế về nguồn lao động rẻ. Hiện tại, một số tên tuổi công nghệ lớn đã có mặt tại Việt Nam và đang có nhiều hoạt động sản xuất tại đây, tuyển dụng nhiều nhân sự. Intel Intel đã có mặt tại Việt Nam khá lâu. Cách đây trên 1 thập kỷ, Intel đã khai trương nhà máy bán dẫn ở Việt Nam – đó là khoản đầu tư lớn nhất từ trước đến nay của một công ty Mỹ vào thời điểm đó. Ngày nay, công việc kinh doanh của Intel tại Việt Nam được cho là sẽ có nhiều thuận lợi nhờ chính sách TPP đối với các sản phẩm CNTT nước ngoài. Trái với việc trước đây Việt Nam chỉ được xem là trung tâm sản xuất giá rẻ, tương lai Việt Nam sẽ chứng kiến sự tích hợp của những sản phẩm công nghệ cao hơn như các đơn vị xử lý trung tâm và các hệ thống trên chip. Lockheed Martin Lockheed sẽ hưởng lợi từ việc xóa bỏ các rào cản thương mại của TPP. David Jensen, Giám đốc Phát triển kinh doanh khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của Lockheed, đã bày tỏ mối quan tâm mạnh mẽ trong việc theo đuổi các dự án viễn thông ở Việt Nam. Với việc Lockheed đã hợp tác với VNPT thiết kế vệ tinh VINASAT-1 và VINASAT-2, TPP có thể sẽ còn mang đến nhiều dự án lớn hơn nữa. Ngoài ra, nếu chuyến thăm Việt Nam lần này của Obama mang đến kết quả gỡ bỏ các cấm vận, Lockheed sẽ còn nhận được nhu cầu mạnh mẽ hơn đối với máy bay P-3 Orion và C-130 Hercules. Các chuyên gia tin rằng Việt Nam sẽ yêu cầu những máy bay như thế, cùng với cả công nghệ radar và tên lửa. Lockheed cùng với Boeing và một số nhà sản xuất khác, đã dự một hội nghị quân sự tổ chức tại Việt Nam tuần này. Ford Motors Theo Vietnam Advisors, với TPP, Việt Nam sẽ gỡ bỏ 70,4% các loại thuế nhập khẩu xe hơi Mỹ trong vòng 4 năm. Điều này được dự đoán sẽ giúp giảm một nửa giá các loại xe nhỏ, nhập khẩu vào năm 2019. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi Ford tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Theo ICTNews