Chủ tịch FPT Trương Gia Bình khuyên nhân viên nếu muốn giàu có, đừng chăm chăm đòi tăng lương “Các bạn rất lầm khi đòi tăng lương lúc phải làm thêm giờ. Các bạn phải hiểu rằng, các bạn đang sống cho một sứ mạng vẻ vang. Mỗi giờ các bạn làm là các bạn đã làm một công việc giá trị cho thế giới này”, ông Trương Gia Bình thuật lại lời của CEO Infosys.Để phát triển doanh nghiệp ở Việt Nam, cần hiểu rằng căn cơ người Việt vẫn trọng nhất là cái “Tình”. Vì vậy, ông Trương Gia Bình – Chủ tịch HĐQT FPT - khuyên rằng: Người lãnh đạo nên quản trị bằng “cái Tình” nhiều hơn “Lý”, hơn “Tiền”. “Phải coi công việc đang làm là làm việc cho gia đình mình. Tất nhiên, nếu không có một lý do đáng nói thì không ai làm việc hết lòng, không ai coi công ty như gia đình”, Trong một sự kiện gặp gỡ thành viên của Câu lạc bộ Founder’s Mentality có sự tham dự của ông Michael Dell – Founder kiêm CEO của Dell - ở Davos, quá trình “lão hóa” của một doanh nghiệp cũng được đặt ra. Và thực tế trong ngành công nghệ, cũng có vài doanh nghiệp lớn đã trải qua đủ quá trình sinh – lão – bệnh – tử như Compaq. Các trao đổi trong cuộc gặp này cũng đúc kết ra rằng, để doanh nghiệp phát triển trường tồn, người lãnh đạo cần có 3 yếu tố, mà yếu tố đầu tiên là Ông Bình cũng chia sẻ câu chuyện về truyền đạt khát vọng của mình xuống nhân viên cấp dưới của Tổng Giám đốc Infosys. Vị CEO này thường nói với cấp dưới rằng: Ông Bình cho biết: Yếu tố thứ 2 cần có ở người lãnh đạo là Yếu tố thứ 3 cần có là “Bản thân tôi đi máy bay với tư cách người của FPT thì đều đi hạng vé phổ thông (Economy), khi về thấy cả tầng còn sáng thì đi tắt đèn từng phòng, vì tôi coi công ty quý giá như gia đình. Tôi muốn FPT sau này làm những việc to lớn cho đất nước, và nó phải sống thọ hơn tôi nhiều lần”, Nếu các nhà lãnh đạo không quản trị công ty bằng những yếu tố trên, khi công ty phát triển đến quy mô lớn, dù có tầng tầng lớp lớp kiểm soát cũng nảy sinh thất thoát, tiêu cực, ông Bình đúc kết. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz