Sản phẩm mới nhất của Google sẽ thay đổi hoàn toàn cách các nhà phát triển phân phối ứng dụng Với Instant Apps, vấn đề tiếp cận người dùng của các ứng dụng sẽ được giải quyết một cách hiệu quả và mọi ưu tiên sẽ được chuyển sang mặt trận sản xuất nội dung.Thứ Tư vừa qua, tại hội nghị I/O cho các nhà phát triển, Google đã chính thức thông báo về việc ra mắt Instant Apps, đột phá mới trong mô hình phân phối ứng dụng di động hiện nay. Ellie Powers tại Google I/O vừa qua Google đã ém con bài này đến gần cuối buổi hội nghị khi chỉ còn một lát là kết thúc chương trình, Ellie Powers mới lên sân khấu thông báo về thay đổi quan trọng nhất trong cách thức phân phối ứng dụng kể từ khi App Store lần đầu ra mắt năm 2008. “Vâng, sự thật là chúng tôi đang nghiên cứu một số thứ…” Và đó là thứ có thể thay đổi mọi thứ khác – “Instant Apps”. Instant Apps là gì? Ví dụ về Instant Apps Instant Apps là tính năng download nhanh chóng (bản rút gọn) một ứng dụng ngay khi bạn bấm vào một đường link dẫn đến nó. Việc này cho phép người dùng truy cập nội dung trong bản ứng dụng của một trang web chỉ vài giây sau khi bấm, ngay cả khi họ chưa cài ứng dụng này trong máy. Người dùng sau đó có thể cài bản đầy đủ của ứng dụng nếu muốn. Đây là một cách tân lớn trong mô hình phân phối ứng dụng hiện nay khi mà các hoạt động đọc và lướt nội dung của người dùng mạng luôn được tách riêng rẽ với hoạt động lướt các kho ứng dụng. Nay người dùng đã có thể khám phá các ứng dụng ngay khi đọc tin và ứng dụng đó sẽ làm đúng nhiệm vụ của mình: cung cấp cho họ những trải nghiệm tốt nhất cũng như củng cố mối quan hệ giữa họ và thương hiệu. Giải quyết khó khăn trong việc tìm kiếm người dùng cho các ứng dụng Hiện nay trên Google Play Store có khoảng 2 triệu ứng dụng – và với việc App Links được cho ra mắt vào năm ngoái, lượng ứng dụng kết nối với nội dung chia sẻ trên các trang tin, mạng xã hội đã tăng vọt. Người đọc có thể bấm vào các link bài viết để vào đọc chúng trên ứng dụng đã cài trong điện thoại. Ví dụ như ứng dụng BuzzFeed cung cấp cho người đọc trải nghiệm tốt nhất cho việc đọc các bài báo trên trang BuzzFeed. Với App Links, Android biết cách chuyển người đọc từ đường link vừa bấm vào thẳng các bài báo đó trên ứng dụng BuzzFeed, nhưng tất nhiên Trong khi đó, Instant Apps khiến cho việc đọc tin trở thành một cơ hội mang người dùng đến với các ứng dụng được dẫn link từ các website, góp phần giúp các trang tin biến những lượt like trên Facebook page thành những lượt download app về máy. Instant Apps + Android Pay Nút thắt này chính là yếu tố khiến mọi thứ trở nên thú vị. Trong tương lai, các website sẽ cố gắng “phủ” các nội dung, nút kêu gọi hành động cũng như sản phẩm của mình lên bất cứ đâu có đông lượng người dùng (chẳng hạn như các website hay mạng xã hội). Điều này cũng có nghĩa là trong tương lai, chúng ta sẽ dành phần lớn thời gian trên các ứng dụng chứ không phải trên trình duyệt nữa. Hãy tưởng tượng nay bạn có thể ấn vào nút kêu gọi hành động (ví dụ như “Sử dụng ứng dụng” vẫn thường thấy trên Facebook) của Uber ở đâu đó, ngay lập tức màn hình hiện ra bản đồ Uber nơi bạn có thể gọi xe tức thì và thanh toán bằng Android Pay mà không cần phải có ứng dụng Uber cài sẵn trong máy. Theo các báo cáo thì ứng dụng Uber hiện đã có mặt trên 15% lượng smartphone toàn cầu. Tất nhiên cũng phải kể đến rằng di chuyển là thứ ai cũng cần nhưng mô hình phân phối nội dung và ứng dụng kiểu mới này vẫn có khả năng giúp Uber tăng đáng kể độ phủ từ mức 15% như hiện nay lên đến 100%. Hãy hình dung bạn search Google tên dòng rượu whiskey Johny Walker và chỉ trong vài phút có thể mua ngay một chai với Android Pay và đặt ship về tận nhà bằng ứng dụng Drizly mà Instant Apps vừa chuyển bạn qua. Trở lại những ngày tháng huy hoàng App Store của Apple và Play Store của Google luôn cam kết tạo ra một môi trường mở và bình đẳng cho tất cả mọi người bất kể khoảng cách địa lý, tài chính, tuổi tác, chủng tộc hay trình độ. Đây là những nền tảng có độ phủ sóng rộng khắp và khả năng phân phối không thiên vị ai. Bất kỳ ai cũng có thể bắt đầu từ con số 0 và trở nên giàu có từ ứng dụng của mình. Thoạt tiên điều này nghe có vẻ đúng. Đã có quá nhiều câu chuyện về những người trẻ tuổi hay khuyết tật xây dựng được những ứng dụng hàng triệu người dùng và trở nên nổi tiếng. Đây có vẻ như là một giấc mơ có thật. Thế nhưng theo thời gian, những nhà phát triển lớn chiếm trọn các bảng xếp hạng và các mục chính trên những kho ứng dụng này. Khi số lượng ứng dụng bùng nổ, danh sách top 50 ứng dụng hàng đầu dễ được người dùng để mắt đến sẽ không còn có chỗ cho những tên tuổi mới nữa. Các công cụ giúp người dùng tìm đến các ứng dụng cũng không bao phủ được một lượng lớn thị trường; giấc mơ thành công với ứng dụng của mình càng trở nên xa vời hơn với các nhà phát triển nhỏ khi 99% số lượt tải ứng dụng đều được những app nổi tiếng “hưởng sái”. Đây chính là điều khiến Instant Apps trở nên đáng giá khi giải quyết hoàn hảo vấn đề trên. Instant Apps giúp giảm thiểu những khó khăn trong việc tiếp cận người dùng của các ứng dụng mới khi biến Google Search thành một công cụ hữu hiệu kéo người dùng đến sử dụng – đưa những người quan tâm đến với các ứng dụng này qua đường link và cho phép họ cài đặt bản full ứng dụng nếu muốn. Đọc nội dung trên mạng – thứ mà ai cũng thường xuyên làm – nay đã trở thành một kênh mang những trải nghiệm tuyệt vời đến cho người dùng cũng như lượng khách hàng lớn đến cho các nhà phát triển. Cho dù là qua các công cụ tìm kiếm, các chat bot AI, các nút kêu gọi hành động đặt đâu đó hay qua giao diện giọng nói như Siri, rất nhiều công ty sẽ chi hàng tỷ USD vào các chiến lược kêu gọi người dùng bấm vào link dẫn đến app. Vấn đề tiếp cận người dùng của các ứng dụng sẽ được giải quyết một cách hiệu quả và Tham khảo Tech Insider