Apple đang đi theo vết xe đổ của BlackBerry khi cố gắng tạo ra những thiết bị tốt nhất Thế giới công nghệ đang thay đổi, tạo ra được thiết bị tốt nhất chưa phải là điều kiện đủ để Apple có thể thành công. Mà chính điều đó có thể khiến Apple thất bại giống như BlackBerryApple Chuyên gia phân tích Marco Arment, người theo sát Apple, đã đưa ra nhận định trên trong một bài phân tích trên blog cá nhân của mình. Ông cho rằng Apple hiện nay đang có nhiều điểm tương đồng với BlackBerry trước đây và đó là điều rất đáng lo ngại. Apple thực sự đang gặp rắc rối. BlackBerry đã từng là một thương hiệu điện thoại di động rất lớn, họ tung ra những thiết bị tuyệt vời hỗ trợ email, nhắn tin và gọi điện. Thế nhưng khi Apple ra mắt App Store của mình và hệ sinh thái ứng dụng di động có thể làm được rất nhiều thứ, họ đã thay đổi cuộc chơi. Trong khi đó BlackBerry không thể theo kịp và bị bỏ lại phía sau. Ông Arment cho biết: BlackBerry đã từng ra mắt những sản phẩm tốt, nhưng chưa đủ. Đó là thất bại của BlackBerry khi không bắt kịp cuộc chơi, còn đối với Apple thì ông Arment cũng có nhận định: Cả 3 gã khổng lồ trên đều đang đầu tư, tập trung phát triển mạnh mẽ vào công nghệ trí tuệ nhân tạo chứ không phải là thiết bị phần cứng nữa. Xu hướng công nghệ đang thay đổi một lần nữa và hứa hẹn đây sẽ là một sự thay đổi rất lớn, giống như khi chiếc iPhone đầu tiên ra mắt. Và trong tình cảnh này, Apple không phải là kẻ dẫn đầu xu hướng mà trái lại, họ đang cho thấy mình là kẻ không theo kịp thời đại. Cũng giống như BlackBerry cách đây gần một thập kỷ. Tất nhiên hậu quả sẽ không đến trong 1 hay 2 năm, nhưng nếu mãi là kẻ đi sau thì chỉ 5 năm nữa Apple sẽ có chung số phận với BlackBerry. Thiết bị tốt đến mấy cũng không thể giúp Apple thành công, nếu như không có những đột phá. Apple mặc dù có trợ lý ảo Siri, thế nhưng công nghệ của họ không hề có bất kỳ đột phá hay tiến bộ nào. Thậm chí là lạc hậu nếu so với những gì mà Facebook, Google hay Amazon đã và đang làm được. Trí tuệ nhân tạo của Apple kém xa về tất cả mọi thứ, từ tìm kiếm dữ liệu tới xử lý ngôn ngữ tự nhiên và giao tiếp với con người. Trong khi Amazon Echo có thể tìm một bài hát theo yêu cầu của bạn mà không cần nhớ rõ tên của bài hát đó, thì Siri khá vất vả để nhận diện được ngay cả khi bạn đã đọc đầy đủ tên của bài hát. Google lại có những đột phá khác trong công nghệ trí tuệ nhân tạo, mà nổi bật nhất là khả năng tự học và đánh bại con người trong bộ môn cờ vây đầy trí tuệ. Các ứng dụng khác gần gũi hơn là nhận diện hình ảnh, mà nhờ đó AI này có thể giúp bạn tìm kiếm những bức ảnh cũ một cách dễ dàng. Đó là lý do mà nhà phân tích Arment tin rằng Apple sẽ thất bại trong tương lai, ngay cả khi tạo ra được những thiết bị di động tốt nhất thế giới. Thế giới công nghệ của tương lai sẽ không chỉ là các thiết bị phần cứng, mà đó sẽ là một thế giới ảo nơi các ứng dụng và công nghệ lên ngôi. Trong khi đó, Apple vẫn đang cố tìm lời giải cho việc tạo ra một chiếc iPhone tốt hơn, cải tiến về thiết kế, tăng sức mạnh phần cứng, trang bị công nghệ camera mới. Đó sẽ không phải là một hướng đi đúng đắn, đến khi nhận ra được điều đó chúng ta chỉ biết hy vọng rằng mọi thứ sẽ không quá muộn cho một tượng đài lớn như Apple. Sự thất bại của Nokia và BlackBerry đã là quá đủ để khiến những người hâm mộ phải đau lòng, không một ai muốn chứng kiến Apple đi theo vết xe đổ đó. Tham khảo: techinsider