Bí quyết nào đã giúp Steve Jobs tạo nên thành công rực rỡ của Apple? Những điều ta nói hay những thứ chúng ta trình bày nếu được chia làm 3 sẽ khiến cho người nghe thấy hài hước hơn, dễ nắm bắt với câu chuyện hơn từ đó hiệu quả hơn. Steve Jobs tin rằng mọi người chỉ nhớ được 3 thông tin cùng một lúc.Theo lời của Steve Wozniak, đồng sáng lập Apple cùng Steve Jobs: "Steve Jobs không đóng vai trò gì trong bất kỳ công đoạn xây dựng Apple I và Apple II và những thứ như giao diện in ấn hay ổ đĩa mềm hay những thứ tôi đã làm để củng cố chiếc máy tính. Ông ấy không biết nhiều về công nghệ. Ông ấy chưa bao giờ thiết kế một cái gì trong vai trò một kĩ sư phần cứng, và ông ta cũng không biết về phần mềm. Ông chỉ rất muốn mình trở nên quan trọng, và những người quan trọng thì luôn là những người làm kinh doanh. Vậy đó là những thứ ông đã quyết định làm" Nghe khá nực cười đối với người đã từng cầm đầu một tập đoàn công nghệ có giá trị nhất thế giới phải không nào? Vậy điều gì đã giúp cho ông đạt đến thành công viên mãn đến thế? Đó chính là con mắt thẩm mỹ cho thiết kế sản phẩm kết hợp với tầm nhìn chiến lược đột phá đi cùng tính cách dữ dội đến bùng cháy. Steve biết mình muốn đạt được những điều gì trong đời và tiếp nhận những gì (một số người nói là ăn cắp) những ý tưởng đột phá trong suốt quá trình làm việc của mình. Thêm vào đó, Steve biết ông không thể đạt được bất kì điều gì một mình và ông có khả năng 'quyến rũ' những người tài nhất làm việc cho ông và gây ảnh hưởng để họ có thể làm được những việc tuyệt vời nhất đời họ. Không chỉ quyến rũ người tài đến với Apple, tất cả chúng ta chắc hẳn ai cũng từng bị Steve làm mê hoặc trong những bài giới thiệu sản phẩm của ông. Luôn luôn là quần bò với áo cổ rùa đen, cùng với những 'chiêu trò' mà có lẽ chúng ta chưa từng nhận ra nhưng đem lại cho Apple doanh thu khổng lồ. Trong bài viết này tôi xin được vén màn một trò căn bản mà tất cả mọi người đều có thể áp dụng trong những bài nói hay những câu chuyện kể của mình. Đó chính là "quy luật 3 điều". Quy luật này thực chất đã được sử dụng hằng ngàn năm nay. Những điều ta nói hay những thứ chúng ta trình bày nếu được chia làm 3 sẽ khiến cho người nghe thấy hài hước hơn, dễ nắm bắt với câu chuyện hơn từ đó hiệu quả hơn. Steve tin rằng mọi người chỉ nhớ được 3 thông tin cùng một lúc. Chúng ta sẽ đi vào thực tế luôn! Trong bài giới thiệu lịch sử chiếc iPhone đầu tiên của mình, Steve sử dựng 'quy luật 3 điều' gần như mọi lúc có thể. Ông mở đầu khi nói rằng: Ông vén màn chiếc iPhone bằng cách giới thiệu chiếc iPhone sẽ là sự kết hợp của 3 thứ: 1 chiếc iPod màn hình lớn, 1 chiếc điện thoại di động mang tính cách mạng, và 1 thiết bị kết nối Internet mang tính đột phá. Chúng ta cùng tiến tới năm 2010, khi Steve giới thiệu chiếc máy tính bảng đầu tiên iPad. Ông không nói đây là thiết bị cách mạng thứ 4. Thay vào đó, iPad là thiết bị thứ 3 sẽ làm tốt hơn nhiều nhiệm vụ của người đi trước nó là máy tính và điện thoại thông minh! Một năm sau khi iPad 2 ra mắt cũng là lần cuối cùng Steve Jobs lên sân khấu, iPad 2 được ông nhấn mạnh vào cách đặc điểm "mỏng hơn, nhẹ hơn và nhanh hơn" so với iPad 1. Con số 3 được cho là con số cực kỳ dễ nhớ trong trí nhớ ngắn hạn, sẽ rất dễ dàng để nhớ lại 3 điều gì đó. Quy tắc thật đơn giản mà cực kỳ hiệu quả để có thể áp dụng phải không? Hãy thử sử dụng chúng khi lần tới bạn làm một kế hoạch Marketing, Pitching hay Thuyết trình nhé! Theo Trí thức trẻ/CafeBiz