Các nhà làm quảng cáo video trên Facebook chắc chắn phải quan tâm đến thông tin này Khi thói quen người dùng thay đổi theo xu thế của Facebook, đã đến lúc các nhà làm quảng cáo video phải thay đổi lại cách thức thực hiện sản phẩm của mình.Facebook có thể cho phép người dùng xem đến 8 tỷ lượt video mỗi ngày trên nền tảng của mình, nhưng phần lớn người dùng lại xem những đoạn video đó trong yên lặng. Theo nhiều nhà xuất bản cho biết, gần 85% lượt xem video được thực hiện với âm thanh bị tắt. Tương tự, trang tin cho thế hệ millennial Mic, có trung bình 150 triệu lượt xem trên Facebook hàng tháng, cho biết 85% các lượt xem đoạn video 30 giây trên trang của họ mà không có tiếng. PopSugar cũng cho biết lượt xem video im lặng của họ cũng nằm trong khoảng từ 50 đến 80%. Các tin thông tin này gần như không có chút bất ngờ nào, khi Facebook đã xây dựng hệ sinh thái video của mình, vốn không buộc người dùng phải bật âm thanh lên – còn các nhà xuất bản thì vui mừng tận dụng cơ hội này. Phần lớn News Feed của người dùng hiện giờ đã tràn ngập các đoạn video ngắn đi kèm với text và chú thích ngay trên màn hình. Trong khi phần lớn các đoạn video này chỉ là các đoạn tường thuật sự kiện hay một vài dạng với âm nhạc chỉ là phụ, mục đích của nó là giúp cho người dùng tiêu thụ thông tin trong các đoạn video dễ dàng hơn, mà không cần phải bật tiếng lên. “ Không phải video nào cũng cần thêm âm thanh mới trở nên hấp dẫn. Facebook hiện đang tính lượt xem trong 3 giây đầu tiên, điều đó có nghĩa là các nhà xuất bản phải tìm nhiều cách để thuyết phục người dùng dán mắt vào đoạn video đó nhằm tăng lượt view. “ Khả năng điều chỉnh nội dung tùy theo ý thích trên trang News Feed của Facebook đã giúp các nhà xuất bản có thể thay đổi quy mô trên nền tảng này. Nhưng nó cũng làm cho các trang News Feed trở nên nhạt nhẽo khi các nhà xuất bản đưa lên đó vô số các đoạn video có cùng góc nhìn và cảm nhận. Ví dụ như, đoạn video NowThis về thành phần của Tylenol làm mọi người kém thông cảm hơn, và đoạn video trên Tech Insider về một chiếc xe đạp tương lai. Trong khi chúng hoàn toàn tập trung vào các chủ đề khác nhau, nhưng các thành phần chủ yếu vẫn giống nhau: một hình ảnh nổi bật đi kèm với một thông điệp hiện lên, kéo theo sau đó là một lời giải thích dầy đặc chữ về nội dung của nó. Với những lời chú thích như thế này thì liệu âm thanh có còn ý nghĩa. Nhưng đó lại là cách làm hiệu quả, điều đó có nghĩa là các nhà xuất bản sẽ tiếp tục làm như vậy với loại nội dung này. Khi nói đến việc phân phối các nội dung có thương hiệu, phần lớn các nhà quảng cáo đều chấp nhận những đoạn video gần như im lặng này như một tiêu chuẩn hiển nhiên, cho phiên bản nội dung không phải phát trực tiếp trên Facebook. Và trong những trường hợp này, cách làm đó lại hiệu quả. Theo tập đoàn truyền thống MEC chi nhánh Bắc Mỹ, các đoạn video từ khách hàng của họ có trung bình từ 85 đến 90% lượt xem hoàn toàn im lặng. Nhưng điều đó không có nghĩa là người tiêu dùng ít tương tác hơn. Ông Noah Mallin, người đứng đầu bộ phận xã hội của MEC cho biết, các nghiên cứu nội bộ được thực hiện bởi công ty này cho thấy rằng các chỉ số KPI (Key Performance Indicators) như quảng bá thương hiệu và ý định mua hàng không bị ảnh hưởng bởi việc người xem các đoạn video có bật tiếng hay không. “ Nhưng điều này chỉ có ý nghĩa khi nội dung của đoạn video hoàn toàn được làm cho người dùng trên Facebook. Nếu một công ty mua một đoạn video quảng cáo không được làm riêng cho Facebook, mọi thứ có thể sẽ hoàn toàn khác. Khi đo lường hiệu quả của một chiến dịch quảng cáo dựa trên số tiền trả cho mỗi lần click, theo ông Nick Pappas, CEO của SwellShark, chín trên mười lần, YouTube sẽ có giá rẻ hơn so với Facebook. (Sự khác biệt giữa hai đối thủ ở đây là, Facebook chỉ tính tiền các nhà quảng cáo khi lượt xem kéo dài 3 giây hay 10 giây, trong khi đó trên YouTube, các nhà quảng cáo có thể trả tiền dựa trên sau khi lượt xem hoàn tất.) “ Tham khảo Digiday