Nokia 9 sắp trình làng, cạnh tranh Galaxy Note9 HMD Global chuẩn bị công bố smartphone cao cấp nhất dưới thương hiệu Nokia, đối đầu với các điện thoại đầu bảng hiện nay.Tài khoản Twitter chính thức của Nokia Mobile đã hé lộ hình ảnh quảng cáo về điện thoại mới của công ty. Nhà sản xuất cho biết "chiếc điện thoại được chờ đợi nhất" đã sẵn sàng ra mắt vào ngày 21/8. Bài đăng của Nokia Mobile trên Twitter. Mặc dù không nhắc đến nhưng Các thông tin rò rỉ trước đây nhắc đến ba camera phía sau Nokia 9, bao gồm cảm biến