Extreme Networks – Giải pháp CNTT lí tưởng cho các doanh nghiệp Extreme Networks, Inc là một công ty chuyên về phần mềm và dịch vụ, dẫn đầu với giải pháp công nghệ mạng tiên tiến.Extreme Networks cung cấp các giải pháp, hỗ trợ khách hàng và đã đạt được chỉ số hài lòng khách hàng cao nhất tại Net Promoter Scores. Extreme Networks có trụ sở đặt tại San Jose, CA và có hơn 14.000 khách hàng tại hơn 80 quốc gia. Được thành lập năm 1996, tại San Jose, CA, USA, sát nhập Enterasys Networks năm 2013, tính đến nay Extreme Networks đã có hơn 30 năm tiên phong trong lĩnh vực CNTT giải pháp mạng Networks (CEO Chuck Berger), luôn luôn chiếm vị trí hàng đầu trong lĩnh vực mạng tiên tiến, mang tới một giải pháp tổng hợp từ biên mạng hội tụ tới mạng lõi doanh nghiệp. Hiện nay, với hơn 1600 đội ngũ nhân viên , hơn 1400 khách hàng tại hơn 80 quốc gia trên thế giới, các đối tác lớn trên thế giới. Extreme Networks đã có hơn 30 triệu kênh phân phối đến khách hàng trên khắp thế giới. Trải nghiệm người dùng không giới hạn từ biên mạng hội tụ tới trung tâm dữ liệu Extreme Networks đạt được những thành công trên dựa vào các công nghệ Ethernet mang tính đột phá, nhằm đem lại tiện ích tốt nhất cho khách hàng thông qua việc tối ưu tham số đánh giá Chất lượng trải nghiệm cho người dùng, thiết bị và máy ảo. Hệ điều hành ExtremeXOS® có cấu trúc module với khả năng mở rộng linh hoạt có thể giúp xây dựng mạng một cách thông minh. ExtremeXOS cho phép dự đoán các giao diện kết nối mạng. Để xây dựng mới hoặc nâng cấp mạng có sẵn, các công nghệ nền tảng của Extreme cung cấp cho các nhà hoạch định mạng công cụ xây dựng các hạ tầng mạng linh động và hiệu quả. Năm 2012, độc giả của tạp chí Network Computing tại Anh đã bình chọn thiết bị Extreme Networks BlackDiamond® X8 của Extreme Networks giải thưởng: sản phẩm trung tâm dữ liệu của năm. Thiết bị chuyển mạch BlackDiamond X8 cung cấp mật độ lớn 10GbE và 40GbE. Thêm vào đó BlackDiamond X8 đã được xây dựng trên ý tưởng hệ điều hành xanh, tiêu thụ điện năng thấp, trong khi vẫn giữ được mật độ lớn. Chính vì thế sẽ làm giảm chi phí tối thiểu cho người sử dụng. Ngoài ra, thiết bị này còn được giải thưởng nền tảng chuyển mạch lõi 40G tốt nhất. Bên cạnh đó, Extreme Network còn được nhận một số giải thưởng như: “Công nghệ InfoWorld 2007 của năm” (bình chọn bởi tạp chí InfoWorld); giải thưởng “Editor’s Choice Award 2007” (bình chọn bởi tạp chí Healthcare IT và tạp chí truyền thông thế giới-Communication World)… Một số giải thưởng của Extreme Networks Với gần 10 năm hoạt động ở thị trường Việt Nam, Extreme Networks đã và sẽ mang đến các dịch vụ cũng như giải pháp tốt nhất cho các doanh nghiệp , cơ quan nhà nước, tư nhân tại Việt Nam. Đại diện Extreme Networks tại Việt Nam, bà Phạm Thu Trang (Anna) cho biết về kế hoạch định hướng và chiến lược phát triển của Extreme trong thời gian tới. Bên cạnh các dự án đã và đang cung cấp giải pháp, hạ tầng mạng, Extreme sẽ đặc biệt quan tâm hỗ trợ tới các dự án Ngân hàng điện tử, bệnh viện, chăm sóc cơ sở hạ tầng thiết bị y tế… Đội ngũ cán bộ dày dặn kinh nghiệm sẵn sàng hỗ trợ khách hàng của Extreme Networks Cùng xem thêm một số doanh nghiệp sử dụng hệ thống Switch chuyển mạch của hãng Extreme Networks (USA) tại Việt Nam Dự án “Trung tâm Công nghệ cao VIETTEL” tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc