Facebook thay đổi chính sách sau khi bị buộc tội "dắt mũi người dùng" Facebook đã thay đổi một số hướng dẫn nội bộ liên quan đến việc lựa chọn những câu chuyện xuất hiện trong phần Xu hướng sau khi bị buộc tội "dắt mũi người dùng".Ngoài ra, công ty này cũng đã tiến hành một cuộc điều tra sau khi seri bài viết trên Gizmodo hồi đầu tháng này châm ngòi cho những tranh cãi cáo buộc những "người phụ trách" đã cố tình bỏ qua các tin tức liên quan đến đảng bảo thủ trong phần xu hướng bên phải phía trên News Feed. Cuộc điều tra không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào chứng tỏ những bài đăng trên Gizmodo là chính xác thế nhưng Facebook cũng cho biết không thể "hoàn toàn loại bỏ" khả năng một số người phụ trách đã vô tình thiên vị một số nội dung trong phần này. Vì vậy, để giảm thiểu nguy cơ can thiệp của con người, Facebook đã quyết định sẽ thay đổi một số hướng dẫn đối với phần Xu hướng như sau: "Chúng tôi đã cập nhật các thuật ngữ trong phần Hướng dẫn và tiến hành đào tạo mới cho tất cả những người đánh giá để nhấn mạnh rằng những nội dung đưa ra không được quyết định dựa trên sự ưu tiên bất cứ tư tưởng chính trị nào. Chúng tôi sẽ bổ sung thêm các biện pháp kiểm soát và giám sát nhóm đánh giá này, bao gồm cả những quy trình chặt chẽ hơn. Chúng tôi sẽ mở rộng các nội dung thuộc phần Trung tâm Hỗ trợ liên quan đến tính năng của Chủ đề xu hướng để cung cấp thêm thông tin về tính năng này. Chúng tôi sẽ loại bỏ sự phụ thuộc và các website bên ngoài và nội dung tin tức trên báo chí để xác định, đánh giá, xác minh tầm quan trọng của một chủ đề xu hướng. Điều này có nghĩa là chúng tôi sẽ không sử dụng danh sách 10 ấn phẩm hàng đầu, danh sách 1000 trang báo và RSS feed nữa". Trước đó, một nhân viên trong nhóm Xu hướng gửi thư lên trang The Guardian, tố Facebook đe dọa nhân viên và phân biệt đối xử. Có vẻ như mạng xã hội này đang cùng lúc phải xử lý rất nhiều scandal. Theo ICTNews