Bị cáo buộc trốn thuế, văn phòng Google tại Paris vừa bị cảnh sát Pháp tiến hành khám xét Cuộc khám xét bất ngờ này như một bức tối hậu thư mà chính quyền Pháp gửi đến người khổng lồ Google.Như một phần trong chiến dịch điều tra việc trốn thuế và rửa tiền, văn phòng của Google tại Paris đã bị cảnh sát Pháp khám xét vào sáng nay. Tờ báo Pháp, Le Parisien cho biết, chiến dịch đã bắt đầu từ 5h sáng thứ Ba với sự tham gia của khoảng 100 sĩ quan cảnh sát. Văn phòng công tố viên tài chính của Pháp sau đó cũng xác nhận về chiến dịch khám xét này với Reuters. Theo trang The Verge, có hai nguồn tin thân cận cho biết rằng cuộc khám xét sẽ tiếp tục được tiến hành đến buổi chiều thứ Ba. “ “ Một chiếc xe cảnh sát đỗ bên ngoài trụ sở Google tại Paris. Theo các phương tiện truyền thông cho biết vào tháng Hai vừa qua, chính quyền Pháp đã yêu cầu Google trả 1,6 tỷ Euro (khoảng 1,8 tỷ USD) tiền truy thu thuế. Google, Apple và những người khổng lồ về công nghệ khác của Mỹ đang đối mặt với sự kiểm soát kỹ lưỡng tại châu Âu, khi cho rằng các công ty này thông qua các thỏa thuận tài chính phức tạp đã làm giảm đi gánh nặng thuế cho mình. Nhưng các công ty đã lập luận rằng các chế độ thuế của họ là hoàn toàn đúng luật. “ Google đã đàm phán một thỏa thuận để trả 185 triệu USD tiền thuế chưa trả cho chính quyền Anh vào đầu năm nay, nhưng điều này lại làm dấy lên những lời chỉ trích từ những người cho rằng số tiền này là quá ít. Bộ trưởng tài chính Pháp ông Michael Sapin đã đưa ra tín hiệu rằng chính quyền sẽ không đàm phán với về số tiền còn nợ, cho dù chính quyền cũng không công khai cho biết về yêu cầu của mình, với lý do “ Google hiện tại vẫn chưa cung cấp thêm chi tiết về vụ khám xét vào sáng nay. Tham khảo The Verge