Smartphone đã khiến mảng quảng cáo của Google khốn đốn nhưng nó chưa là gì so với AI Google vẫn loay hoay chưa tìm được mô hình quảng cáo phù hợp cho công nghệ trợ lý ảo.Sự bùng nổ của smartphone đã làm đảo lộn mô hình kinh doanh quảng cáo của Google và gã khổng lồ Internet này phải mất nhiều năm để thích ứng với thế giới di động. Làn sóng công nghệ tiếp theo thậm chí sẽ còn mang đến thách thức lớn hơn cho Google. Tại hội nghị các nhà phát triển I/O trong tuần qua, Google đã ra mắt những công nghệ mới, ít sử dụng màn hình hơn để cung cấp thông tin và dịch vụ cho khách hàng. Google hy vọng những công nghệ này sẽ thu hút được sự quan tâm của người dùng và sau đó có thể mở ra các cơ hội kinh doanh mới. Một số công nghệ được giới thiệu tại hội nghị gồm có thiết bị quản lý nhà thông minh Google Home. Thiết bị này sẽ nhận câu hỏi và trả lời người dùng bằng giọng nói thông qua trợ lý ảo. Trong khi đó, áo thông minh của Google sẽ ra mắt vào năm 2017. Chiếc áo này có các linh kiện gắn trong vải, được điều khiển bằng cách chạm và vuốt áo, và đưa ra các hướng dẫn bằng giọng nói thông qua tai nghe được kết nối với điện thoại của người dùng. Công nghệ Project Soli sẽ cho phép người dùng điều khiển máy tính bằng các cử chỉ của ngón tay trong không khí. CEO của Google, Sundar Pichai đã gọi những ứng dụng trên là công nghệ “bao quát”, bao quanh bất cứ nơi nào người dùng đi đến. Ông xem đây là một trong những thay đổi quan trọng nhất trong ngành công nghệ trong một thập kỷ tới. Vấn đề là Google sẽ kiếm tiền từ công nghệ mới như thế nào. Google đã thu về hơn 40 tỷ USD mỗi năm từ mô hình kinh doanh quảng cáo AdWords. Mô hình này tạo ra doanh thu từ các quảng cáo đi kèm kết quả tìm kiếm, được hiển thị trên màn hình máy tính và smartphone. Khi kết quả tìm kiếm được cung cấp bằng trợ lý trí tuệ nhân tạo (AI), mô hình kinh doanh quảng cáo hiện nay sẽ không hoạt động được nữa. “Con gà để trứng vàng” AdWords sẽ ra sao nếu công nghệ mới thành công? Chúng sẽ không còn đất sống,” Thay đổi triệt để Với việc người dùng sử dụng điện thoại để tìm kiếm thông tin, Google có ít không gian màn hình hơn để hiển thị quảng cáo bên cạnh các kết quả. Điều này đã tác động tiêu cực đến kết quả kinh doanh của công ty và dẫn đến việc tái cấu toàn bộ hoạt động tìm kiếm và quảng cáo. Hiện nay, các kết quả tìm kiếm có trả phí đã được đẩy lên đầu các kết quả tìm kiếm di động để tối ưu hóa lợi nhuận. Tuy nhiên, công nghệ trợ lý ảo sẽ buộc Google phải áp dụng các cách kiếm tiền hoàn toàn khác. Giám đốc phụ trách bộ phận tìm kiếm và AI của Google, John Giannandrea cho biết Google sẽ tập trung xây dựng trợ lý ảo dựa trên AI trước và nghĩ cách kiếm tiền từ công nghệ này sau. Trong công nghệ trợ lý ảo, người dùng sẽ tương tác với ít quảng cáo hơn. Nhưng đổi lại, các thông điệp quảng cáo sẽ được gửi đến đúng đối tượng khách hàng hơn và do đó có ích hơn cho các nhà quảng cáo. Rào cản công nghệ Các hệ thống AI sẽ xóa nhòa ranh giới giữa kết quả tìm kiếm có trả phí và miễn phí của Google. Ngay cả với ứng dụng nhắn tin mới Allo, chưa rõ quảng cáo hoặc các thông tin và dịch vụ có trả phí sẽ được trình bày như thế nào. Ứng dụng này được bổ sung trợ lý ảo Google AI, tương tác với người dùng bằng văn bản. “Điều gì xảy ra khi trợ lý của Google được yêu cầu thực hiện một giao dịch cụ thể?” Vấn đề này chưa được giải quyết là vì các công nghệ AI của Google vẫn đang ở giai đoạn đầu phát triển. Bất chấp hàng thập kỷ nghiên cứu và đầu tư mạnh mẽ hơn trong bốn năm qua, công ty này vẫn chưa giải quyết được những vấn đề lớn của khoa học máy tính như đọc hiểu ngôn ngữ và hội thoại. Vẫn còn một chặng đường dài để phát triển các mô hình quảng cáo và kinh doanh mới. Một cách mà Google có thể dùng để kiếm tiền là cung cấp dịch vụ dựa trên AI cho các công ty khác thông qua Internet. Đầu năm nay, Google đã làm như vậy, khi cung cấp dịch vụ nhận diện hình ảnh thông qua điện toán đám mây. Đây là một lĩnh vực kinh doanh có doanh số cao và chi phí thấp. Google đã lên kế hoạch cung cấp thêm nhiều dịch vụ đám mây dựa trên AI trong thời gian tới. Tuy nhiên, Google vẫn cần thêm nhiều khách hàng đăng ký dịch vụ điện toán đám mây để thay thế cho nguồn thu từ quảng cáo. Khi mà khái niệm “thiết bị” ngày càng mờ nhạt, công ty này phải tìm những cách mới để kiếm tiền từ những công nghệ đang trở nên vô hình. Tham khảo: bloomberg