Thị trường smartphone quý I/2016: Samsung vững, iPhone xuống, OPPO lên Quý I/2016, Samsung vẫn giữ phong độ trong khi đối thủ Apple xuống sức. OPPO của Trung Quốc là hãng ăn nên làm ra nhất.Theo báo cáo mới nhất từ hãng nghiên cứu Gartner, doanh số smartphone toàn cầu đạt 349 triệu máy trong quý I/2016, tăng 3,9% so với cùng kỳ năm 2015. Nhu cầu mua điện thoại giá rẻ và smartphone 4G giá phải chăng là hai yếu tố thúc đẩy tăng trưởng. Nhìn vào top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu tính theo doanh số, Samsung dường như đang duy trì tốc độ vững vàng so với năm trước. Công ty bán được hơn 81 triệu thiết bị khắp thế giới, chiếm 23,2% thị phần, giảm nhẹ so với 24,1% của quý I/2015. Mặt khác, Apple không giữ được phong độ như năm 2015. Đây là lần đầu tiên iPhone chứng kiến mức giảm 2 chữ số trong doanh số. Gartner ước tính Apple chiếm 17,9 % thị phần smartphone quý I/2015 nhưng một năm sau, con số chỉ còn 14,8%. Đứng thứ ba trong danh sách là Huawei với thị phần tương ứng 8,3%. Nhu cầu mạnh tại châu Âu, Mỹ và châu Phi được xem là động lực chính mang đến tăng trưởng 60% cho Huawei. Công ty làm ăn tốt nhất là OPPO với ước tính tăng trưởng lên tới 145%. Nhà sản xuất Trung Quốc đứng vị trí thứ 4, “đá” Lenovo ra khỏi top 5. Xiaomi hoàn thiện danh sách 5 công ty smartphone lớn nhất thế giới với doanh số 15,04 triệu máy, chiếm 4,3% thị phần. Xét về hệ điều hành, Android giành chiến thắng khi có mặt trên 84,1% tất cả smartphone bán ra trong quý, tăng từ 78,8% cùng kỳ năm ngoái. iOS của Apple giảm từ 17,9% xuống 14,8%. Windows Phone của Microsoft chỉ chiếm 0,7%, giảm từ 2,5% một năm trước đó. Nhìn vào các con số này, khó có thể tưởng tượng Microsoft có thể làm được gì để biến Windows 10 Mobile thành hệ điều hành có khả năng cạnh tranh. Theo ICTNews