Ông Obama gợi ý cho startup Việt Nam cách cực kỳ đơn giản để thành công Theo Tổng thống Mỹ, một trong những cách tốt nhất để thành công, là đem những sản phẩm tốt ở quốc gia này đi bán ở một quốc gia khác, nơi mà chưa nhiều người biết tới sản phẩm đó. Vì vậy, sinh viên cần hiểu rõ về văn hoá và môi trường kinh doanh.Chiều 24/5, Tổng thống Mỹ Barack Obama có buổi gặp gỡ hơn 100 doanh nhân, doanh nghiệp tại TPHCM. Sau bài phát biểu ngắn, Tổng thống Obama trực tiếp trao đổi với 3 lãnh đạo doanh nghiệp trẻ tiêu biểu, là Đỗ Thị Thúy Hằng, Phó giám đốc Phát triển kinh doanh và đối ngoại tại Seedcom; Lê Hoàng Uyên Vy, Giám đốc quản lý Adayroi.com và Phạm Khoa, Giám đốc Pháp lý và Hoạt động doanh nghiệp Microsoft. Tại buổi nói chuyện, ông Obama giữ vị trí MC (người dẫn chương trình) và đặt câu hỏi cho 3 lãnh đạo trẻ. Tuy nhiên, cuộc nói chuyện không chỉ diễn ra 1 chiều. Ông Obama cũng nhận lại được những câu hỏi và có những trả lời thú vị. Ông Obama cho biết, khi còn nhỏ, ông chưa từng nghĩ đến việc sẽ làm Tổng thống. "Một số người có tầm nhìn rất rõ ràng về tương lai của họ, nhưng tôi thì không. Có lẽ là khi bắt đầu vào đại học, tôi mới bắt đầu nhen nhóm ý tưởng muốn thay đổi thế giới, nhưng tôi cũng chưa hề biết mình sẽ làm gì và như thế nào." Nói về khởi nghiệp, ông Obama tỏ ra lạc quan về giới trẻ hiện nay. "Hiện nay, internet đã bùng nổ, người trẻ không còn xu hướng kiếm một công việc và chỉ làm nó trong 30-40 năm cuộc đời. Thay vào đó, người trẻ dù ở bất cứ nơi đâu, Đông Nam Á, châu Phi, hay châu Âu, luôn muốn tự tạo ra con đường đi của riêng mình, hợp tác với những người cùng chung chí hướng, đó là điều rất tuyệt vời." Ông Obama dẫn một nguyên tắc của Thung lũng Silicon: "Nếu bạn mới chỉ thất bại vài lần, bạn chưa thể trở thành một doanh nhân giỏi", bởi những ý tưởng kinh doanh đầu tiên thường không thể thành công và một doanh nhân giỏi là người đi lên từ những thất bại của chính mình. Theo Tổng thống Obama, tất cả các doanh nghiệp khi hoạt động đều phải nghĩ rộng, nghĩ tới mục tiêu toàn cầu bất kể đó là doanh nghiệp lớn hay nhỏ. "Nếu bạn có một sản phẩm tốt, bạn hoàn toàn có thể tiếp cận được hàng tỷ người dùng, bằng những chiến lược, phương án marketing, hệ thống vận tải...". Ông Obama nói tiếp, "có một cách rất đơn giản để thành công, là đem sản phẩm nổi tiếng ở quốc gia này đem bán ở một nơi mà chưa nhiều người biết tới, do đó, điều mà sinh viên cần được học hiện nay là văn hoá và môi trường kinh doanh". Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ