Alibaba ra mắt dịch vụ bạn gái ảo dành cho FA nhân ngày lễ tình nhân Trung Quốc Các cư dân mạng FA nước này nay đã có thêm một lựa chọn mới cho dịp Valentine: người tình VR.Đối với dân FA thì những ngày lễ tình yêu, dù là Valentine truyền thống hay Valentine “online” như ở Trung Quốc cũng là những ngày thảm thương khi chẳng có ai ở bên. Thế nhưng các cư dân mạng nước này nay đã có thêm một lựa chọn mới: người tình VR. Alibaba mới đây đã tận dụng ngay ngày Valentine 20/5 hàng năm của Trung Quốc để giới thiệu dịch vụ bạn trai/bạn gái ảo. Người dùng ứng dụng Taobao trên điện thoại chỉ cần có một chiếc kính thực tế ảo là đã sẵn sàng sử dụng dịch vụ. Sau khi scan một mã QR cho sẵn, app Taobao sẽ chuyển họ qua trang sự kiện. Tại đây, họ có thể chọn cho mình một bạn trai/bạn gái ảo và “trải nghiệm” qua công nghệ VR 180 độ. Nếu đang có nhu cầu tìm bạn trai thì người dùng hoàn toàn có thể chọn những diễn viên điển trai như Dương Dương. Nếu cần tìm bạn gái, người dùng cũng có thể được ngắm nhìn một phần cuộc sống của nữ ngôi sao Dilraba qua chiếc kính VR. Trong các video thực tế ảo, “người yêu” của họ sẽ làm những việc như gọi dậy vào buổi sáng, bông đùa hay nấu bữa sáng cho họ. Những người tình ảo này thực chất chỉ là vài mánh mê hoặc nho nhỏ được Alibaba tung ra với mục đích “câu” người dùng vào trình xem video thực tế ảo liên kết với app Taobao công ty mới cho ra mắt. Trình xem này cho phép người dùng lưu các sản phẩm yêu thích, mua sắm và theo dõi các shop online ngay trên giao diện VR. Vậy tại sao Alibaba lại không chọn ngày nào khác mà chính là ngày lễ tình nhân vừa qua? Lý do là bởi 20-21/5 là ngày Valentine đặc biệt của Trung Quốc: nó không phải một lễ tình nhân thông thường mà lễ tình nhân của cư dân mạng bởi con số 520 và 521 đọc lên nghe rất giống “I love you” trong tiếng Trung. Và cũng giống như hầu hết các ngày lễ online khác của Trung Quốc, ngày này chủ yếu dành cho giới trẻ. Alibaba cũng từng có “thâm niên” trong việc biến những ngày lễ lạt online thành Tham khảo Tech In Asia