Metfone của Viettel trở thành thương hiệu viễn thông giá trị nhất tại Campuchia Sự kiện Metfone trở thành thương hiệu viễn thông giá trị nhất tại Campuchia năm 2016 cho thấy Viettel Cambodia đang có những bước tiến dài tại một trong những thị trường di động cạnh tranh nhất Đông Nam Á.Chính thức khai trương năm 2009, Metfone hiện là nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn nhất tại Campuchia. Brand Finance - Công ty tư vấn chiến lược và đánh giá thương hiệu hàng đầu thế giới có trụ sở tại Anh (UK) cách đây không lâu đã công bố danh sách những thương hiệu viễn thông giá trị nhất khu vực Đông Nam Á. Các yếu tố được Brand Finance sử dụng để định giá thương hiệu là dựa trên 3 tiêu chí gồm sức mạnh thương hiệu, hoạt động của doanh nghiệp và các yếu tố bên ngoài. Dựa trên bảng xếp hạng của Brand Finance, Metfone năm vừa qua đã có bước nhảy vọt khi tăng liền 10%, tiếp tục nằm trong Top 30 thương hiệu viễn thông giá trị trong khu vực. Cụ thể giá trị thương hiệu Metfone đã tăng từ 85 triệu USD năm 2015 lên 94 triệu USD năm 2016, gần gấp đôi so với đối thủ liền kề. “Nỗ lực tiến gần hơn và nhanh hơn tới khách hàng chính là 2 yếu tố thúc đẩy sự phát triển của giá trị thương hiệu Metfone”, Niềm vui và tự hào còn được thể hiện rõ trên khuôn mặt của từng nhân viên Metfone. Metfone là thương hiệu của Viettel tại Campuchia, là thị trường đầu tiên đánh dấu bước chuyển dịch của Viettel với chiến lược đầu tư nước ngoài, vươn mình ra biển lớn. Bắt đầu triển khai kinh doanh từ năm 2006 với dịch vụ VoiP và chính thức khai trương cung cấp dịch vụ viễn thông vào ngày 19/02/2009. Đến nay, sau 7 năm khai trương, Metfone đã trở thành nhà mạng hàng đầu tại Campuchia với cơ sở hạ tầng với 7.000 trạm phát sóng, 20.000 km cáp quang, vùng phủ đạt tới 97% với 5.5 triệu khách hàng, chiếm 37% thị phần. Không chỉ tập trung phát triển kinh doanh, với triết lý “kinh doanh gắn liền với trách nhiệm xã hội”, Metfone đã có những đóng góp quan trọng trong việc cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống, giáo dục, y tế của người dân Campuchia để Metfone không chỉ là nhà mạng cung cấp dịch vụ viễn thông đơn thuần mà còn trở thành người bạn, người đồng hành cùng người dân Campuchia xây dựng một cuộc sống tốt đẹp hơn. Hồi tháng 3/2015, Metfone đã thâu tóm Beeline. Theo tờ Cambodia Daily, thị trường viễn thông di động của Campuchia vốn bị bão hòa đang dần dần trở nên ổn định hơn với sự đóng cửa của hãng Mfone sau khi tuyên bố phá sản năm 2013 và việc sáp nhập của hãng Smart với Hello trong thương vụ trị giá 155 triệu USD vào năm 2012. Tờ Cambodia Daily cũng dẫn lời Stephen Higgins, đối tác quản lý tại công ty tư vấn Mekong Strategic Partners cho biết sẽ là sai lầm nếu coi thương vụ giữa Beeline và Metfone là một vụ sáp nhập. Thực chất, Viettel đã lấy sạch người dùng của Beeline. Ông viết trong email Theo ICTNews