CEO Apple khoe ảnh cửa kính trượt khổng lồ tại trụ sở mới Tim Cook chia sẻ lên Twitter bức ảnh GIF mô tả cơ chế hoạt động của cửa kính tại Apple Park - trụ sở mới hoàn thiện của hãng."Bữa trưa tại Apple trở nên thú vị hơn rất nhiều", Cook viết. "Đây là những gì mà một nghìn tỷ USD có thể mua - một cái cửa trượt khổng lồ", thành viên Ajit Verma bình luận vui dưới ảnh của CEO Apple, nhắc lại sự kiện Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên đạt giá trị 1.000 tỷ USD.  Trước đó, Bên cạnh đó, chỉ riêng việc nắm cửa trông ra sao cũng mất hơn một năm rưỡi bàn luận, trao đổi. Apple cũng tạo 30 trang chỉ dẫn về cách dùng gỗ hay yêu cầu các bảng hiệu phải thiết kế tối giản. "Tôi chưa bao giờ phải dành nhiều thời gian thế cho mỗi việc làm bảng hiệu", một chỉ huy đơn vị cứu hỏa tham gia dự án với Apple nhận xét. Khuôn viên của Apple Park có diện tích 260.000 mét vuông và cao bốn tầng, là nơi làm việc của 12.000 nhân viên. Chi phí xây trụ sở mới ban đầu ước tính khoảng 2 tỷ USD, nhưng do yêu cầu quá cao về chất lượng thiết kế cũng như phương pháp thi công nên đã đội lên 5 tỷ USD.