Tổng thống Obama ‘chất vấn’ tham vọng trở thành Amazon Việt Nam của Adayroi Trong buổi trò chuyện tại TP Hồ Chí Minh vừa qua, đáng chú ý là những câu hỏi của ông Obama xung quanh tham vọng trở thành Amazon Việt Nam của trang thương mại điện tử Adayroi.Chiều ngày 24/5, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, tổng thống Obama đã có buổi giao lưu với cộng đồng doanh nghiệp Việt ở trung tâm Dreamplex, TP Hồ Chí Minh. Trước sự chứng kiến của hơn 100 đại diện đến từ cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam, sau bài phát biểu, ông Obama có màn đối thoại cùng 3 đại diện doanh nhân Việt gồm Lê Hoàng Uyên Vy - quản lý trang thương mại điện tử Adayroi; Khoa Phạm - tới từ Microsoft và Hằng Đỗ - Phó chủ tịch Seedcom. Ảnh: zing.vn Cụ thể, sau khi hỏi và biết Lê Hoàng Uyên Vy hiện đang điều hành Adayroi - nền tảng thương mại dựa trên ý tưởng là Amazon Việt Nam - nơi bán mọi thứ từ đồ điện tử đến rau củ trực tuyến, tổng thống Obama và Lê Hoàng Uyên Vy đã có cuộc trò chuyện chi tiết hơn về vấn đề này. Tổng thống Obama Lê Hoàng Uyên Vy Đó là mơ ước của chúng tôi. Tuy nhiên đây rõ ràng là thử thách khá khó khăn bởi cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện khiến chúng tôi gặp thử thách trong việc vận chuyển hàng hóa tới cho khách hàng đúng thời hạn. Adayroi cam kết sẽ chuyển hàng trong vòng 2 giờ và để làm được điều này chúng tôi đang tiến hành xây dựng nền tảng hậu cần. Hiện giờ chúng tôi đã có thể chuyển hàng nhanh hơn. Chúng tôi nghĩ chính phủ Việt Nam cũng như Mỹ có thể giúp đỡ trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, thanh toán, hậu cần để biến giấc mơ của chúng tôi thành hiện thực. Tổng thống Obama Lê Hoàng Uyên Vy Về cơ sở hạ tầng, chúng tôi đang học hỏi từ những công ty thành công như Amazon và bên cạnh đó cũng có những sáng kiến riêng bởi ở một vài đặc điểm Việt Nam không giống Mỹ chính vì vậy phần lớn việc giao hàng được thực hiện bằng xe máy. Tổng thống Obama Lê Hoàng Uyên Vy Theo Trí thức trẻ/CafeBiz