Nhờ công nghệ của Tesla, một cậu bé 16 tuổi đã lập nên hãng xe tự lái của riêng mình Trong khi Uber và các ông lớn khác vẫn đang loay hoay với công nghệ xe tự lái của mình, một cậu bé tuổi teen đã nhanh tay vượt mặt họ bằng cách ứng dụng công nghệ của Tesla.Khách du lịch đến từ phía Tây Năm sẽ có thêm một lựa chọn mới bằng phương tiện chạy điện: dịch vụ chia sẻ chuyến đi đường dài với công nghệ tự lái Autopilot của Tesla. Dịch vụ này được gọi là Tesloop, và hiện tại nó đã hoạt động tại 15 thành phố ở phía Tây Nam California, cộng thêm ba thành phố Henderson, Las Vegas ở Nevada và Phoenix ở Arizona. Ý tưởng xuất phát từ nhà sáng lập Haydn, vào tháng Năm 2015, khi cậu bước sang tuổi 16 và bắt đầu có bằng lái xe. Cậu tưởng tượng rằng mình có thể có một chiếc Tesla Model 85D và lái xe chở mọi người qua lại giữa Los Angeles và Las Vegas một vài lần một tuần để có tiền chi trả phí bảo hiểm và tiền vay mua xe. Vì vậy Haydn giới thiệu ý tưởng này với Elon Musk tại cuộc họp cổ đông của Tesla. Rất nhanh sau đó, anh có một nhóm đồng sáng lập và tiền gây quỹ từ Clearstone Ventures, cộng thêm các nhà đầu tư thiên thần từ các công ty như Tesla và Facebook. Vậy là Tesloop ra đời. Hay ít nhất là gần như vậy. Hóa ra nó lại là một thách thức khá lớn, khi bạn không thể mua bảo hiểm và bằng lái xe cho riêng mình vào năm 16 tuổi. Những người đồng sáng lập, tất cả đều đã tốt nghiệp trường trung học, lãnh trách nhiệm trở thành các Pilot (đó là cách Tesloop gọi các lái xe của mình), và công ty có thể bắt đầu ra mắt các chuyến đi từ tháng Bảy năm 2015. Khi không phải ở trường, Haydn sẽ chịu trách nhiệm về PR và duy trì đội lái. Haydn, nhà sáng lập tuổi teen của Tesloop. Cho đến nay, cả đội lái mới chỉ có hai chiếc Tesla, chạy thường xuyên giữa Las Vegas và khu vực quận Cam ở Los Angeles, thông thường với giá chưa đến 100 USD mỗi chiều. Theo CEO Rahul Sonnad, Tesloop đang chạy một xe mỗi chuyến, nghĩa là bốn người trên mỗi chiếc xe một ngày. Ông cho biết thêm rằng, công ty đang chạy được 18.000 dặm (gần 30.000 km) mỗi tháng, và ông Sonnad cho biết Tesloop đang nhắm đến mục tiêu 30.000 dặm (khoảng 48.000 km) mỗi tháng khi họ tăng số chuyến và đội lái. “ Hệ thống tự lái Autopilot trên các xe Tesla Model S. Để giữ cho những chiếc xe chạy liên tục, Tesloop phần lớn sử dụng hệ thống Autopilot của Model S. “ Ngay cả khi có Autopilot, các lái xe của Tesloop vẫn phải được sàng lọc và phỏng vấn, thậm chí họ vẫn phải vượt qua bài kiểm tra trên sa hình. Họ cũng sẽ được đào tạo về mọi khía cạnh công nghệ của việc lái một chiếc Tesla. Ví dụ bên cạnh Autopilot, họ còn phải biết về các hệ thống treo và cài đặt các chế độ lái. Tesloop cũng cần đảm bảo các tài xế Pilot có sự nhạy cảm về một dịch vụ khách hàng tốt. Bên cạnh việc trở thành một cách du lịch hiệu quả và không phát thải, Tesloop cũng muốn trở thành một dịch vụ thân thiện. Họ cung cấp nước, snack và dịch vụ Wifi trên xe và thậm chí cả gối du lịch. Bởi vì nếu bạn sắp phải chia sẻ một chuyến đi dài 430 km từ Los Angeles đến Las Vegas với người lạ, bạn sẽ muốn nhiều hơn chỉ là sự thoải mái. Tham khảo Techcrunch