Sau khi chia 2, HP tiếp tục chia thành 3 công ty con hoạt động độc lập Theo tuyên bố mới nhất, HP sẽ chính thức chia tách thành 3 công ty con độc lập, đó là Hewlett Packard Enterprise, HP Inc và công ty mới là SpinCo.Trong năm 2014, HP công bố kế hoạch chia tách thành 2 công ty con hoạt động độc lập với nhau. Đó là Hewlett Packard Enterprise (HPE) với mảng kinh doanh máy chủ và dịch vụ doanh nghiệp, công ty con còn lại là HP Inc với mảng kinh doanh máy in và máy tính. Tuy nhiên HP chưa dừng lại ở đó và sẽ tiếp tục tái cơ cấu. Theo tuyên bố mới nhất, HPE sẽ tách mảng kinh doanh dịch vụ CNTT của mình thành một công ty độc lập. Như vậy, sau nhiều nỗ lực cải tổ thì HP sẽ chính thức được chia thành 3 công ty con hoạt động độc lập với nhau. Mảng kinh doanh dịch vụ CNTT của HP không có nhiều triển vọng phát triển, đem về lợi nhuận thấp. Có thể coi là nỗi thất vọng sau thương vụ thâu tóm EDS với giá trị 14 tỷ USD vào năm 2008. Theo kế hoạch mới của HP thì mảng kinh doanh này sẽ được tách ra khỏi HPE và sáp nhập với Computer Sciences Corp (CSC), để thành lập nên một công ty mới có tên SpinCo. Giám đốc điều hành Meg Whitman của HPE sẽ nắm giữ một vị trí trong hội đồng quản trị của công ty mới này. Các thành viên còn lại của hội đồng quản trị sẽ do cả HPE và CSC đề cử. Giám đốc điều hành hiện tại của CSC sẽ đảm nhiệm vị trí CEO của công ty mới. HP cho biết thỏa thuận này sẽ giúp cho công ty tiết kiệm khoảng 1 tỷ USD chi phí hoạt động. Các cổ đông của HPE sẽ sở hữu một nửa số cổ phần của công ty mới SpinCo, với giá trị khoảng 4,5 tỷ USD. Thỏa thuận sáp nhập này cũng sẽ chuyển một phần khoản nợ của HPE, với giá trị 2,5 tỷ USD cho công ty mới là SpinCo. Trước khi thỏa thuận này được công bố, CEO Meg Whitman cũng đã tiết lộ kế hoạch để thay thế 60% các nhân viên trong mảng dịch vụ CNTT của công ty. Họ muốn thay thế bằng những nhân công rẻ hơn đến từ Costa Rica, Philippines, Bulgaria và Ấn Độ để cắt giảm chi phí. Nó cho thấy mảng kinh doanh này của HP đang gặp nhiều khó khăn. Doanh thu của mảng dịch vụ CNTT này cũng đã sụt giảm liên tiếp trong nhiều năm qua. Do đó với việc thành lập một công ty mới, HP hy vọng rằng họ có thể giảm bớt gánh nặng cho các mảng kinh doanh khác của công ty. Hewlett Packard Enterprise sẽ vẫn tiếp tục bán máy chủ, thiết bị lưu trữ và thiết bị mạng. Với doanh thu hàng năm dự kiến có thể đạt khoảng 32 tỷ USD. Tham khảo: arstechnica