Nokia có thể cắt giảm tới 15.000 việc làm trên toàn thế giới Nokia bắt đầu chương trình cắt giảm chi phí này từ tháng 4/2016, với mục tiêu đến năm 2018 sẽ tiết kiệm được 1 tỷ USD chi phí hoạt động.Hãng sản xuất thiết bị viễn thông Nokia sắp tới đây có thể sẽ cắt giảm từ 10.000 đến 15.000 việc làm trên toàn thế giới, trong một nỗ lực nhằm giảm chi phí hoạt động sau khi thâu tóm công ty đối thủ đến từ Pháp Alcatel-Lucent. Thông tin này được tiết lộ từ một đại biểu công đoàn (union representative) của Nokia tại Phần Lan. Nokia bắt đầu chương trình cắt giảm chi phí này từ tháng 4/2016, với mục tiêu đến năm 2018 sẽ tiết kiệm được 1 tỷ USD chi phí hoạt động. Tuy nhiên, ở thời điểm đó, số việc làm bị ảnh hưởng bởi chương trình này không được tiết lộ. "Các con số chính thức vẫn chưa được công bố, tuy nhiên, dựa vào các thông tin từ công đoàn, tôi dự đoán sẽ có 10.000 đến 15.000 việc làm bị cắt giảm" - Risto Lehtilahti, một đại biểu công đoàn của Nokia tiết lộ. Người đại diện của Nokia từ chối bình luận về thông tin trên. Nokia có khoảng 104.000 nhân viên trên toàn thế giới. Tuần trước, công ty tiết lộ các kế hoạch chi tiết cho việc phát triển hoạt động tại quê nhà Phần Lan. Theo đó, hãng sẽ cắt giảm 1.000 việc làm tại đây, ít hơn một chút so với con số đề ra ban đầu (1.300 việc làm). Nokia nói rằng, hãng muốn giảm thêm 1.400 việc làm tại Đức và 400 tại Pháp, tuy nhiên, riêng ở Pháp sẽ có 500 việc làm mới liên quan đến nghiên cứu và phát triển được tạo ra. Đây cũng là lời hứa của Nokia với chính phủ Pháp trong quá trình đàm phán mua lại Alcatel. Công ty Phần Lan hiện đang tiến hành đàm phán với đại diện người lao động ở 30 quốc gia về các kế hoạch cắt giảm nhân viên nói trên. Việc công ty viễn thông Phần Lan phải sa thải bớt nhân viên một phần là do nhu cầu về thiết bị mạng đang có xu hướng giảm. Hồi đầu tháng 5 này, Nokia dự đoán doanh số thiết bị mạng của hãng sẽ tụt giảm trong năm nay. "Một số vị trí công việc sẽ bị loại bỏ hoàn toàn, còn một số khác bị bỏ là do trồng chéo với bên Alcatel. Cũng có những vị trí sẽ được chuyển qua một quốc gia khác để giảm chi phí" - Tuula Aaltola, một đại diện công đoàn khác tiết lộ. Risto Lehtilahti lo ngại rằng, Nokia sẽ còn thực hiện các đợt cắt giảm lao động tiếp theo trong tương lai. Ở Phần Lan, công ty trước đây cũng đã từng sa thải hàng ngàn nhân viên sau khi mảng sản xuất kinh doanh điện thoại đi vào ngõ cụt do không cạnh tranh được với các đối thủ. Nokia cuối cùng đã phải bán bộ phận điện thoại này cho Microsoft, tuy nhiên, đến lượt công ty phần mềm Mỹ tiến hành các cắt giảm việc làm do không thể cứu vãn tình hình. Theo ICTNews