Không thể ngồi yên nhìn Google tranh đấu Amazon, Apple đã phải vào cuộc Báo cáo cho biết Apple sẽ phát hành gói phát triển phần mềm (SDK) của Siri cho các lập trình viên để ứng dụng của họ có thể dễ dàng được truy cập qua Siri, tương tự như những gì Amazon, Google và Viv đang làm.Trong tuần trước Google đã công bố thiết bị trợ lí ảo thông minh Google Home, được cho là đối thủ nặng kí của Amazone Echo. Cũng trong tháng vừa qua, nhà tạo lập Siri trên iPhone vừa ra mắt một trợ lí ảo mới toanh có tên Viv. Trước những thông tìn này, Apple thực sự đang trong tình thế đứng ngồi không yên. Vì thế, trong hôm nay trang tin The Information cho biết Apple đang phát triển một thiết bị nhằm cướp ngôi vua của Amazon Echo. Amazon Echo. Báo cáo cho biết Apple sẽ phát hành gói phát triển phần mềm (SDK) của Siri cho các lập trình viên để ứng dụng của họ có thể dễ dàng được truy cập qua Siri, tương tự như những gì Amazon, Google và Viv đang làm. Tuy Apple đã tích hợp nhiều ứng dụng từ các bên thứ 3 lên hệ thống Siri, ví dụ như Yelp, nhưng những thương vụ này đơn thuần chỉ là giữa các công ty lớn với nhau. Với bộ SDK, bất kỳ lập trình viên nào cũng có thể kết nối ứng dụng của họ với hệ thống trợ lí ảo thông minh của Apple. Ví dụ như ứng dụng gọi xe Uber, người dùng có thể yêu cầu xe qua Siri. Về mặt phần cứng, báo cáo cho biết Apple đã phát triển thiết bị này trước khi Amazon giới thiệu thiết bị Echo vào giữa năm 2015. Thiết bị sẽ được trang bị loa và kết nối Internet, cùng sự tích hợp của Apple Homekit. Nó sẽ có tính năng như bao chiếc loa thông thường khác và có thể phát nhạc qua công nghệ Airplay. Hiện Apple hy vọng bộ SDK của Siri sẽ kịp trình làng cho sự kiện WWDC diễn ra trong vài tuần nữa. Vẫn chưa rõ phần cứng của thiết bị trên sẽ xuất hiện lúc nào. Ngoài ra mọi người đang muốn Apple sẽ tích hợp Siri lên các máy Mac trong sự kiện WWDC này. Tham khảo 9to5Mac