Tim Cook được Trung Quốc, Ấn Độ “trải thảm đỏ” như nguyên thủ quốc gia CEO Apple Tim Cook có chuyến công tác tại Trung Quốc và Ấn Độ tuần qua. Bất kỳ nơi nào ông đặt chân đến, mọi người đều “trải thảm đỏ” chào đón.Theo Business Insider, dù mục đích của chuyến đi là vì công việc, Tim Cook được đón tiếp như một nhà ngoại giao hay nguyên thủ quốc gia hơn là Tổng Giám đốc một doanh nghiệp. Thực ra, đây không phải điều bất ngờ nếu xét thực tế, Apple gần như một nước nhỏ. Nó có 115.000 nhân viên, tạo ra và hỗ trợ 1,9 triệu việc làm khắp thế giới, mang về doanh thu 234 tỷ USD năm 2015, tương đương GDP của Bồ Đào Nha. Dưới đây là một số hình ảnh về chuyến công tác của CEO Apple Tim Cook tại Trung Quốc và Ấn Độ: Cook còn dành buổi chiều gặp ca sĩ người Singapore JJ Lin để giới thiệu một số mẫu âm thanh mới mà Apple vừa bổ sung cho phần mềm sản xuất nhạc Garage Band. Clip ghi lại cảnh ông Cook tại Siddhivinayak Theo ictnews