Hacker đánh cắp 12,7 triệu USD từ máy ATM tại Nhật Bản trong vòng chưa tới hai giờ Mới đây, tổng cộng 1,4 tỷ yên (tương đương 12,7 triệu USD) tiền mặt đã bị đánh cắp từ khoảng 1.400 máy rút tiền tự động trong các tạp hóa trên khắp Nhật Bản trong vòng hai giờ.Cảnh sát nghi ngờ rằng hacker đã dùng các thẻ tín dụng giả để rút tiền tại các cây ATM. Các thẻ tín dụng giả này có chứa thông tin tài khoản bị rò rỉ từ một ngân hàng ở Nam Phi. Cảnh sát Nhật Bản sẽ hợp tác với các cơ quan chức năng Nam Phi thông qua Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế để điều tra các khía cạnh của vụ trộm quy mô lớn này, bao gồm cả nguyên nhân rò rỉ thông tin thẻ tín dụng. Vụ trộm tại các máy ATM trong cửa hàng tạp hóa diễn ra vào sáng ngày 15/5 tại Tokyo và 16 tỉnh thành trên toàn đất nước Nhật Bản. Cảnh sát tin rằng hơn 100 người đã tham gia, phối hợp thực hiện chiến dịch phi pháp này. Trong khoảng 14.000 giao dịch, mỗi giao dịch những tên tội phạm rút tối đa 100.000 yên từ các ATM của Seven Bank bằng thẻ tín dụng giả. Dữ liệu giao dịch ATM cho thấy thông tin từ 1.600 thẻ tín dụng của ngân hàng Nam Phi đã được sử dụng trong vụ trộm. Tham khảo Mainichi