Singapore sắp có xe taxi không người lái đầu tiên trên thế giới Nutonomy, hãng phát triển phần mềm cho xe tự lái, vừa huy động được khoản vốn 16 triệu USD sau vòng gây vốn mức A. Số vốn này sẽ được hãng sử dụng cho mục đích phát triển dịch vụ taxi không người lái đầu tiên trên thế giới.Hãng đầu tư toàn cầu Highland Capital Partner dẫn đầu vòng gây vốn này trong khi Samsung Ventures và EDBI - một quỹ đầu tư của Hội đồng Phát triển Kinh tế Singapore - cùng đóng góp thêm vào. Các nhà đầu tư trước đó như Fontinalis Partners - Bill Ford chủ tịch Ford Motor đồng sáng lập - và Signal Ventures cũng góp một khoản vốn trong vòng này. NuTonomy tách ra từ Viện Công nghệ Massachusetts vào năm 2013 và đặt trụ sở tại Boston. Hãng này muốn phát triển, cung cấp một dịch vụ taxi không người lái và khách hàng có thể gọi xe qua smartphone giống như những gì họ đang làm với Grab và Uber. Hiện hãng đang thử nghiệm một đội taxi không người lái ở Singapore và dự kiến sẽ chính thức thương mại hóa dịch vụ trong vòng hai năm tới. Đồng sáng lập kiêm CEO Karl Iagnemma của NuTonomy tin rằng vòng gây vốn mới nhất sẽ đẩy nhanh tốc độ phát triển của hãng trong việc triển khai xe tự lái ở Singapore và xa hơn nữa. Chính phủ Singapore đã đầu tư vào nhiều nguyên mẫu xe tự lái và hứa sẽ tạo ra các cơ sở hạ tầng cùng các quy định cần thiết cho các công ty trong lĩnh vực này. Trong năm 2014, một chiếc xe tự lái đã được thử nghiệm trong một số khu du lịch bao gồm Chinese and Japanese Gardens. Năm ngoái, Singapore cũng kêu gọi các doanh nghiệp địa phương và nước ngoài đưa ra đề xuất các phương thức kết hợp xe tự lái vào các dịch vụ giao thông công cộng. NuTonomy đang phải cạnh tranh với rất nhiều ông lớn khác trên thị trường xe tự lái bao gồm cả Tesla và Google. Mới trong tuần này, Uber xác nhận sẽ thử nghiệm xe tự lái ở Pittsburgh, Pennsylvania và thậm chí công ty tìm kiếm Trung Quốc Baidu cũng đang nghiên cứu phát triển xe tự lái của riêng họ. Ngoài Singapore, NuTonomy còn đang phát triển xe tự lái ở Michigan, Mỹ và ở Vương Quốc Anh nơi hãng có quan hệ tốt với các ông lớn trong ngành xe hơi như Jaguar Land Rover. Tính tới nay NuTonomy đã huy động được số vốn 19 triệu USD. Tham khảo TechinAsia