100 máy bay Vietjet Air mới mua sẽ sử dụng động cơ in 3D đầu tiên trên thế giới Những chiếc Boeing 737 MAX này, kẻ kế nhiệm của 737 Next Generation, sẽ được trang bị động cơ LEAP-1B với nhiều linh kiện hiện đại.Sáng 23/5 tại Phủ Chủ tịch, trước sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Mỹ Barack Obama, hãng hàng không Vietjet Air đã ký kết hợp đồng kỷ lục 11,3 tỷ USD với Tập đoàn Boeing, đặt mua 100 tàu bay B737 MAX. Những chiếc Boeing 737 MAX này, kẻ kế nhiệm của 737 Next Generation, sẽ được trang bị động cơ LEAP-1B với các linh kiện hiện đại như cánh quạt nén làm bằng nickel, sử dụng vật liệu siêu nhẹ có tên gốm ma trận (ceramic matrix) và đặc biệt là 19 vòi phun nhiên liệu được in 3D. Được biết, dòng động cơ LEAP trên là sản phẩm bán chạy nhất trong lịch sử ngành hàng không với hơn 10.500 đơn đặt hàng tính đến tháng 4/2016. Vòi phun nhiên liệu được in 3D. Theo GE Aviation, những vòi phun nhiên liệu này làm bằng hỗn hợp chất nickel và cobalt, nó chỉ có thể được gia công bằng công nghệ in 3D. Nhờ vậy nó nhẹ hơn khoảng 25% nếu so với vòi phun truyền thống. Ngoài ra nhờ quá trình in 3D này mà thời gian và máy móc để chế tạo ra vòi phun được giảm dáng kể. Không những vậy, những vòi phun sẽ có độ bền gấp 5 lần sao với thông thường. Những động cơ sử dụng công nghệ trên sẽ giúp máy bay tiết kiệm nhiên liệu, giảm độ ồn, đồng thời xả ra ít khí thải CO2 hơn. Đã có 3072 chiếc máy bay 737 MAX trang bị hai đông cơ LEAP-1B được bán cho 62 hãng hàng không khắp thế giới. Việc tích hợp công nghệ in 3D này là một bước tiến lớn trong ngành hàng không và nếu nó có độ bền và độ ổn định sau một thời gian vận hành, nó sẽ được triển khai bởi các hãng lắp ráp máy bay khác. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo - TGĐ Vietjet Air - cho biết, việc đầu tư đội tàu bay B737 MAX sẽ phục vụ cho chiến lược phát triển mạnh mẽ hơn nữa mạng đường bay quốc tế trong thời gian tới của Vietjet, bao gồm cả chiến lược phát triển mạng bay đường dài. Tổng hợp