Microsoft vừa sa thải 1.850 người, bỏ 950 triệu USD tái cơ cấu mảng smartphone Sau khi từ bỏ mảng kinh doanh điện thoại phổ thông, Microsoft lại tiếp tục chú ý đến mảng smartphone của mình theo cách không mấy dễ chịu.Sau khi Microsoft bán mảng kinh doanh điện thoại phổ thông với giá 350 triệu USD vào tuần trước, đến hôm nay công ty này lại tiếp tục hướng sự chú ý của mình vào smartphone. Công ty thông báo sẽ sa thải khoảng 1.850 nhân viên và chịu một khoản phí lên đến 950 triệu USD, trong đó bao gồm 200 triệu USD tiền cắt hợp đồng, khi họ “ “ Một mặt, động thái này không có gì đáng ngạc nhiên, khi xem xét đến việc Microsoft đã thất bại trong việc thu hút sự quan tâm đến các smartphone mang thương hiệu Lumia của mình, trong khi các thiết bị Android và iPhone của Apple tiếp tục thống trị về doanh số và thói quen sử dụng trên toàn cầu. Mặt khác, nó vẫn là tin chấn động khi thấy Microsoft hành động như vậy vào lúc này. Mảng điện thoại phổ thông bán cho một liên doanh do Foxconn dẫn đầu vào tuần trước, dù sao cũng chưa bao giờ là mối quan tâm chính của Microsoft. Vì vậy, đó cũng là điều rất rõ ràng khi họ đẩy mảng đó sang cho một nhóm các công ty khác quan tâm hơn, và rút ra khỏi thị trường cấp thấp khi vẫn còn có thể. Nhưng ngược lại, mảng kinh doanh smartphone luôn là thị trường mà Microsoft muốn có được, với hy vọng có thể lặp lại thành công trong chiến lược tích hợp mà Apple đã làm với dòng sản phẩm iPhone. Dường như họ cho rằng, kiểm soát một nền tảng, ứng dụng và thiết bị, họ sẽ có cơ hội tốt hơn để tạo ra điều gì đó độc đáo, thu hút người dùng. Tuy nhiên, dường như thời điểm cho Microsoft đã qua, một phần đến từ việc đã quá muộn để một sản phẩm chỉ vừa đủ tốt để gia nhập vào một thị trường vốn đã bão hòa. Không những vậy, ngay từ đầu, những gì mà Microsoft đưa ra thị trường cũng chưa thực sự tốt. Hẳn bạn vẫn nhớ những ứng dụng còn thiếu mà công ty này đã phải vất vả thế nào để mang nó lên Windows Phone? Ngay cả bây giờ, khi bạn hỏi một nhà phát triển, họ vẫn chỉ coi Windows Phone như một điều có thể, thay vì một điều bắt buộc. Công ty cho biết, trong số 1.850 nhân viên bị sa thải lần này, có đến 1.350 người đến từ Microsoft Mobile Oy tại Phần Lan, cũng như 500 người khác trên toàn cầu. Công ty cũng bổ sung thêm rằng, các nhân viên của Microsoft Oy, một chi nhánh riêng biệt về bán hàng của Microsoft tại Espoo, sẽ không bị ảnh hưởng. Công ty cũng cho biết, việc sa thải của Microsoft sẽ hoàn thành vào tháng Bẩy năm 2017, trùng với thời điểm cuối năm tài chính của công ty. Nhưng nhìn chung, đây vẫn là một quãng thời gian vô cùng ảm đạm cho các nhân viên công nghệ di động tại Phần Lan. Vào cuối tuần trước Nokia cũng âm thầm thông báo họ sẽ sa thải khoảng 1.000 nhân viên ở quốc gia này. Tham khảo Techcrunch