Nhà mạng tự đăng ký dịch vụ cho người dùng, muốn nhắn tin hủy cũng không được Nhà mạng tự kích hoạt dịch vụ giá trị gia tăng mà không hề có sự đồng ý của khách hàng.Dịch vụ giá trị gia tăng (GTGT) thường được các nhà mạng viễn thông đưa vào khai thác bên cạnh việc cung cấp thoại/tin nhắn thông thường. Mỗi nhà mạng lại có dịch vụ khác nhau nhằm tận dụng tối đa lượng khách hàng hiện có, đa phần đều tập trung vào vấn đề giải trí, tiện ích. Theo phản ánh của nhiều độc giả gửi tới chúng tôi, các sim di động của nhà mạng Vietnamobile đang bị "móc túi" hàng ngày mà không hay biết từ chính những dịch vụ này. Trên thực tế đây không phải là trường hợp đầu tiên người dùng di động bị mất tiền từ dịch vụ họ không sử dụng, tuy nhiên sau một thời gian nâng cấp chất lượng, những mạng di động lớn đã nghiêm túc hơn trong vấn đề này. Dịch vụ mà khách hàng sử dụng mạng di động Vietnamobile bị kích hoạt tự động tới từ wapsite v-cool.vn. Đây là dịch vụ GTGT của chính mạng di động này cung cấp với giá cước 1.000 đồng/ngày. Điều đáng nói là những khách hàng phản ánh đều cho biết họ không hề gửi tin nhắn đăng ký kích hoạt cũng như không đăng ký thông qua đại lý hoặc website nào. Tin nhắn gửi tới cho biết khách hàng được miễn phí ngày đầu tiên của dịch vụ, những ngày sau sẽ trừ cước như thông báo, nếu như không đọc kỹ tin nhắn, tài khoản bị trừ tiền hằng ngày mà không hay biết lý do. Ngoài ra, khi thực hiện hủy dịch vụ theo hướng dẫn trong tin nhắn phía trên, hệ thống trả về tin báo lỗi cú pháp khiến không ít người cho rằng mình đã "rơi vào bẫy". Chúng tôi đã sử dụng một sim Vietnamobile để gọi tới tổng đài hỗ trợ khách hàng của nhà mạng này hỏi về dịch vụ nói trên và nhận được câu trả lời từ tổng đài viên rằng mẫu tin nhắn có thể bị lỗi, khách hàng hủy dịch vụ bằng cách gọi tới tổng đài yêu cầu hoặc gửi tin nhắn với cú pháp: HUY VLN gửi tới 9212. Tổng đài viên này không cung cấp thêm thông tin cụ thể về việc tự động kích hoạt dịch vụ v-cool đối với khách hàng Vietnamobile. Dịch vụ v-cool.vn của Vietnamobile cung cấp những bài hát, video, clip hot. Dù đã đi vào hoạt động và tự kích hoạt với thuê bao của nhà mạng này nhưng chưa thể sử dụng. Khi thử click vào liên kết trong trang đều báo lỗi. Có thể nói rằng khách hàng của Vietnamobile đang trả tiền để sử dụng một dịch vụ chưa sẵn sàng hoạt động.