Thông điệp của Obama với người trẻ Việt: "Đừng bận tâm về việc bạn sẽ trở thành ai, hãy quan tâm xem bạn sẽ làm gì" "Hãy chọn điều mà bạn quan tâm nhất, và dồn toàn tâm toàn ý cho công việc đó. Khi bạn đã làm tốt công việc của mình, bạn tự nhiên sẽ trở thành một nhà lãnh đạo tài ba."Sáng 25/5, tổng thống Mỹ Barack Obama đã có cuộc trò chuyện với các thành viên Sáng kiến Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á (YSEALI) tại toà nhà GEM thành phố Hồ Chí Minh. Tại buổi nói chuyện, ông Obama đã có nhiều chia sẻ về cá nhân ông và những kinh nghiệm về nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến Việt Nam như sông Mekong, hang Sơn Đoòng, hiệp định TPP. Trong số các câu hỏi, một bạn trẻ đã hỏi ông Obama, làm thế nào để những Thủ lĩnh trẻ, những người lãnh đạo trẻ như trong tổ chức YSEALI có thể trở thành một người vĩ đại như Tổng thống. Theo ông Obama, khi còn trẻ ông không phải là một người chăm chỉ hay tài giỏi, cũng không hề học hành nghiêm túc mà chỉ thích chơi bóng rổ và... tán gái. "Tôi đã rất nhiều lần nhận được câu hỏi tương tự như bạn, và câu trả lời của tôi luôn là: Hãy tìm một công việc mà bạn đam mê nhất, quan tâm nhất, có hứng thú nhất và tập trung tất cả những gì bạn có vào công việc đó". Ông Obama lý giải, cuộc đời và hướng đi của mỗi người là hoàn toàn khác nhau, có người rất thích giáo dục, lại có người thích dược phẩm, trong khi có người lại muốn kinh doanh. "Nhiều người cho rằng, một nhà lãnh đạo giỏi là phải biết thuyết trình, hoặc là một nhà chính trị. Tuy nhiên, có nhiều nhà lãnh đạo tuyệt vời nhưng hoạt động rất thầm lặng, và có những nhà lãnh đạo tài giỏi chỉ đang ở độ tuổi của các bạn, cho dù họ không có những buổi diễn thuyết hoành tráng trước đám đông". Ông Obama cho rằng, điểm mấu chốt là bạn phải cảm thấy đam mê một điều gì đó. Lấy dẫn chứng, ông Obama cho biết, Bill Gates khi bắt đầu khởi nghiệp không hề nghĩ đến chuyện sẽ làm tỷ phú, mà bắt đầu bằng suy nghĩ "mình rất thích máy tính, và mình sẽ tìm cách tạo ra phần mềm thật tốt". Chính bản thân ông Obama khi còn trẻ cũng chưa từng nghĩ mình sẽ là Tổng thống nước Mỹ. "Khi bắt đầu có những suy nghĩ nghiêm túc về cuộc đời, tôi chỉ có mong muốn giúp đỡ những người xung quanh, những người nghèo, những người hàng xóm ở Chicago" Kết thúc câu trả lời, ông Obama một lần nữa nhấn mạnh: YSEALI là tên viết tắt của chương trình Sáng kiến Thủ lĩnh Trẻ Đông Nam Á, hướng tới các thủ lĩnh trẻ trong độ tuổi 18-35 đến từ các quốc gia Brunei, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Lào, Singapores, Thái Lan và Việt Nam. Đây là tổ chức được ông Obama thành lập năm 2013 nhằm tăng cường năng lực lãnh đạo và kết nối trong khối Asean, giúp các bạn trẻ gắn kết và có năng lực hơn trước các thách thức trong khu vực và trên toàn cầu. Chương trình đưa các thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á tới các trường đại học Mỹ để đào tạo thêm kiến thức. Năm 2015 và 2016, YSEALI dành 250 suất học bổng cho các thủ lĩnh trẻ ASEAN.  Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ