Một quỹ đầu tư vừa định giá Thế Giới Di Động lên tới 1 tỷ USD Mekong Capital cho rằng cổ phiếu MWG của Thế giới Di động xứng đáng với giá trị 152.000 đồng/cổ phiếu, cao hơn 83% so với thị giá trên sàn chứng khoán.Con số này cũng đồng nghĩa, Mekong Capital đang định giá Thế Giới Di động gần 22.300 tỷ đồng, tương đương xấp xỉ 1 tỷ USD. Theo thống kê chỉ trong 4 tháng đầu năm 2016, Thế Giới Di Động đã mở thêm 179 siêu thị trên toàn quốc, trong đó chuỗi thegioididong.com mở 154 siêu thị và chuỗi Điện Máy Xanh mở 25 siêu thị, nâng tổng số siêu thị trên cả nước lên lần lượt là 718 và 94 siêu thị. Doanh thu 4 tháng đầu năm của Thế giới Di động là 12.794 tỷ đồng, tăng trưởng 78% so với cùng kỳ, lợi nhuận đạt 555 tỷ đồng, tăng trưởng 82%. Mekong Capital cho biết, nhiều công ty chứng khoán khác cũng đang định giá MWG cao hơn so với giá thị trường. Cụ thể, HSC SSI, VPBS định giá MWG trong khoảng 92.300-99.000. Chứng khoán CIMB và Chứng khoán Bản Việt định giá 101.000-107.000 đồng/cổ phiếu. Nếu so với thị giá ngày 21/4, các mức định giá của các công ty chứng khoán cao hơn từ 26-46%. Còn nếu so với giá đóng cửa ngày 24/5, mức định giá cao hơn từ 10-28% Mekong Capital cũng đưa ra một chỉ số để so sánh với các doanh nghiệp khác, là chỉ số PEG (Price/Earning/Growth). Đây là chỉ số thể hiện tương quan giữa giá so với lợi nhuận và tốc độ tăng trưởng. Theo đó, Thế giới Di động có chỉ số PEG thấp thứ 2 trong số 20 công ty niêm yết lớn nhất thuộc các lĩnh vực không biến động theo chu kỳ kinh tế.  MWG có chỉ số PEG thấp thứ 2 trong số 20 công ty niêm yết lớn nhất thuộc các lĩnh vực không biến động theo chu kỳ kinh tế. Giai đoạn 2009-2015, mạng lưới của hàng của Thế giới Di động tăng trưởng bình quân 61%/năm, doanh số bán hàng tăng trung bình 53%/năm, lợi nhuận ròng tăng 65%/năm. Trong đó, Điện Máy Xanh là nhân tố ngày càng quan trọng đóng góp vào sự tăng trưởng của Thế giới Di động , khi mức đóng góp về số cửa hàng và doanh thu ngày càng gia tăng. Tới cuối năm 2016, lượng điểm bán của Điện Máy Xanh sẽ tăng lên con số 120 và doanh thu dự báo chạm mốc 406 triệu USD. Mekong Capital hiện quản lý 4 quỹ, bao gồm Mekong Enterprise Fund, Mekong Enterprise Fund II, Vietnam Azalea Fund và Mekong Enterprise Fund III. Trong đó, quỹ Mekong Enterprise Fund II hiện đang nắm giữ 16,04 triệu cổ phiếu MWG của Công ty cổ phần Thế giới Di động, tương ứng tỷ lệ sở hữu 10,94%. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ