Những câu hỏi hóc búa của giới trẻ Việt khiến ông Obama "đứng hình" Từ một đứa bé chơi bời bằng cách nào ông thành công như ngày hôm nay, sau khi mãn nhiệm ông sẽ làm gì, tương lai nước Mỹ 20 năm nữa ra sao... là những câu hỏi khá hóc búa mà các bạn trẻ Việt "chất vấn" Tổng thống Obama tại GEM sáng nay.Gần 1 tiếng trò chuyện với các bạn trẻ của Sáng kiến Thủ lĩnh Trẻ Đông Nam Á (YSEALI) tại TP HCM, Tổng thống Obama liên tục đưa ra lời nói dí dỏm, hài hước khiến cả khán phòng võ tay và bật cười. Giới trẻ Việt rất hào hứng, nhiều bạn cũng đưa ra những câu hỏi khá hóc búa khiến ông chủ Nhà trắng khá bất ngờ: - Trong một quyển sách tôi được biết hồi trẻ ông đã hút thuốc phiện. Làm thế nào từ một tay chơi bời mà ông lại thành công như hôm nay? Có nhiều bạn trẻ Việt cũng ăn chơi, phải làm gì để họ được như ngài? - Tôi lớn lên không cha, chỉ được mẹ và bà thương yêu nên không tránh khỏi sự thiếu thốn tình cảm. Tôi tin sự thiếu sót này góp phần tạo nên sự nổi loạn trong con người tôi. Khi trưởng thành hơn, tôi chấp nhận điều đó và chuyển sang học nhiều hơn, suy nghĩ nhiều hơn về các vấn đề xã hội. Trong vai trò người lãnh đạo, tôi nhận thức rằng đôi khi có người có động cơ vì tiền hay vì quyền nhưng họ tạo ra các câu chuyện gây cảm hứng về những cống hiến cho cuộc đời, cho đất nước. Tôi hiểu tại sao bạn muốn nghe câu chuyện của tôi. Mỗi người có những hoàn cảnh, động cơ khác nhau để thành công trong cuộc sống. - Liệu YSEALI có tiếp tục được duy trì sau khi tổng thống mãn nhiệm? - Chúng tôi muốn tiếp tục những công việc tuyệt vời đã làm được với YSEALI, với những thủ lĩnh trẻ. Một điều tôi muốn tiếp tục làm là phát triển kỹ năng và tương lai của bạn trẻ khắp thế giới. Tôi hy vọng là người kế nhiệm sẽ tiếp tục mạng lưới này. Chắc chắn các bạn trẻ sẽ làm được nhiều điều thú vị. Tôi vui khi thấy được hàng nghìn bạn trẻ cùng làm việc với nhau và đảm bảo chương trìnhYSEALI vẫn tiếp tục hoạt động. Hy vọng 20 năm nữa tôi được chứng kiến các thủ lĩnh trẻ hiện nay trở thành các nhà lãnh đạo quốc gia. Nếu làm được thế thì đó là điều tôi vô cùng tự hào. - Tổng thống hình dung mình sẽ ra sao sau 5 năm nữa? - Sau khi rời Nhà trắng, tôi vẫn còn tương đối trẻ (cười). Điều tôi sẽ tiếp tục làm là phát triển các lãnh đạo trẻ ở Mỹ và trên thế giới. Đó là điều cần làm để các nước xử lý các thách thức tương lai. Tôi sẽ tiếp tục công việc tổ chức hỗ trợ người trẻ, dù không phải là với tư cách chính thức. - Ông sắp rời Nhà trắng, vậy ông có kế hoạch nào giúp cho tổng thống tương lai tiếp tục những ý tưởng tốt đẹp của ông hay không? - Tôi sẽ cố gắng duy trì những chương trình hỗ trợ cho người trẻ ở châu Á và châu Phi. Tôi hy vọng Tổng thống mới duy trì các tổ chức như thế này cho người trẻ. Và tôi hy vọng sau khi mãn nhiệm kỳ tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ người trẻ cùng nhau mang lại điều kiện phát triển cho giới trẻ. Tôi tự hào vì càng ngày có nhiều người trẻ tham gia vào tổ chức Chính phủ và cộng tác cùng nhau, chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau. Trong tương lai nếu có cơ hội hỗ trợ cho các bạn, tôi sẽ rất vui và tự hào. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ