Tesla tiếp tục bỏ xa các đối thủ trong cuộc đua xe tự lái Tesla đã thực hiện nghiên cứu xe tự lái với quãng đường 100 triệu dặm, so với chỉ 1,5 triệu dặm của Google.Tính từ tháng 10/2015 tới nay, các mẫu xe tự lái của Tesla đã hoàn thành chặng đường 100 triệu dặm (tương đương 160 triệu km) thử nghiệm. Một khối lượng khổng lồ, nếu so sánh với các đối thủ. Giám đốc Chương trình Xe tự lái của Tesla, Sterling Anderson cho hay 100 triệu dặm này là quá trình công ty này thu thập và phân tích dữ liệu nhằm tạo ra một chương trình tự động lái xe hoàn chỉnh cho các phiên bản xe thương mại sau này. Để hoàn thành một khối lượng công việc đáng nể như vậy, Tesla đã sử dụng tới 70.000 xe, ghi nhận dữ liệu từ 2,6 triệu dặm đường mỗi ngày. So sánh với Tesla, rõ ràng Google đã bị tụt hậu với chỉ 1,5 triệu dặm đường thử nghiệm, kể từ khi mang những chiếc xe tự lái ra đường phố vào năm 2009. Tesla lần đầu giới thiệu công nghệ tự lái của mình vào tháng 10/2014 trên mẫu Model S. 1 năm sau đó, hãng này đưa phiên bản phần mềm tự lái tới với khách hàng, bao gồm các chức năng như tự động giữ làn đường, tự động giữ khoảng cách, tự động đỗ xe và tự động thay đổi làn đường. Tesla Model S, một mẫu xe được trang bị tính năng Autopilot (tự lái) của Tesla. Tuy nhiên, cũng cần phải nhìn lại, chức năng tự lái của Tesla không thực sự tự động hoàn toàn, như cách mà Google đang thử nghiệm. Hiện tại, theo thang đo của Viện An toàn Đường cao tốc Quốc gia của Mỹ (NHTSA), xe tự lái của Tesla mới chỉ đạt mức độ 2 trong 4 mức độ của tổ chức này. Mức độ 4 là thang đo cho những xe tự lái hoàn toàn mà không cần có sự can thiệp của con người. Do vậy, để lái một chiếc Tesla với chức năng tự lái, người ngồi ở ghế tài xế vẫn cần bằng lái xe như bình thường. Những chiếc xe tự lái của Google là tự động hoàn toàn. Người ngồi ở ghế lái chỉ đóng vai trò quan sát và can thiệp trong những tình huống mất kiểm soát. Tesla cũng đang tiến hành những nghiên cứu để dần dần mang công nghệ tự lái hoàn toàn vào cuộc sống. Và với những bước tiến đang kể này, rõ ràng là công nghệ tự lái không còn cách xa cuộc sống của con người là bao. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ