Camera quay lén giấu nửa năm trong ổ điện ở Trung Quốc Thiết bị truyền dữ liệu qua kết nối Wi-Fi, được giấu trong ổ cắm gần giường của một căn hộ cho thuê ở Bắc Kinh.Theo Chiếc camera siêu nhỏ được giấu trong ổ điện. Hai người này đã sống được ở đây được nửa năm trước khi phát hiện ra sự tồn tại của camera bí mật.Căn hộ được thuê qua Ziroom, một nền tảng cho thuê nhà trực tuyến khá phổ biến trên mạng Internet. Cặp đôi đã dùng băng dính để che đi chiếc camera, trước khi gọi cho cảnh sát. Ngày hôm sau, khi mở ổ cắm ra, nhân viên điều tra phát hiện bên trong là một camera siêu nhỏ, được trang bị thẻ nhớ 16 GB vàcó thể truy cập thông qua Wi-Fi.Chiếc camera này đã bí mật ghi lại hình ảnh của hai người trong căn hộ kể từ khi họ chuyển tới. Cặp đôi này đã quyết định công khai câu chuyện của mình lên Weibo, cũng nhưZiroom. Sự việc nhanh chóng lan truyền và thu hút sự chú ý của đông đảo người dùng Internet cũng như báo chí. Phía công ty quản lý nền tảng thuê nhà sau đó đã tuyên bố sẽ hợp tác với cảnh sát để điều tra, cũng như tiến hành việc kiểm tra nghiêm ngặt khi cải tạo các căn hộ cho thuê trong diện quản lý của mình. Ziroom thường nhận căn hộ từ chủ sở hữu, sau đó cải tạo chúng trước khi cho thuê lại. Trước khi cặp vợ chồng này chuyển đến, nhiều người khác từng sống tại đây. Hiện tại, không rõ ai là người đã lắp đặt chiếc camera ở đầu giường.