Apple nghiên cứu về trạm sạc xe điện, sẵn sàng cho Apple Car? Theo Reuters, Apple đang tiến hành nghiên cứu phương pháp sạc cho xe ô tô điện, điều này càng khẳng định kế hoạch phát triển xe ô tô điện của Apple là có thật. Báo cáo cũng khẳng định, Apple "dường như đang đặt nền móng cơ sở hạ tầng" cho việc vận hành xe điện.Cụ thể, Dù báo cáo không nêu các chi tiết cụ thể - cũng là một kiểu đặc trưng trước các tin đồn liên quan tới Apple – nhưng theo hồ sơ từ Linkedln, công ty đã thuê nhiều kỹ sư có thâm niên trong ngành sạc xe điện, cũng như tích cực tuyển dụng nhân viên có nhiều kinh nghiệm liên quan đến xe ô tô. Tin đồn này đã dấy lên hơn một năm qua, và được củng cố bởi rất nhiều trang tin lớn, các gợi ý gián tiếp từ ban lãnh đạo, các nhà phân tích hay từ chính những người nhà quan sát đang cố gắng tiên đoán tương lai của Apple. Số lượng nghiên cứu và ngân sách phát triển đã gia tăng một cách đáng kể trong vài năm qua, cho thấy nhà Táo sắp sửa tung ra một điều gì đó thật lớn lao. Nhưng, với những ai thường xuyên tìm hiểu hay theo dõi Apple, sẽ thấy những nỗ lực về xe ô tô điện có thể bị xóa sổ trước khi nó kịp xuất hiện trên thị trường. Và dù thông tin này có được chính Apple xác thực, chúng ta cũng phải chờ đợi thêm một vài năm nữa, mới có thể thấy xe ô tô do Apple sản xuất ra mắt người dùng. Theo VnReview