Đây là dấu hiệu cho thấy mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo "không đáng một xu" Đó là sự thật, khi mà giá trị của Yahoo hiện nay đang phụ thuộc hoàn toàn vào khối cổ phần Alibaba mà họ nắm giữ. Các nhà đầu tư cũng không hề quan tâm mảng kinh doanh cốt lõi hiện ra làm sao.Mảng kinh doanh cốt lõi của Hầu hết giá trị trên thị trường chứng khoán của Yahoo là cổ phần mà công ty sở hữu của Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Giá trị của hai khối tài sản này vượt xa cả 35 tỷ USD vốn hóa trị trường hiện nay của Yahoo. Vào hôm thứ 4 vừa qua, các nhà đầu tư lại tiếp tục cho thấy rằng giá trị của Yahoo hoàn toàn phụ thuộc vào khối tài sản trên, chứ không phải là mảng kinh doanh internet cốt lõi. Cổ phiếu của Yahoo đã giảm 4% vào ngày hôm qua, sau khi cổ phiếu của Alibaba giảm 6%. Gã khổng lồ Trung Quốc vừa phải trải qua một cuộc điều tra kế toán của SEC, đó cũng là lý do khiến cho giá cổ phiếu của Alibaba bị giảm sút. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc cổ phiếu của Yahoo đang hoàn toàn phụ thuộc vào giá trị cổ phiếu của Alibaba. Trong khi đó, mảng kinh doanh cốt lõi của họ hoàn toàn không có tác động gì tới giá cổ phiếu và giá trị thị trường. Đây thực sự là điều đáng thất vọng, khi mà mảng kinh doanh cốt lõi lại không có chút ảnh hưởng nào. Đó cũng là lời nhắc nhở rằng các nhà đầu tư chỉ quan tâm tới khối cổ phần Alibaba mà Yahoo đang nắm giữ. Còn lại, họ không hề quan tâm đến việc Yahoo đang làm ăn có lãi hay không. Thậm chí thương vụ bán lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo cũng không được mấy ai quan tâm. Nếu nhìn vào biểu đồ giá trị cổ phiếu của Alibaba và Yahoo, chúng ta có thể thấy rõ được sự tương đồng. Trong lúc này, Yahoo vẫn đang tiếp tục với kế hoạch đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của mình. Mà hiện tại, nhà mạng AT&T được đánh giá là vị khách hàng tiềm năng nhất để mua lại mảng kinh doanh này. Thế nhưng cho dù thương vụ này có thành công hay không, các nhà đầu tư có lẽ vẫn không mấy quan tâm. Tham khảo: BI