Ở nhiều nơi, tỉ lệ trẻ mắc chứng đầu nhỏ do Zika đã lên tới 13% Trong khi vẫn chưa có thuốc đặc trị với virus này, lần đầu tiên một nghiên cứu cho thấy tỷ lệ mắc chứng đầu nhỏ do virus Zika gây ra.Một nghiên cứu mới đây cho thấy, virus Zika có thể gây dị tật đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh với tỷ lệ lên đến 13%. Theo nghiên cứu này, một bà mẹ đang mang thai khi bị nhiễm Zika từ con muỗi mang bệnh, có thể làm cho đứa bé sinh ra với đầu nhỏ bất thường và não bị tổn thương nghiêm trọng. Tỷ lệ điển hình cho tật đầu nhỏ nằm trong phạm vi từ 0,02% cho đến 0,12% trên toàn bộ ca sinh ở Mỹ. Nghiên cứu mới này được thực hiện bằng cách phân tích dữ liệu từ Brazil và mới được công bố trên tạp chí The New England Journal of Medicine, cho thấy sự gia tăng đáng kinh ngạc về tỷ lệ mang dị tật nếu người mẹ bị nhiễm Zika trong kỳ ba tháng đầu tiên sau mang thai. Nghiên cứu cho biết, phạm vi của nguy cơ mắc dị tật trải dài từ 1% cho đến 13%, do các nhà nghiên cứu không thể chắc chắn về tỷ lệ nhiễm bệnh trong khu dân cư mà họ điều tra, cũng như tính chính xác của việc chuẩn đoán đầu nhỏ. Các tác giả của nghiên cứu cũng cho biết, có một “ Tại thời điểm này, nghiên cứu mới chỉ giới hạn ở Brazil, và hiện tại chưa có quốc gia nào bị lây truyền Zika cho thấy sự gia tăng về tỷ lệ trẻ mắc chứng đầu nhỏ. Tuy nhiên, khi virus Zika tiếp tục lan rộng, tình hình tương tự như ở Brazil có thể sẽ lặp lại ở các nơi khác. Virus Zika xâm nhập vào đất nước này từ năm ngoái và kể từ đó đã xuất hiện ở hơn 40 quốc gia. Với việc đại hội thể thao Olympic Rio đang đến gần khi dự kiến sẽ khai mạc vào tháng Tám tới đây, một số chuyên gia lo ngại rằng virus này có thể lây lan nhanh hơn khả năng kiểm soát của các cơ quan sức khỏe. Thời gian muỗi xuất hiện tại Mỹ đang tăng cao trên khắp đất nước, trong khi Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh hiện tại đang theo dõi 279 phụ nữ mang thai đã bị nhiễm Zika. Không chỉ với trẻ sơ sinh, virus này cũng gây nguy hiểm cho người lớn, khi Zika có liên quan đến hội chứng Guillain-Barr é, một căn bệnh thần kinh tự miễn có thể gây tê liệt thậm chí chết người. Ca tử vong đầu tiên do Zika xảy ra vào tháng trước tại Puerto Rico. Tham khảo TheVerge