Thêm 3 startup Việt nhận đầu tư tổng cộng 75.000 USD từ quỹ ngoại Quỹ đầu tư Malaysia 1337 Ventures vừa thông báo đã đầu tư vào 3 startup Việt Nam sau chương trình ươm mầm khởi nghiệp Alpha Startups mới đây tại TP HCM.CEO 1337 Ventures Bikesh Lakhmichand (thứ hai từ trái sang) cùng các startup Việt tại Alpha Startups đợt 1 vừa qua Cụ thể là mỗi startup sẽ nhận được 25.000 USD tiền vốn và dịch vụ cũng như được tham gia chương trình tăng tốc khởi nghiệp 3 tháng của 1337 Ventures sắp tới. 3 startup công nghệ được đầu tư bao gồm Các startup này được chọn ra từ vòng thuyết trình tại ngày hội demo của Alpha Startup. Alpha Startups là một chương trình ươm mầm khởi nghiệp kéo dài 5 ngày nơi các startup có thể trình bày và nhận phản hồi về các ý tưởng của mình. Tại Việt Nam, chương trình nhận được hơn 100 đơn dự tuyển ngay từ đợt đầu tiên và chỉ chọn ra 25 nhóm startup sáng giá nhất. Ngoài Việt Nam, 1337 Ventures cũng từng tổ chức Alpha Startups tại quê nhà Malaysia cũng như tại Singapore, Phillippines, Indonesia. Quỹ cũng nỗ lực thúc đẩy các sáng kiến khởi nghiệp trong lĩnh vực fintech (ứng dụng công nghệ vào tài chính) tại Thái Lan. Mạng lưới rộng lớn của 1337 Ventures tại Đông Nam Á cũng giúp các startup lọt vào danh mục đầu tư của quỹ dễ dàng tìm kiếm đối tác và mở rộng hoạt động trong khu vực. Tham khảo Tech In Asia