Project Abacus - dự án "kết liễu" password của Google Thay vì sử dụng password cho các ứng dụng như trước đây, Android sẽ mở khóa chúng dựa trên các dữ liệu về người dùng và địa điểm sử dụng.Google đang lên kế hoạch loại bỏ password cho các ứng dụng Android, dự kiến ra mắt cuối năm nay. Thay vì sử dụng password cho các ứng dụng như trước đây, Android sẽ mở khóa chúng dựa trên các dữ liệu về người dùng và địa điểm sử dụng. Được biết đến với cái tên Project Abacus, hệ thống bảo mật này sẽ sử dụng sinh trắc học – những chi tiết đặc trưng của từng cá nhân như cách gõ phím (typing pattern), gương mặt và địa điểm để nhận biết xem đó có phải chủ nhân thật hay không. Hệ thống bảo mật sinh trắc học này dựa trên một chỉ số gọi là “Điểm tin tưởng” (Trust Score). Chiếc smartphone Android của bạn sẽ liên tục thu thập các dữ liệu về thói quen gõ phím và những địa điểm bạn hay lui tới để tạo nên một loại “chữ ký” về bạn qua thời gian. Với những dữ liệu này, Android sẽ đưa ra cho bạn một mức điểm để đánh giá xem có đáng tin hay không. Mức điểm tin tưởng đủ để mở khóa từng ứng dụng sẽ phụ thuộc vào mức độ nhạy cảm của các thông tin trong ứng dụng đó. Chính vì vậy mà một ứng dụng thanh toán ngân hàng sẽ yêu cầu mức điểm tin tưởng cao hơn một ứng dụng mạng xã hội. Theo Daniel Kaufman, giám đốc Trung tâm nghiên cứu các dự án công nghệ tối tân nhất của Google cho biết Google sẽ cung cấp cho các nhà phát triển một Gã khổng lồ tìm kiếm đã thử nghiệm công nghệ này trên các hệ thống mở khóa sinh trắc học. Ví dụ như tính năng “Smart Lock” cho phép bạn mở khóa điện thoại của mình tại các địa điểm được “tin tưởng” từ trước mà không cần password. Bạn cũng có thể set trước giong nói và một thiết bị “được tin tưởng” để Android nhận biết. Theo lời Kaufman tại hội nghị Google I/O vừa qua thì Tháng 2 năm nay, HSBC và First Direct đã cho ra lò hệ thống nhận diện vân tay và giọng nói để xác minh chủ nhân cho 15 triệu tài khoản người dùng của mình. Giám đốc Khách hàng Joe Gordon của HSBC cho biết Các nền tảng thanh toán như Apple Pay, Samsung Pay và Android Pay cũng đã bắt đầu cho phép khách hàng chi trả các vật dụng họ mua bằng scan vân tay. Tham khảo Telegraph