Lầu Năm Góc vẫn dùng công nghệ cổ lỗ từ 45 năm trước để quản lý kho vũ khí hạt nhân Dù Tổng thống Barack Obama vẫn đang đi công du với sự hỗ trợ của những công nghệ hiện đại nhất thì kho vũ khí hạt nhân của nước Mỹ lại đang được quản lý bằng... đĩa mềm.Thật bất ngờ khi một trong những nước được cho là đang đi đầu trong công nghệ vũ khí như Mỹ lại sử dụng một thứ công nghệ cổ lỗ ra đời cách đây 45 năm và đã "tuyệt chủng" hàng chục năm để quản lý kho vũ khí hạt nhân của mình. Hệ thống máy tính quản lý kho vũ khí hạt nhân lớn hàng đầu thế giới này vẫn đang vận hành bằng loại đĩa mềm 8 inch, theo một báo cáo mới nhất từ Văn phòng Chính phủ Mỹ. Cái tên của báo cáo này cũng đủ cho thấy mức độ "tồi tệ" của hệ thống máy tính này: " Cũng theo báo cáo này, hệ thống máy tính quản lý nào bao gồm nhiều máy tính nhỏ với tuổi đời ít nhất là 50 năm tuổi. Một số hệ thống khác của Lầu Năm Góc như Hệ thống Vận hành Chiến lược tự động hay Hệ thống kiểm soát trung tâm liên quan tới kho vũ khí hạt nhân và các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa của Mỹ cũng nằm trong danh sách máy tính già cỗi nói trên. Chúng đều sử dụng máy tính IBM Series 1 với bộ nhớ 16 KB (trong khi các máy tính ngày nay với cấu hình cơ bản nhất cũng đã có bộ nhớ lên tới 4 GB, gấp 250.000 lần bộ nhớ của máy tính IBM Series 1). Và do đó, những máy tính này đều đang sử dụng đĩa mềm 8 inch, một thứ mà thậm chí giới trẻ ngày nay còn không hình dung ra nổi nó trông như thế nào. Đĩa mềm 8 icnh hiện vẫn đang sử dụng trong hệ thống quản lý tên lửa hạt nhân của Mỹ. Ảnh: CBS. Một tư duy cũng hết sức "đáng sợ" nữa đó là vào năm 2014, khi đài CBS làm phóng sự về cuộc sống thường ngày của các sĩ quan vận hành tên lửa trong không quân Hoa Kỳ, những cỗ máy "cổ xưa" này được đánh giá là an toàn và đáng tin cậy khi không thể... kết nối internet, do đó không tạo điều kiện cho hacker xâm nhập. Và nếu như kế hoạch của Bộ Quốc phòng Mỹ được thông qua, thì vào tận cuối năm tài chính 2017, những cỗ máy cổ lỗ này mới có thể được về hưu. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ