Galaxy Note9 có bản cập nhật phần mềm đầu tiên Chưa bán ra nhưng điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được hãng nâng cấp phần mềm cho ứng dụng camera.Với mãN960FXXU1ARH5, bản cập nhật phần mềm đầu tiên cho Galaxy Note9 sẽ bổ sung tuỳ chọn ghi 0,2 giây hoặc 0,4 giây chuyển động siêu chậm trong Super Slow-Mo. Hình ảnh siêu chậm được ghi ở độ phân giải HD 720p với tốc độ 960 khung hình mỗi giây. Camera trên Galaxy Note9 được cập nhật phần mềm khi máy sắpbán ra. Ảnh: Trên Galaxy S9 và trước khi có bản cập nhật trên, điện thoại của Samsung chỉ hỗ trợ quay chuyển động siêu chậm 0,2 giây.Việc đổi từ 0,2 lên 0,4 giây nhìn có vẻ nhỏ nhưng video phát lại thì chênh đáng kể. Video 0,2 giây Super Slow-Mo khi phát lại sẽ dài 6 giây, tương tự là 0,4 giây Super Slow-Mo thì phát lại ra 12 giây. Trên phiên bản tiền thương mại tại Việt Nam, Galaxy Note9 đã cho nâng cấp phần mềm mới. Nó có dung lượng khoảng 270 MB, yêu cầu khởi động lại thiết bị khi cài đặt. Như vậy, khi người dùng bắt đầu nhận được Galaxy Note9 từ 24/8 tới thì sẽ có ngay cập nhật này. Galaxy Note9 ra mắt ngày 9/8 là smartphone cao cấp nhất của Samsung hiện nay. Máy có màn hình 6,4 inch, dùng chip tám nhân, RAM lên đến 8 GB và bộ nhớ trong tối đa 512 GB. Camera sau trên thiết bị gồm hai cảm biến 12 megapixel, máy ảnh trước 8 megapixel. Tại Việt Nam, Galaxy Note9 bắt đầu cho đặt hàng trước với giá 22,99 triệu đồng cho bản 128 GB và 28,49 triệu đồng cho bản 512 GB. Khách hàng sẽ nhận được sản phẩm vào 24/8, cùng thời điểm bán trên toàn cầu.