Hai trong ba iPhone 2018 có thể tương thích với Apple Pencil iPhone 5,8 inch và 6,5 inch đều tương thích với Apple Pencil, trong khi mẫu "giá rẻ" 6,1 inch không có tính năng này.Apple Pencil có thể sẽ hỗ trợ thao tác trên iPhone 2018.  Apple Pencil lần đầu tiên xuất hiện vào tháng 11/2015, khi công ty Cupertino (Mỹ) ra mắt iPad Pro 12,9 inch. Tháng 3 năm ngoái, Apple đã mở rộng khả năng tương thích của chiếc bút này với iPad 9,7 inch chi phí thấp hướng đến giáo dục, nhưng bán riêng dưới dạng tùy chọn với mức giá 99 USD, hoặc 89 USD. Theo Vẫn chưa rõ Apple sẽ thiết kế Pencil nhỏ hơn hay không bởi phiên bản hiện tại quá lớn và không phù hợp để thao tác trên smartphone. Kể từ khi ra mắt, chiếc bút này chưa được nâng cấp lần nào.