Thiết bị làm mát hè 2016 – Xu hướng nào sẽ lên ngôi? Mới vào đầu mùa hè nhưng nhiệt độ tại nhiều nơi đã đạt gần 50 độ C, thời tiết ngày càng khắc nghiệt khiến các thiết bị làm mát truyền thống không còn khả năng đáp ứng nhu cầu của người dùng.Quạt điều hòa là xu hướng làm mát mới được nhiều người lựa chọn. Xem chi tiết sản phẩm Hạn chế của các thiết bị làm mát truyền thống Trong những ngày trời nắng nóng cực điểm, khi nhiệt độ lên tới trên 40 độ C thì sức mát của quạt điện không đủ “đánh bay” cơn nóng, thậm chí không khí thổi ra từ chiếc quạt cũng khiến bạn cảm thấy ngột ngạt. Giải pháp được nhiều gia đình lựa chọn lúc này là điều hòa. Nhưng bên cạnh việc giá cả và chi phí lắp đặt tốn kém, điều hòa dù có sử dụng công nghệ hiện đại đến mấy thì cũng thường rất cồng kềnh, không thể di chuyển và chỉ sử dụng được trong những không gian khép kín. Ngoài ra, tuy sở hữu ưu điểm hạ nhiệt nhanh và sâu nhưng điều hòa lại có nhược điểm gây khô da và dễ sốc nhiệt nếu sử dụng liên tục bởi chênh lệch nhiệt độ quá cao giữa trong và ngoài phòng. Quạt điều hòa – Xu hướng làm mát hè 2016 Ra đời sau, quạt điều hòa đã phần nào khắc phục được những hạn chế của các thiết bị làm mát truyền thống. Sản phẩm quạt điều hòa của thương hiệu có uy tín như SUNHOUSE có thể giảm nhiệt tới 15 độ C (trong điều kiện môi trường lý tưởng: độ ẩm 32 – 40%, nhiệt độ: 42 độ…). Quạt điều hòa SUNHOUSE là giải pháp làm mát tối ưu ngày hè. Xem chi tiết sản phẩm Bên cạnh ưu thế giảm nhiệt so với quạt điện thông thường, quạt điều hòa SUNHOUSE còn có công dụng cân bằng không khí, tiết kiệm điện gấp 10 lần điều hòa, bảo vệ sức khỏe và thân thiện với môi trường… Quạt điều hòa SUNHOUSE có nhiều chế độ bảo vệ sức khỏe Chế độ quay tự động và ozone ở quạt điều hòa sẽ giúp môi trường xung quanh trở nên thoáng đãng, dễ chịu hơn. Không khí mát lạnh sẽ lan tỏa khắp không gian sử dụng mà không buộc bạn phải bó hẹp ở một phòng kín. Người dùng có thể sử dụng quạt điều hòa SUNHOUSE tại phòng khách, phòng bếp, phòng đọc sách hay khu vui chơi ngoài trời… Việc sử dụng cũng thật đơn giản với bảng điều khiển cảm ứng và điều khiển từ xa nhỏ gọn. Bên cạnh đó mức giá trung bình thấp hơn so với điều hòa và tính cơ động cao, dễ di chuyển cũng là một điểm cộng của thiết bị hiện đại này. Với tình hình kinh tế của nhiều gia đình Việt thì quạt điều hòa thật sự là một giải pháp làm mát tiết kiệm. Ngoài ra, quạt điều hòa SUNHOUSE cũng có rất nhiều model với các thiết kế, kích thước đa dạng cho bạn lựa chọn như quạt điều hòa SUNHOUSE SHD7725, SHD7728, SHD7707… Bạn có thể tham khảo các sản phẩm quạt điều hòa SUNHOUSE trên trang chủ Quạt điều hòa SUNHOUSE SHD7707 Quạt điều hòa SUNHOUSE SHD7725