Quên iPhone đi, cỗ máy in tiền trong tương lai của Apple chính là xe hơi Đầu tư 1 tỷ USD vào startup chia sẻ xe Trung Quốc sẽ không phải là phát súng khởi đầu của Apple nhắm vào thị trường xe hơi.Các nhà nghiên cứ thuộc Theo đó, số tiền Apple chi cho R&D xe hơi nhiều hơn tổng số tiền R&D của 14 hãng xe hơi hàng đầu thế giới cộng lại. Đây là dấu hiệu cho thấy đang có sự chuyển biến sâu bên trong Apple. Khoản tiền Apple dành cho nghiên cứu và phát triển theo từng năm (đơn vị: tỷ USD) Trong khi từ năm 2013 tới nay Apple đã chi 5 tỷ USD vào nghiên cứu và phát triển các sản phẩm khác thì các hãng xe hơi truyền thống chỉ chi ra 192 triệu USD. Tesla không nằm trong tốp 14 hãng xe hơi lớn nhất thế giới nhưng cũng dành ra tới 444 triệu USD đầu tư cho R&D trong khoảng thời gian tương tự. Huberty tin rằng chia sẻ phương tiện là hướng đầu tư chính của Apple.  Doanh thu từ iPhone theo năm (đơn vị: tỷ USD) Tuy nhiên, Morgan Stanley không dám khẳng định rằng toàn bộ số tiền mà Apple đổ vào R&D các sản phẩm khác đều được dành cho ngành công nghiệp ô tô. Nhóm nghiên cứu cho rằng theo ước tính của họ thị trường chia sẻ phương tiện có giá trị khoảng 2,6 nghìn tỷ USD. Vì vậy, doanh thu tiềm năng của Apple là rất lớn. Họ tin rằng Apple có thể kiếm được 400 tỷ doanh thu và 16 USD thu nhập trên mỗi cổ phiều vào năm 2030. Hiện iPhone chiếm 60% doanh thu của Apple, tạo ra hơn 150 tỷ doanh thu mỗi năm. Tham khảo Bloomberg