Điện thoại “Made in Vietnam” xuất sang Mỹ tăng vọt Qua 4 tháng đầu năm 2016, điện thoại các loại và linh kiện xuất sang Mỹ đạt kim ngạch 1,466 tỷ USD, mức tăng trưởng rất mạnh khi lên tới 83,8% so với cùng kỳ năm 2015.Theo số liệu từ Tổng cục Hải quan, hàng hóa xuất khẩu sang Mỹ trong 4 tháng đầu năm 2016 đạt 11,45 tỷ USD, chiếm 21,6% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước, tăng 15,8% so với cùng kỳ năm 2015. Trong khi mặt hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện chỉ đạt 820 triệu USD (giảm 4,8% so với cùng kỳ 2015) thì mặt hàng điện thoại các loại và linh kiện lại chứng kiến sự tăng trưởng nhảy vọt, đứng thứ 2 về giá trị xuất khẩu (chỉ sau dệt may) khi đạt 1,466 tỷ USD, chiếm 12,8% trong tổng kim ngạch xuất khẩu sang Mỹ, đạt mức tăng trưởng rất mạnh là 83,8% so với cùng kỳ năm 2015. Đóng góp chính vào con số 1,466 tỷ USD thuộc về khối doanh nghiệp FDI như Samsung. Ảnh Internet. Đóng góp chính vào con số trên là khối doanh nghiệp FDI (doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài). Về hàng hóa nhập khẩu có xuất xứ từ Mỹ 4 tháng đầu năm 2016, đạt kim ngạch lớn nhất là máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện với 625 triệu USD, tăng 27,5% so với cùng kỳ năm 2015 và chiếm đến 25,3% trong tổng kim ngạch nhập khẩu hàng hóa có xuất xứ từ Mỹ. Đánh giá của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong những năm gần đây Mỹ luôn là thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam. Năm 2015 xuất khẩu sang Mỹ đạt 33,47 tỷ USD, chiếm 20,7% trong tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước, đạt mức tăng trưởng bình quân 10 năm gần đây là 17,9%/năm. Theo ICTNews