Khách hàng Trung Quốc chán ngấy smartphone Lenovo Tình hình kinh doanh ở thị trường quê nhà của hãng điện tử Lenovo Trung Quốc đang cực kỳ tồi tệ.Chỉ vài năm trước Lenovo còn bán được hàng chục triệu smartphone tại Trung Quốc và là thương thiệu điện thoại bán chạy thứ hai ở quốc gia này sau Samsung. Thậm chí, đầu năm 2013 CEO của Lenovo ông Yang Yuan Nhưng điều đó đã không xảy ra. Trong vài năm qua cả Samsung và Lenovo đều đang thất bại thảm hại tại Trung Quốc. Mới đây, một tin xấu nữa lại tới với Lenovo. Báo cáo thu nhập mới nhất của Lenovo, thời gian từ tháng Một tới tháng Ba, chỉ ra rằng doanh số smartphone của hãng này tại Trung Quốc sụt giảm tới 85%. "Thị trường di động Trung Quốc vẫn rất cạnh tranh" Trong năm 2015, Lenovo bị đánh bật khỏi tốp năm nhà sản xuất smartphone hàng đầu Trung Quốc. Lenovo có tới ba thương hiệu smartphone gồm Lenovo, Motorola và ZUK. ZUK là một thương hiệu con chỉ bán smartphone trực tuyến nhằm cạnh tranh với Xiaomi. Xiaomi dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc năm 2014 với chiến lược bán smartphone cấu hình cao giá rẻ. "Apple Trung Quốc" suýt mất vương miện trong năm 2015. Nhưng khi người tiêu dùng Trung Quốc hướng tới những smartphone tốt hơn thì những điện thoại giá rẻ theo kiểu Xiaomi và những điện thoại dịch vụ không đủ tốt như kiểu Lenovo không còn chỗ đứng trên thị trường. Công ty nghiên cứu thị trường Canalys cho biết mức giá trung bình của smartphone tại Trung Quốc đã tăng từ 260 USD trong năm 2014 lên 319 USD trong năm ngoái. Xu hướng này khiến Apple và Huawei được hưởng lợi. Tuy nhiên, Lenovo khá may mắn bởi trong khi thị trường Trung Quốc sụt giảm doanh số thì tại thị trường Ấn Độ mọi thứ vẫn tiến triển tốt. Lenovo hiện là thương hiệu smartphone bán chạy thứ tư Ấn Độ. Dẫu vậy, thị trường Ấn Độ hoàn toàn có thể diễn biến tương tự tại Trung Quốc khi mà Xiaomi và Micromax lôi kéo khách hàng mua smartphone giá rẻ trong khi Apple và Samsung tranh dành khách hàng trung lưu và cao cấp của Lenovo. Để giải quyết khó khăn tại Trung Quốc, Lenovo quyết dịnh dấn thân vào phân khúc smartphone cao cấp. Bên cạnh đó, tại các thị trường bên ngoài Trung Quốc Lenovo sẽ cố gắng để duy trì tốc độ tăng trưởng cao tại các thị trường đang phát triển. Thêm vào đó, hãng sẽ cố gắng đưa tình hình kinh doanh tại Mỹ trở lại quỹ đạo với các sản phẩm cạnh tranh mang thương hiệu Motorola. Tham khảo TechinAsia