Xuất hiện 3 mẫu phụ kiện lạ lẫm của chiếc Moto Z bí ẩn Từ giờ cho đến khi ra mắt chính thức vào ngày 9 tháng Sáu tới đây, hứa hẹn sẽ có thêm nhiều hình ảnh khác về thiết bị này.Cuối cùng chúng ta cũng có cái nhìn rõ nét hơn về chiếc Moto Z sắp ra mắt khi nó xuất hiện với ba màu sắc khác nhau cho nhà mạng Verizon Wireless: màu đen, màu bạc và vàng. Thật không may, khi các hình ảnh rò rỉ mới chỉ cho thấy mô hình khung xương của chiếc điện thoại mà không cho thấy mặt lưng có thể thay đổi như tin đồn về thiết bị này trước đây. Nhưng @evleaks đang làm những điều mà anh ấy vốn rất giỏi, khi tiếp tục tweet ra các hình ảnh rò rỉ mới. Lần này là về các phụ kiện dạng module của Motorola, được gọi là “ Hình ảnh rò rỉ của MotoMod. Vốn được cho là sẽ có 6 phụ kiện khác nhau khi ra mắt, nhưng các hình ảnh rò rỉ mới chỉ cho thấy 3 trong số đó. Rất khó để nói chức năng thực sự của chúng là gì, nhưng rõ ràng một trong số đó có 1 chiếc camera hoàn chỉnh với nút bấm vật lý và có thể có một flash xenon siêu sáng đi kèm. Tuy nhiên, hai phụ kiện còn lại vẫn là một bí ẩn. Trên phụ kiện ở dưới cùng, ta thấy xuất hiện một cổng ở bên cạnh, có thể là một viên pin phụ mỏng hơn. Trong khi phụ kiện MotoMod ở giữa dầy hơn nhiều và cho thấy tính năng như một chân đế điện thoại. Lại một lần nữa, rất khó để nói trước, nhưng hy vọng @evleaks sẽ tiết lộ thêm chi tiết trước khi chúng ta được cầm trên tay thiết bị này vào ngày 9 tháng Sáu tới đây. Tham khảo Phandroid