Giáo sĩ Nhật Bản tái hiện Tokyo thời phong kiến bằng công nghệ thực tại ảo Một giáo sĩ Nhật Bản, đồng thời là doanh nhân công nghệ, muốn tái hiện thành phố Tokyo trong Thời kỳ Edo bằng công nghệ thực tại ảo. Dự án này có tên EDO VR.Trong năm 1603, Nhật Bản cắt đứt quan hệ ngoại giao với phần còn lại của thế giới và trở thành một vương quốc bí ẩn. Giai đoạn từ năm 1603 tới 1869 được gọi là thời kỳ Edo và thường được mô tả qua phim ảnh hoặc các phương tiện truyền thông khác. "Thời kỳ Edo là một khoảng thời gian rất độc đáo trong lịch sử Nhật bản nhưng không có nhiều hình ảnh lịch sử ghi lại giai đoạn này" Shinkyo đang hợp tác cùng với nghệ thuật gia lịch sử Nobuo Nakamura để tái tạo lại một con phố nổi tiếng kéo dài từ một địa điểm tại Tokyo (Nihonbashi) tới một địa điểm khác (Kanda) dựa trên một tác phẩm nghệ thuật tranh cuộn nổi tiếng của Nhật Bản có tên Kidai Shoran. Trong nguyên mẫu ban đầu, bạn có thể nhìn thấy đường phố kiểu truyền thống và các toàn nhà mái chéo cùng với những người dân Nhật Bản thời cổ xưa. Do Kidai Shoran là một bức tranh rất lớn nên nhóm phát triển của Shinkyo đã lấy nó làm điểm tham chiếu. "Các bức tranh chỉ mô tả cảnh nhưng Kidai Shoran cho chúng ta thấy toàn bộ con phố" Shinkyo từ bé đã là một giáo sĩ, ông nghiên cứu tại Đại học Ryukoku, đại học được thành lập dành cho các tu sĩ Phật giáo. Sau này, Shinkyo tham gia vào lĩnh vực công nghệ thông tin. Ông dành vài năm làm việc với các công ty xây dựng ứng dụng và game trước khi thành lập hãng thực tại ảo AVATRA của riêng mình. AVATRA được thành lập sáu tháng trước và tập trung vào phát triển dự án EDO VR, tái tạo Tokyo thời kỳ phong kiến trong thực tại ảo. Hiện Shinkyo vẫn là một giáo sĩ bán thời gian. Qua việc tái tạo thế giới bằng công nghệ thực tại ảo, Shinkyo muốn mang tới cái nhìn chân thực nhất về thời kỳ Edo cho người dân Nhật Bản, những người đã từng biết tới thời kỳ này qua phim ảnh. "Phim ảnh đôi khi tái tạo thời kỳ này bằng trí tưởng tượng, bao gồm các yếu tố không thực sự tồn tại trong qua khứ" Mặc dù dự án này mới chỉ bắt đầu nhưng Shinkyo muốn mọi người biết về những gì thay đổi và không thay đổi ở Tokyo. Ví dụ, theo ông, tên của một vài con phố vẫn được giữ nguyên dù các tòa nhà chọc trời khổng lồ đã thay thế cho các túp lều gỗ. Cuối cùng, Shinkyo muốn đưa phiên bản Tokyo trong thế giới VR của ông vào game và các ứng dụng trong bảo tàng cũng như trường học nhằm giúp người dân cũng như học sinh tiếp thu lịch sử tốt hơn. "Chúng tôi vừa hoàn thành một đợt gây vốn cộng đồng do vậy chúng tôi có thể tái tạo các phần của Tokyo trong thời kỳ Edo bằng công nghệ VR. Hiện nó vẫn đang trong giai đoạn trứng nước nhưng sau này chúng tôi muốn làm một dự án game có chứa một câu truyện hoặc tập trung vào các sự kiện cụ thể trong giai đoạn này" Tham khảo Motherboard