Sau LMHT, đến lượt Clash of Clans chuẩn bị rơi vào tay Tencent Trung Quốc với giá 4 tỷ USD Sau vụ thâu tóm tựa game League of Legends của Riot Games, Tencent đang đàm phán để mua cổ phần của hãng Supercell với game Clash of Clans.Theo một báo cáo của tờ Wall Street Journal, tập đoàn Tencent của Trung Quốc đang đàm phán với hãng Softbank về việc mua lại một số lượng lớn cổ phần của Supercell - một công ty làm game của Phần Lan đang khá thành công với những tựa game trên di động như: Clash of Clans, Clash Royale,... Theo một số nguồn tin nội bộ, nếu các cuộc đàm phán diễn ra tốt, Tencent dự định sẽ mua toàn bộ cổ phần của Softbank tại Supercell, chiếm 73,2% cổ phần của nhà phát triển Clash of Clans. Tencent đã chấp nhận vay ngân hàng 4 tỷ USD. Trước đó, vào tháng 10/2014, hãng Softbank của Nhật Bản đã đầu tư hơn 1,5 tỷ USD để thu về hơn 51% cổ phần trong studio của Supercell. Cuối năm 2015, công ty này tăng cổ phần của mình lên 73% và Supercell được định giá khoảng 5,5 tỷ USD vào thời điểm đó. Hiện cả ba công ty gồm Tencent, Softbank và Supercell đang trong quá trình đàm phán, nếu báo cáo của Wall Street Journal đúng thì một trong những vấn đề lớn nhất là Supercell có thể từ chối lời đề nghị mua cổ phần cùng với mong muốn luôn được độc lập và không phụ thuôc vào bất kỳ công ty nào khác. Chủ tịch Tencent, Martin Lau và Giám đốc chiến lược James Mitchell đã phải bay đến Helsinki để thuyết phục Supercell. Hiện tại, ngoài những cổ phần đã bán trước đó, Supercell vẫn nắm giữ những nhân viên chủ chốt trong công ty. CEO Ilkka Paananen trả lời phỏng vấn của tờ Wall Street Journal: Giả sử, nếu Supercell đạt được thỏa thuận với Tencent, nhiều khả năng tập đoàn Tencent sẽ phải bỏ ra một khoản tiền tương xứng với giá trị khổng lồ 5,5 tỷ USD của studio này. Và sau đó, Supercell sẽ được thêm vào danh sách những công ty con ấn tượng của tập đoàn Tencent Trung Quốc, trong đó bao gồm cả League of Legends (Liên minh huyền thoại) của Riot Games và ứng dụng chat di động Wechat. Tham khảo: Gamasutra