Snapchat có thêm 1,8 tỷ USD để tiếp tục cuộc chiến chống Facebook Với hàng loạt các tính năng mới nhằm giữ chân người dùng tốt hơn, cũng như nhanh chóng thu hút thêm người dùng mới, Snapchat đang chứng tỏ kỳ vọng của các nhà đầu tư là chính xác.Một báo cáo của Ủy bản Chứng khoán Mỹ hôm nay cho thấy thông tin về vòng gọi vốn mới đây nhất, Series F, của ứng dụng nhắn tin Snapchat. Theo đó startup này đã gọi thêm được 1,8 tỷ USD tiền vốn nữa. Ngoài ra, trang Techcrunch cũng tiết lộ thêm một số thông tin về doanh thu của Snapchat và dự báo trong tương lai tới. Công ty có trụ sở tại Los Angeles này gần đây đã bắt đầu nỗ lực kiếm tiền của mình, khi đạt doanh thu 59 triệu USD trong năm 2015. Nhưng hiện tại, startup này đang gia tăng hoạt động kinh doanh một cách nghiêm túc, với sự hỗ trợ của dòng tiền vốn huy động thêm. Theo nguồn tin của Techcrunch, trong số 1,8 tỷ USD của vòng gọi vốn Series F mới đây, có 1,158 tỷ USD đã được thu hút trong năm tháng gần đây, nghĩa là từ tháng Một năm 2016. Theo các nguồn tin, những nhà đầu tư của vòng này bao gồm, General Atlantic, Sequoia Capital, T. Rowe Price, Lone Pine, Glade Brook Capital, IVP, Coatue Management và Fidelity, cùng một số nhà đầu tư khác nữa. Mặc dù chưa rõ công ty được định giá bao nhiêu, nhưng các nguồn tin cho biết, một số nhà đầu tư giá trị trước đầu tư của startup này ở mức 17,5 tỷ USD (giá trị của startup trước khi nhận vốn đầu tư). Giờ đây khi họ đã có thêm 1,8 tỷ USD, họ sẽ gần hơn với mục tiêu giá trị sau đầu tư là khoảng 20 tỷ USD (giá trị của startup sau khi nhận vốn đầu tư). Nguồn tin cũng cho biết thêm, công ty thu hút tiền theo dạng cuốn chiếu, với nguồn tài chính từ một nhóm các nhà đầu tư lớn trong những tháng gần đây. Nếu bạn nhớ lại, năm ngoái các thông tin đã cho thấy Snapchat đang trong quá trình thu hút số tiền 650 triệu USD tại mức định giá 16 tỷ USD, với hồ sơ pháp lý cho thấy số tiền khoảng 537 triệu USD đã được thu hút từ trước đó. Hồ sơ cho thấy hóa ra Snapchat chỉ thu hút phần còn lại của số tiền 650 triệu USD đó, và số tiền còn lại đó lại trở thành phần đầu của vòng gọi vốn Series F này. Một báo cáo vào tháng Ba năm nay trên tạp chí WSJ cũng cho thấy Fidelity cũng đã góp 175 triệu USD trong vòng này, với mức định giá tương tự, 16 tỷ USD. Nhiều tiền hơn, tăng trưởng tốt hơn Trong khi vẫn chưa có các con số chính thức về giá trị của startup này, nguồn tin của Techcrunch cũng cho thấy một vài con số để dự báo về triển vọng của ứng dụng nhắn tin này trong tương lai. Các con số này cũng lý giải tại sao các nhà đầu tư lại kỳ vọng cao vào startup này như vậy. Theo đó, doanh thu của Snapchat trong năm 2015 là 59 triệu USD (dù nỗ lực để kiếm tiền của họ chỉ bắt đầu từ nửa cuối năm 2015). Công ty cũng ước tính rằng doanh thu của họ sẽ nằm trong khoảng từ 250 triệu USD đến 350 triệu USD trong năm 2016, và trong khoảng từ 500 triệu USD đến 1 tỷ USD trong năm 2017. Doanh thu theo từng quý của Snapchat trong năm 2015. Tuy nhiên, một điều đáng lưu ý là các khoản dự tính này không dựa trên con số doanh thu nội bộ mà dựa trên các mục tiêu gia tăng doanh số của công ty. Các con số này cũng được công bố trước khi công ty bắt đầu gia tăng doanh thu thông qua những thứ như quảng cáo và thu phí qua tính năng Discover. Ngoài ra, nguồn tin cũng cho biết, đến tháng Mười Hai năm 2015, Snapchat hiện có 110 triệu người dùng thường xuyên mỗi ngày, tăng so với con số 74 triệu một năm trước đó. Mức tăng trưởng lên tới gần 50%, trong khi các tháng trước đó tốc độ tăng thậm chí còn cao hơn. Tất nhiên, ở thời điểm hiện tại, khó mà biết được con số người dùng thường xuyên mỗi ngày của ứng dụng này đang là bao nhiêu. Nhưng trong thời gian vài tháng vừa qua, công ty đã tung ra một loạt các sản phẩm mới nhằm tiếp tục mở rộng giới hạn của những gì bạn có thể làm với các hình ảnh và video mà bạn tạo ra, hay gửi cho bạn bè. Số người dùng thường xuyên mỗi ngày theo từng tháng của Snapchat. Có thể kể đến những điều như: đổi khuôn mặt bạn với khuôn mặt khác trong thư viện ảnh của bạn, đính kèm một biểu tượng cảm xúc vào một đối tượng đang di chuyển trong video, hay cập nhật toàn bộ trải nghiệm Chat với một loạt tính năng mới để giao tiếp theo bất kỳ cách nào bạn muốn. Các tính năng này không chỉ cho thấy công ty sẵn sàng làm bất cứ điều điên rồ nào để tìm những thứ ấn tượng nhất, mà còn mang đến hàng loạt cách mới để giữ chân những người đang dùng sản phẩm của họ. Việc sáng tạo nội dung đã làm cho người dùng có một số công cụ thú vị để sử dụng, và các công cụ này đang làm cho ứng dụng luôn luôn mở camera một cách trực tiếp. Ngoài ra, còn phải kể đến nền tảng nội dung mà Snapchat đang phát triển như Stories, khi họ hợp tác với các nhà sản xuất khác để bán quảng cáo. Điều này cũng giúp công ty mở rộng tập khách hàng của mình vượt ra ngoài nhóm những người dùng trẻ. Trước đây, Snapchat cũng cho biết lượt xem video trên dịch vụ của họ đã tăng 350% trong năm ngoái, lên tới hơn 10 tỷ lượt xem video mỗi ngày, và với 2/3 người dùng Snapchat tạo ra nội dung hàng ngày. Đó là lý do vì sao các nhà đầu tư nói với trang Techcrunch rằng những tính năng nội dung này là một trong những điều hấp dẫn nhất về công ty. “ Tham khảo Techcrunch