Vì sao Oracle có bản quyền API mà vẫn không đòi được 9 tỷ USD từ tay Google? Việc copy phần cấu trúc thiết kế của các API là hoàn toàn hợp pháp theo luật bản quyền của Mỹ.Google mới đây đã Hôm qua, sau gần 4 ngày cân nhắc, bồi thẩm đoàn tòa án San Francisco đã công nhận việc Google sử dụng lại các giao diện phần mềm lõi của Java vào Android là hợp lý, theo quy định về quyền Sử dụng hợp lý (Fair Use) trong luật bản quyền của Mỹ. Điều này có nghĩa là Google đã thoát được “cục nợ” 9 tỷ USD cho Oracle. Lý do cụ thể là với các giao diện phần mềm đã đăng ký bản quyền, Những người ủng hộ Google, bao gồm cả EFF đã coi phán quyết này là tin mừng cho các lập trình viên. Họ từng lo sợ rằng nếu Oracle thắng kiện, các nhà phát triển nhỏ lẻ cũng sẽ phải đối mặt với những rắc rối về pháp lý vì đã lấy lại API của hãng. Sau vụ việc này, giới lập trình viên cũng tự động hiểu rằng họ hoàn toàn được phép sử dụng các API đó như những gì vẫn làm từ trước tới nay. Mặc dù hiện tại Google đang là bên thắng cuộc, vụ việc này vẫn chưa hoàn toàn chấm dứt. Oracle đang dự tính sẽ kêu gọi quan tòa xem xét lại kết quả hoặc tiếp tục theo đuổi vụ việc ở một phiên tòa khác. Trước đó, chỉ vài phút sau khi phán quyết được đưa ra, phát ngôn viên của Google có nói: Chuyên viên phân tích phần mềm của IDC, Al Hilwa nhận định Tham khảo The Register