Alibaba bị điều tra gian lận do doanh số bán hàng cao kỷ lục SEC cho rằng Alibaba đã gian lận trong báo cáo của mình, để đánh lừa các nhà đầu tư về tốc độ phát triển của mình.Ủy ban Chứng khoán và thị trường hối đoái SEC tại Mỹ đang tiến hành điều tra Alibaba báo cáo cho biết họ đang bị SEC điều tra về việc tốc độ phát triển nhanh chóng mặt trong thời gian gần đây, cùng với đó là các mối quan hệ với những công ty con trực thuộc sự quản lý của Alibaba. Có lẽ SEC cho rằng Alibaba đã gian lận trong báo cáo, để đánh lừa các nhà đầu tư tại Mỹ về tốc độ phát triển của mình. Hiện tại, SEC đang tập trung điều tra báo cáo kế toàn của Cainiao Network, một công ty con của Alibaba chịu trách nhiệm chuyển phát hàng hóa. Cuộc điều tra này cũng liên quan tới doanh số bán hàng trong ngày Singles' Day của Alibaba, đây là ngày có doanh số bán hàng kỷ lục. Chỉ tính riêng doanh số bán hàng trong ngày Singles' Day của Alibaba đã vượt qua cả doanh số trong ngày Black Friday và Cyber Monday cộng lại. Một số nhà đầu tư đã bắt đầu đặt nghi vấn, liệu trên thực tế doanh số bán hàng của Alibaba có cao như trong báo cáo của họ hay không? Tuy nhiên SEC cũng lưu ý rằng cuộc điều tra này không có nghĩa là Alibaba đã vi phạm pháp luật. Tất cả vẫn đang được điều tra để xác minh làm rõ. Có thể doanh số kỷ lục trong ngày Singles' Day của Alibaba là thật, do thị trường Trung Quốc có số lượng người tiêu dùng rất lớn so với Mỹ. Bất chấp những kết quả kinh doanh đáng kinh ngạc, nhiều nhà đầu tư vẫn không tin tưởng vào tương lai của Alibaba. Bằng chứng là hôm thứ 3 vừa qua, cổ phiếu của Alibaba tiếp tục giảm mạnh khiến cho tổng mức giảm đã đạt 12,3% trong vòng 12 tháng qua. Sau khi thông tin trên được tiết lộ, giá cổ phiếu Alibaba tiếp tục giảm thêm 6,8% và dừng ở mốc 75,6 USD/cổ phiếu. Tham khảo: reuters