Mọi người đều nhầm cả, chuyên gia chứng minh rằng logo mới của Instagram tốt hơn hẳn bản cũ Logo mới của Instagram hấp dẫn hơn 10% so với logo cũ.Khi các thương hiệu giới thiệu biểu tượng và logo mới, các Điều này cũng xảy ra khi Isntagram thay đổi logo ứng dụng của hãng hồi đầu tháng. Logo mới phẳng hơn, trừu tượng hơn được Adweek xếp hạng là một trong những thất bại thiết kế lớn nhất của năm. Tuy nhiên, theo phân tích mới nhất từ Dragonfly - một ứng dụng phân tích thiết kế được tạo ra bởi Black Swan và các nhà nghiên cứu từ Đại học Queen Mary ở London - có vẻ mọi người đã sai. Theo ứng dụng, logo mới của Instagram hấp dẫn hơn 10% so với logo cũ. Dragonfly sử dụng một mô hình tính toán để xử lý các đặc điểm hình ảnh trên những gì con người quan sát (như định hướng, độ tương phản, kết cấu và độ sáng) để gán mức điểm hấp dẫn lên từng điểm ảnh từ đó tính toán mức hấp dẫn chung. Kết quả được hiển thị dưới dạng bản đồ nhiệt, cho thấy những gì thu thú sự chú ý của mọi người trong ba giây đầu quan sát. Dưới đây là phân tích của Dragonfly trên thang điểm 100 về logo mới của Instagram và một số thương hiệu khác: Mức điểm mà Dragonfly dành cho logo cũ của Instagram chỉ là 58. Ứng dụng cho rằng logo này quá phụ thuộc vào "sự hoài cổ" và đa số ấn tượng của nó dựa vào chữ "Insta". Dù gây ra nhiều tranh cãi nhưng logo mới đạt điểm số 68. Logo có mức ảnh hưởng cao hơn với các màu sắc tươi sáng bị gián đoạn bởi viền màu trắng phác thảo hình ảnh camera hướng người dùng vào trung tâm của nó. Logo cũ của Google đạt điểm số 67, một mức điểm khiêm tốn so với độ nổi tiếng của nó. Tuy nhiên, logo mới của Google còn thảm hại hơn khi chỉ đạt 65 điểm. Dragonfly cho rằng việc thiếu một vòng tròn trong chữ G thứ hai khiến logo kém thu hút hơn. Logo cũ của Uber với chữ U trắng trên nền đen có ảnh hưởng lớn hơn, theo Dragonfly. Điểm số dành cho logo này là 63. Logo mới của Uber lại cực kỳ thảm hại khi chỉ đạt điểm số 53. Logo cũ của Airbnb rất ấn tượng khi đạt điểm số tới 76. Logo mới của Airbnb vẫn ổn khi đạt số điểm 75. Các sáng lập của Airbnb xuất thân từ những nhà thiết kế nên chẳng có gì lạ khi hãng này làm tốt trong việc thiết kế logo. Theo Dragonfly, logo hình con chim cũ của Twitter có chiếc mỏ lớn hơn nhưng chỉ đạt điểm số 47. Logo mới của mạng xã hội lớn thứ hai thế giới có vẻ tốt hơn khi đạt điểm số 58. Chiếc mỏ mang tính điểm nhấn cao hơn và nhúm lông gây mất tập trung trên đầu chú chim cũng đã bị loại bỏ. Logo cũ mang tính biểu tượng của Yahoo đạt điểm số 67. Logo mới của hãng cải tiến hơn một chút khi đạt điểm số 69. Logo cũ của Facebook có điểm số lên tới 80 nhờ sử dụng một phông chữ rõ ràng, hấp dẫn. Dù chỉ có vài thay đổi nhỏ nhưng logo mới của Facebook bị giảm một điểm. Phông chữ kém hơn một chút với chữ a cong hơn là nguyên nhân khiến nó bị mất điểm. Tham khảo BI