Các số liệu trong năm 2015 cho thấy Xiaomi đã chạm đỉnh và đang trên đà xuống dốc Theo các số liệu của IDC, trong quý đầu năm 2016, doanh số bán ra của smartphone Xiaomi đã giảm 5%, khiến công ty không còn nằm trong danh sách 5 nhà sản xuất điện thoại đứng đầu về thị phần trên thế giới nữa.Xiaomi, nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc có giá trị 45 tỉ USD, đã hầu như không tăng trưởng về doanh thu trong năm 2015. Doanh thu của năm trước đạt 12,5 tỉ USD, tăng 5% so với 2014, theo chia sẻ của đại diện công ty trong cuối tuần vừa qua. Nếu so với tỉ giá đồng Nhân Dân Tệ đang sụt giảm so với đồng Đô Mỹ hiện nay, thì doanh thu của Xiaomi chỉ tăng 3%. Xioami đã im hơi lặng tiếng kể từ khi nhà sáng lập công ty, ông Lei Jun, đã đặt mục tiêu doanh thu là 16 tỉ USD vào lần gặp gỡ với chính phủ trong tháng 3 vừa qua. Đại diện ban đối ngoại của Xiaomi, Ge Liang, đã vô tình công bố số liệu của năm 2015 trong buổi phỏng vấn của hội thảo công nghệ Bắc Kinh. Nội dung cuộc phỏng vấn này đã được nhiều website Trung Quốc đăng tải, hiện bài viết phỏng vấn trên website China News Net đã bị dỡ bỏ. Sau đó, đại diện Xiaomi cho biết: Doanh thu không tăng báo hiệu một sự thay đổi lớn cho Xiaomi. Trong năm 2014, công ty từng tăng trưởng 135% doanh thu và thậm chí trong đầu năm 2015, CEO công ty ông Lei Jun còn mạnh dạn tuyên bố smartphone mới của Xiaomi tốt hơn cả iPhone. Tuy nhiên chiếc smartphone Mi Note nhận nhiều lời phàn nàn từ khách hàng vì nó dễ bị nóng. Trong giữa và cuối năm 2015, Xiaomi phải hứng chịu mức sụt giảm doanh thu và doanh số nặng nề, với mức tăng trưởng chỉ 2,5%. Xiaomi cho rằng họ đã dự đoán sai mục tiêu bán hàng trong năm 2015, trước đó là 100 triệu đơn vị, sau đó giảm xuống còn Thêm vào đó, các dịch vụ Internet (ứng dụng và game) của Xiaomi đã không bắt kịp mức doanh thu 1 tỉ USD, cụ thể họ chỉ đạt được 560 triệu USD trong năm 2015. Hiện Xiaomi đang phát triển các dịch vụ Internet và sản phẩm của họ, ví dụ như lọc không khí hay xe cân bằng. Tuy nhiên doanh thu của những mảng này chiếm một phần rất nhỏ, chỉ khoảng 5%, hơn nữa tốc độ phát triển của chúng vẫn không kịp để bù đắp lổ hổng lớn trong mảng smartphone của Xiaomi. Tham khảo Fortune