Google thắng kiện Oracle, cứu được 9 tỷ USD Đại diện Google cho biết chiến thắng của họ là điều tốt cho tất cả mọi người.Trong hôm nay, thẩm phán ở tòa án Northern District (California, Mỹ) đã ra phán quyết rằng việc Google sử dụng các dòng code có bản quyền trong hệ điều hành Google là "sử dụng một cách hợp lý" (fair use), giúp Google thoát khỏi mọi vấn đề về pháp lý. Oracle, công ty sở hữu những đoạn code ấy, đã đâm đơn kiện Google trong một thời gian dài, cụ thể là họ đòi Larry Page (CEO Alphabet) và Larry Ellison (Chủ tịch Oracle). " Vụ việc này xoay quanh API - Application Program Interface được sở hữu bởi Oracle, giúp các chương trình có thể giao tiếp với nhau qua nền Java. Android sử dụng API giống như vậy, cụ thể là 37 API. Trong năm 2014 tòa án liên bang đã phán quyết rằng Oracle đã đúng khi đòi bản quyền Google, khiến Google có nguy cơ bị thua kiện hảng tỉ USD. Nhưng trong phiên xét xử hôm nay, Google phân tích việc họ sử dụng những dòng code đó trên Android là nằm trong mục sử dụng hợp lí. Cuối cùng, tòa án nhận thấy Google hoàn toàn đủ bằng chứng để thuyết phục. Đại diện Google cho biết chiến thắng của họ là điều tốt cho tất cả mọi người: " Oracle cho biết họ sẽ kháng án. "Chúng tôi tin rằng hệ điều hành Android của Google đã vi phạm bản quyền Java. Oracle đã theo đuổi vụ kiện này để ngăn chặn hành vi sai trái của Google. Sẽ có nhiều bằng chứng khác để chúng tôi tiếp tục vụ kiện này, chúng tôi sẽ kháng án tại Toà Án Liên Bang sớm thôi Tham khảo The Verge