Quá tin tưởng hệ thống tự lái của xe Tesla, tài xế gặp tai nạn Có vẻ như ngày càng nhiều chủ sở hữu xe Tesla quên mất rằng tính năng Autopilot và Adaptive Cruise Control không thể biến xe Tesla của họ thành chiếc xe hoàn toàn tự lái. Cũng may tai nạn này rất nhẹ, chiếc xe chỉ bị trầy xước.Mới nhất, một xe Tesla Model S đã gặp tai nạn nhẹ khi lái xe quá tin vào tính năng tự lái. Cụ thể, c Chỉ sau khi chiếc xe màu đen đi khuất khỏi tầm nhìn thì các cảm biến trên xe Tesla mới nhận ra chiếc xe 16 chỗ đang dừng lại trước mặt. Mặc dù vụ tai nạn xảy ra khi xe Tesla đang di chuyển ở tốc độ thấp nhưng theo chủ xe "Tôi hoàn toàn có thể phản ứng trước khi vụ tai nạn xảy ra nhưng tôi quá tin vào hệ thống tự phanh của chiếc xe. Là lỗi của tôi" Trong hướng dẫn các chủ xe, Tesla nêu rõ rằng hệ thống Traffic Aware Cruise Control có thể không phanh khi phát hiện các xe đỗ trước mặt và các lái xe luôn phải sẵn sàng có những phản ứng phù hợp ngay lập tức. "Tính năng Autopilot được thiết kế để nâng cao trải nghiệm cầm lái giúp lái xe tự tin hơn đằng sau vô lăng, tăng độ an toàn cho lái xe trên đường và làm cho việc lái xe trở nên thú vị hơn. Tính tới nay, Autopilot là hệ thống tự lái tiên tiến nhất được áp dụng thực tế nhưng nó không thể biến một chiếc xe Tesla thành một phương tiện hoàn toàn tự lái và các lái xe không thể hoàn toàn rũ bỏ trách nhiệm lái xe của họ. Sau khi phát hành Autopilot chúng tôi liên tục đào tạo khách hàng cách sử dụng tính năng này, nhắc nhở họ trách nhiệm để ý tới các cảnh báo và những gì đang diễn ra trong thực tế khi sử dụng Autopilot và luôn sẵn sàng nắm quyền kiểm soát chiếc xe" Tham khảo BI