Adidas công bố nhà máy chỉ sử dụng nhân công robot, không cần con người Tuy đây mới chỉ là một nhà máy nhỏ, nhưng khi được áp dụng trên quy mô lớn, bao nhiêu lao động con người sẽ bị thay thế.Hãng giầy thể thao danh tiếng của Đức, Adidas đang dịch chuyển cơ sở sản xuất giầy của mình từ châu Á quay lại về quê hương của công ty – nhưng người lao động Đức cũng không mấy hy vọng về một sự bùng nổ việc làm tại quốc gia này. Trên thực tế, điều Adidas sẽ làm tại quê hương của mình là thay thế lao động chân tay bằng các robot như điều mà công ty gọi là “ Nhà khổng lồ về giầy thể thao này cũng tiết lộ phiên bản mẫu nhà máy “Speedfactory” của mình vào thứ Ba vừa qua – một nhà máy công nghệ cao, có diện tích gần 280 m Phía Adidas cho biết, 500 đôi giầy chạy hiệu suất cao đầu tiên do robot sản xuất sẽ được lên lịch để ra mắt vào nửa cuối năm nay. “Chúng tôi tin rằng đây là nhà máy tiên phong cho quy trình sản xuất hoàn toàn tự động.” Trước đây, Adidas di chuyển cơ sở sản xuất của mình tới châu Á vào đầu những năm 1990, chủ yếu do chi phí lương gia tăng ở châu Âu. Hãng chỉ giữ lại một nhà máy sản xuất tại Đức, nơi 700.000 đôi giầy đá bóng vẫn được sản xuất hàng năm. Tính toàn bộ hiện tại, Adidas sản xuất hơn 300 triệu đôi giày thể thao một năm. Hãng đã bắt đầu kế hoạch sản xuất khoảng 1 triệu đôi giày ở nước Đức. Theo Adidas, hiện một nhà máy “ Dù đã lên kế hoạch trước với các nhà máy tự động này, nhưng ông Herbert Hainer, CEO của tập đoàn Adidas nhấn mạnh với tờ The Guardian rằng, các nhà máy này sẽ chưa thể ngay lập tức thay thế công việc của các công ty gia công cho họ tại châu Á. “ Adidas đang đối mặt với việc chi phí sản xuất gia tăng tại châu Á khi lực lượng lao động của họ tại đây đã lên đến con số khoảng một triệu nhân công. Được biết, đối thủ truyền kiếp của họ, hãng Nike cũng đang phát triển nhà máy vận hành hoàn toàn bằng robot cho riêng mình. Tham khảo NBC News