Apple cân nhắc mua lại tập đoàn đang sở hữu HBO và Warner Bros Theo chân Amazon và Netflix, Apple đang tìm cách để cải thiện chất lượng video của mình.Theo báo cáo của Tuy vậy, buổi đàm phán đã không đi đến kết quả bởi chưa cụ thể hóa được một số vấn đề, bên cạnh đó, Tim Cook và Jeff Bewkes không có đồng quan điểm về lợi nhuận. Vì vậy từ lúc buổi thảo luận kết thúc cho đến bây giờ, 2 bên tập đoàn vẫn từ chối nhắc đến vấn đề này. Time Warner được biết đến đang sở hữu những kênh truyền hình và hãng phim nổi tiếng như HBO, Warner Brothers (còn gọi là Warner Bros.) và Turner, do vậy việc Apple mua lại hãng sẽ giúp tập đoàn đuổi kịp các tập đoàn cùng ngành Amazon và Netflix. Có thông tin nội bộ cho biết, Apple đang cố gắng mở rộng nguồn tài chính bằng việc đầu tư mỗi năm hàng trăm triệu USD cho mảng nội dung video. Chưa có thông tin cụ thể nào về việc 2 bên tập đoàn có tiếp tục bàn bạc về vấn đề hợp tác này hay không, nhưng được biết Apple đang có ý định muốn mua lại một công ty truyền thông. Trước đây cũng từng đồn rằng Apple muốn thực hiện một chương trình nói về các ứng dụng của hãng do Will.i.am tổ chức và một bộ phim truyền hình dài tập nói về cuộc đời của Dr.Dre. Theo Báo diễn đàn đầu tư