Sau khi nhận 1 tỷ USD từ Apple, công ty Trung Quốc tuyên bố sẽ xóa bỏ khái niệm "tắc đường" Tuần qua là tuần sôi động nhất từ trước tới nay của startup chia sẻ xe Didi Chuxing.Sau khi nhận khoản vốn 1 tỷ USD từ Apple, công ty Trung Quốc này đã công bố một số chi tiết về hoạt động big data mà hãng đang triển khai. Triết lý đằng sau hoạt động, được hãng gọi là “The Great Tidal strategy” - viết tắt "Tides", là các vấn đề giao thông hoàn toàn có thể giải quyết được. Nếu các phương tiện trong mạng của Didi, bao gồm xe riêng, taxi, nhóm chia sẻ xe... có thể triển khai một cách phù hợp thì tình trạng giao thông tồi tệ hiện tại sẽ hoàn toàn biến mất. Đây là một vấn đề lớn đầy khó khăn nhưng Didi Chuxing là một trong số hãng ít ỏi có thể giải quyết nó với những ưu đãi, nguồn lực và tiền mặt dồi dào. Bỏ qua surge pricing Tính năng surge pricing của Uber được sử dụng nhằm cân bằng giữa cung và cầu. Bằng cách tăng giá trong giờ cao điểm, Uber khuyến khích các lái xe đi làm và hạn chế số người gọi xe. Tuy nhiên mức tăng giá khiến người dùng khó chịu. Nếu phải chịu giá nhân đôi sau một chuyến đi dài khách hàng sẽ sợ xe Uber. Thậm chí, nhiều lái xe sẵn sàng chọn những chuyến đi dài, đơn giản với mức giá bình thường chứ không muốn lái xe trong tình trạng tắc đường dù được tăng giá. "Tides sẽ giảm thiểu ùn tắc giao thông trước khi nó hình thành và cho phép chúng tôi loại bỏ surge pricing trong giờ cao điểm", Ví dụ, dịch vụ này có thể kết nối những người muốn tới sân bay với một lái xe đang đi về hướng đó và chỉ hướng tránh tắc đường nếu có trên con đường mà lái xe sắp đi tới. Sau đó nó tìm khách cho lái xe ngay khi họ trả khách ở sân bay. Nếu lái xe chọn chế độ đi chung xe, họ có thể đón và trả các vị khách khác trên đường tới sân bay. Điều này giúp lái xe kiếm được nhiều tiền hơn so với sử dụng chế độ surge pricing trong khi không hề tăng chi phí mà khách hàng phải trả. Trong khi surge pricing hạn chế tắc nghẽn giao thông bằng cách tăng giá với khách hàng và tăng lợi ích cho lái xe thì phương pháp của Didi là điều hướng giao thông một cách thông minh. Big data có thể dự đoán các điểm nóng giao thông trước khi nó xảy ra dựa trên dữ liệu từ những ngày trước đó và hướng lái xe tới các con đường phù hợp nhằm tránh gây tắc đường. Hệ thống của Didi không hướng toàn bộ lái xe về một phía. Thay vào đó, nó có thể tìm thấy vị trí của lái xe và đích đến của họ sau đó hướng họ theo những con đường ít đông đúc hơn. Nó cũng có thể gửi thông báo về việc nhu cầu đang tăng cho các lái xe không hoạt động nhằm khuyến khích họ đi làm theo cách không gây tắc nghẽn giao thông cho thành phố. Tides cũng thâm nhập sâu vào hệ thống xếp hạng lái xe bằng số lượng sao nhằm đánh giá lái xe theo mức độ hiệu quả của họ. Nếu bạn thường đón đưa những khách hàng đi chuyến dài, không thường xuyên bạn sẽ nhận được thông báo khi khách hàng có dấu hiệu gia tăng. Mặt khác, nếu bạn là người lái xe chăm chỉ và hiệu quả bạn sẽ nhận được nhiều chuyến đi dài tới sân bay hơn và có sẵn khách cho bạn đón sau khi trả khách xong ở sân bay. Một lợi thế độc đáo Chúng ta nhắc tới big data rất nhiều trong những ngày qua. Nó xuất hiện trong những startup muốn phân tích lượng đường trong bệnh nhân tiều đường và cả những hãng muốn theo dõi trực tuyến cảm xúc của các nhà giao dịch cổ phiếu. Nhưng chắc chắn theo dõi hàng triệu lái xe và hàng triệu khách hàng, phân tích các tuyến đường và dự đoán xu hướng sắp tới sau đó sử dụng tất cả các thông tin này để giúp lái xe đón và trả khách trong khi tránh tắc đường sẽ là ứng dụng lớn tiếp theo của big data. Và hãy coi chừng Uber và các fan hâm mộ, Didi là công ty duy nhất ở Trung Quốc có khả năng tận dụng big data theo cách kể trên. Nếu một khách hàng Uber mở ứng dụng và phát hiện ra mức giá đang quá cao hoặc không tìm thấy xe họ có thể tắt ứng dụng và gọi taxi thông thường. Nhưng nếu một khách hàng Didi không thể gọi xe riêng với Didi họ hoàn toàn có thể gọi taxi với ứng dụng Didi. Thậm chí khi bạn gọi taxi bằng cách vẫy tay như hồi thế kỷ 20 bạn vẫn được các lái xe Didi phục vụ. Và hoạt động này vẫn đóng góp vào mục tiêu big data của hãng. Nói cách khác, Tides là những gì sẽ xảy ra khi Didi thu thập được dữ liệu giao thông ở mọi mức độ tại Trung Quốc và nó sẽ sử dụng quyền lực này để xóa sổ hoàn toàn tình trạng ùn tắc giao thông. Tham khảo TechinAsia