Google bán mảng robot của mình cho Toyota Boston Dynamics sẽ được bán lại cho Toyota, bất chấp việc dự án này đã có một số thành tựu nhất định trong việc chế tạo robot.Theo báo cáo của Techinsider, Thỏa thuận này gần như đã chính thức được hoàn tất, tuy nhiên các thông tin chi tiết và giá bán đã không được cả hai bên tiết lộ. Quyết định này của Google không quá bất ngờ, khi mà Boston Dynamics không có triển vọng trở thành mang kinh doanh chính. Boston Dynamics đã có một số thành tựu nhất định trong việc chế tạo những con robot thế hệ mới. Họ đã tạo ra một con robot có khả năng giữ thăng bằng như con người, thậm chí nó có thể đứng vững khi bị đẩy bởi một lực rất mạnh. Một dự án khác cũng rất có tương lai là robot Wildcat với khả năng vận chuyển khí tài quân sự một cách linh hoạt trên nhiều địa hình khác nhau, hỗ trợ cho người lính trên chiến trường. Tuy nhiên trong khoảng thời gian gần đây, Boston Dynamics đã gặp khá nhiều khó khăn sau khi người đứng đầu dự án là ông Andy Rubin rời bỏ Google. Ông Rubin chính là người sáng lập hệ điều hành Android và ông cũng là người quyết định thương vụ mua lại Boston Dynamics. Sau khi ông rời bỏ Google, Boston Dynamics đã không có một người dẫn dắt thực thụ để thay thế. Đó cũng là lý do vì sao mà dự án triển vọng này của Google lại đi vào bế tắc. Chính vì vậy mà quyết định bán lại Boston Dynamics là quyết định đúng đắn của Google. Các nhân viên của dự án này sẽ tiếp tục làm việc tại phòng thí nghiệm phần cứng X của tổng công ty Alphabet. Tham khảo: BI