Tín đồ Samsung ấn tượng với bút S Pen trên Galaxy Note9 tại Đại tiệc công nghệ Các tín đồ công nghệ có một ngày trải nghiệm S Pen - điểm nhấn được mong đợi của Galaxy Note9 trước ngày mở bán chính thức.Từ sáng sớm, tại sân vận động Mỹ Đình, sự kiện "Đại tiệc quyền năng công nghệ" nhằm ra mắt Galaxy Note9 đã thu hút hàng trăm lượt người tới tham gia. Các trải nghiệm đa dạng được Samsung bố trí thành nhiều khu vực khác nhau, cuốn khách tham quan vào nhiều không gian công nghệ đa dạng, bất chấp điều kiện thời tiết nắng mưa thất thường. Chiếc S Pen là một trong những điểm nhấn hút khách nhất của Galaxy Note9 trong ngày trải nghiệm lần này. Được ví như "cây bút ma thuật" với nhiều tính năng nổi bật, S Pen của Note9 tích hợp các tiện ích chưa từng có ở các dòng tiền nhiệm cũng như dòng smartphone khác. Nhà sản xuất bố trí nhiều khu vực trải nghiệm riêng biệt để khách tham quan có thể thử dùng chiếc S Pen mới như quầy trung tâm, khu vực chơi game, khu vực camera.. Ngoài tính năng ghi chép, đánh dấu...như trước, S Pen Galaxy Note9 có bước cải tiến đột phá khi tích hợp công nghệ Bluetooth. Tính năng này giúp người dùng chụp ảnh từ xa, tắt mở ứng dụng camera, điều khiển slide khi trình chiếu... Trần Thảo và Thu Phương, hai sinh viên đại học Thương Mại tỏ ra ấn tượng với tính năng chụp ảnh từ xa, sử dụng công nghệ Bluetooth của S Pen. "Chỉ cần bấm nút trên cây bút, bọn em có thể chụp ảnh nhóm, selfie mà không cần nhờ người khác chụp hay gặp khó khăn khi phải với tay ấn nút trên điện thoại", hai nữ sinh chia sẻ và thích thú nhìn ngắm bức ảnh sau khi chụp với S Pen. S Pen có 3 màu là đen, đồng và vàng, đi kèm tương ứng với các mẫu điện thoại màu đen, đồng và xanh. Trong đó, nổi bật nhất là S Pen màu vàng tươi. Một số người nhận xét màu bút này của Note9 này khá kén khách, phù hợp hơn với những bạn trẻ cá tính, yêu thích khẳng định cái tôi. Anh Trương Công Thiện, hiện làm trong lĩnh vực đầu tư tại Hà Nội thì hào hứng trước những tính năng điều khiển slide của S Pen: ''Công việc của tôi đòi hỏi phải thuyết trình nhiều, bút S Pen 9 với tính năng trình chiếu, chuyển slide từ xa sẽ hỗ trợ đắc lực cho tôi trong công việc''. Là tín đồ của Samsung, anh cũng nói dự định sắm Galaxy Note9, khi sản phẩm lần này tích hợp được các tính năng của cả Galaxy Note 8 và Galaxy S9. Hải Anh, sinh viên Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, cho biết đang cân nhắc đổi điện thoại. Sau khi trải nghiệm khu chơi game với chiếc game với chiếc S Pen, cô di chuyển sang các khu khác để thử thêm nhiều tính năng của chiếc Note9. Ngoài những tính năng nói trên, chiếc S Pen còn sở hữu nhiều khả năng ''độc lạ'' khác như có thể ghi nhớ những phần mềm người sử dụng hay dùng. Khi đó, mỗi khi chủ nhân bấm vào nút trên S Pen, phần mềm hay dùng nhất sẽ lập tức được mở ra. Galaxy Note 9 được mở bán chính thức từ ngày 24/8 với hai phiên bản, 128 GB giá 22,990 triệu đồng và 512 GB giá 28,490 triệu đồng.