“Ở VCCorp, điều tuyệt vời nhất không phải lương cao, mà phòng lãnh đạo luôn bật chế độ mở cửa” Không phải là trường hợp “hiếm có”, cũng chẳng phải là nhân viên xuất sắc tuyệt đỉnh nhưng Nguyễn Thị Huyền Trang và Vũ Ngọc Khánh nổi lên là nhân vật điển hình của Công ty Cổ phần VCCorp. Cả hai đều bước chung một con đường: Đi từ sinh viên thực tập nay đã có vị trí nhất định trong lĩnh vực công nghệ mà mình đam mê.Nếu có năng lực, VC không bao giờ “bỏ phí” bạn “Trẻ trung và năng động”, Vũ Ngọc Khánh, Cựu sinh viên trường Đại học Ngoại Thương kể về ấn tượng đầu tiên khi chân ướt chân ráo bước chân vào Công ty CP VCCorp. Chia sẻ về cái duyên đến với VC, Khánh nói: “Khi còn là sinh viên năm thứ tư, tôi chỉ thực sự biết đến VCCorp thông qua chương trình Sinh viên thực tập tài năng S-talent. Về sau, đi đâu cũng thấy đăng tuyển rầm rộ chương trình. Vì quá tò mò, tôi đã đăng ký tham dự cuộc thi. Cũng từ đó, tôi bắt đầu ngồi đây, trên chiếc ghế của VC”. Ngày đó, nói đến công việc, Khánh chỉ nghĩ đến các title job lớn như: Xuất nhập khẩu, ngân hàng, thương mại điện tử, marketing, sale... mà không biết rằng còn rất nhiều các công việc nhỏ chứa đựng trong đó. “Môi trường VC tạo điều kiện cho mình được làm việc thực tế tại nhiều vị trí, như: trợ lý giám đốc, làm vận hành. Và bây giờ mình dừng lại ở việc làm nhân viên R&D và phát triển sản phẩm của dự án Muachung và MuachungPLAZA. Công việc hàng ngày của mình là đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Phân tích được đối tượng khách hàng mục tiêu và thói quen của họ. Phân tích thời gian mua, thời gian khách vào site nhiều để lựa chọn thời gian hợp lý thực hiện những thay đổi, cũng như thời gian chạy chương trình marketing… Với mỗi công việc mình nhìn ra được điểm mạnh, điểm yếu của bản thân cũng như biết thêm được bản chất các công việc trong đó từ đó đưa ra được lựa chọn đúng đắn cho cá nhân về con đường mình đi sắp tới”, Tuy nhiên, cũng như nhiều sinh viên mới ra trường, thời gian đầu mới bắt tay vào làm việc Khánh bị sốc giữa việc học ở trường và thực tế. Bởi công việc mà Khánh được giao ở trường chưa bao giờ được dạy. Thậm chí, có những lúc khó khăn, không định hình nổi công việc đang làm là gì, Khánh đã muốn từ bỏ và tìm đến công việc khác. “Thật may mắn cho tôi vì đã được lãnh đạo công ty cũng như các anh chị đồng nghiệp hướng dẫn và chỉ bảo tận tình. Nếu không có sự giúp đỡ từ mọi người thì mình chắc giờ vẫn xoay vòng với mớ bòng bong mất”, Điều đặc biệt hơn, ở VC, đối với Khánh chính là ban lãnh đạo luôn tạo điều kiện tốt nhất để được “test” đam mê của mình. “Trước đây làm công việc trợ lý, bên cạnh công việc hàng ngày mình tự tìm hiểu về UX Design (thiết kế giao diện), về các chỉ số và cảm thấy hứng thú với nó, rồi đưa ra các đề xuất cho sếp và được cho làm thử. Sau đó dần dần mình cảm thấy yêu thích công việc phát triển sản phẩm và các sếp cũng đồng ý về việc chuyển mình sang làm về mảng này. Và khi chất lượng công việc của mình tăng lên, các sếp cũng đồng ý "mua" lại mình với giá khác, để làm được điều đó đã có thời gian mình làm thêm rất nhiều, nhưng khi nghĩ lại mình chẳng bao giờ hối hận cả”, Đối với Khánh, ở VC, mặc dù đã gần hai năm gắn bó với công việc nhưng mỗi ngày đi làm là một ngày “học việc”. Và mỗi một đồng nghiệp hay lãnh đạo đều có sức ảnh hưởng nhất định đến công việc Khánh đang làm. Nếu nói về cách tư duy, quản lý thì Khánh học được từ phía BGĐ của Muachung – những người luôn tận tâm hướng dẫn ngay từ khi Khánh bước chân vào VC thực tập. Về quan điểm sống thì ở VC anh Vương Vũ Thắng “Trong công việc thì người ảnh hưởng lớn nhất tới tôi là anh Tuấn Nguyễn (Phó TGĐ khối Zamba) và anh Thắng và anh Tân (Tổng Giám đốc). Dù không được tiếp xúc thường xuyên với hai anh ấy những mỗi lần được đóng góp, nhận xét và hướng dẫn trong công việc thì chỉ mấy phút ngắn thôi cũng bằng cả mấy năm học của tôi. Cả ba anh đều là những người có rất nhiều năm kinh nghiệm trong ngành và đều có thương hiệu cá nhân riêng của mình, thật sự các anh luôn là nguồn cảm hứng trong công việc mình đang làm. Ở VC, một khi bạn có năng lực thực sự thì sẽ chẳng ai bỏ phí bạn cả”- Ở VCCorp, điều tuyệt vời nhất không phải lương cao, mà phòng lãnh đạo luôn ở chế độ mở cửa Cũng giống như Khánh, mặc dù đang là sinh viên năm 4 chuyên ngành Kinh tế đối ngoại tại Đại học Ngoại Thương nhưng hiện tại Nguyễn Thị Huyền Trang đang là trợ lý Giám đốc nhân sự khối Zamba – khối Thương mại điện tử của VCCorp. Là một trợ lý Giám đốc nhân sự, công việc chính của Huyền Trang là quản lý thời gian của các dự án tại khối, “dí” tiến độ những công việc lãnh đạo yêu cầu, theo sát và báo cáo tình hình hoạt động, ngoài ra hỗ trợ sắp xếp lịch làm việc và rà soát thông tin giấy tờ quan trọng cho lãnh đạo. Ngoài ra, Trang còn được trực tiếp làm những công việc đem lại rất nhiều hứng thú cho bản thân như tham gia tổ chức các chương trình tuyển dụng và truyền thông nội bộ của khối. Khi biết đến chương trình tuyển dụng năm 2015, lúc ấy mình vẫn chỉ là một sinh viên năm 3 chưa từng đi làm tại đâu, nhưng cũng khá tự tin với những gì đang có nên mình đã tìm hiểu và quyết tâm nộp hồ sơ thử sức. Đối với dân học kinh tế, ban đầu mình nghĩ rằng sẽ đi theo “xu hướng sành điệu” của sinh viên hiện nay là được làm các công việc nghe hấp dẫn như marketing hay PR… Nhưng sau khi vào đây và được nhận vị trí trợ lý Giám đốc nhân sự, mình mới chợt nhận ra công việc này mới thực sự giúp ích rất nhiều cho một sinh viên sắp ra trường. Lợi thế của việc làm trợ lý cho Giám đốc nhân sự của một khối kinh doanh Thương mại điện tử với gần 500 người là được tiếp cận với các công việc mà mình chưa bao giờ… từng nghe đến. Đối với một sinh viên non nớt sắp được ra trường thì việc tiếp cận với những dự án lớn cũng như những leader có tên tuổi trong ngành này chỉ có thể là một sự may mắn ngoài sức tưởng tượng. So với việc làm chuyên trách một công việc chuyên môn nào đó thì vị trí này đã đem lại cho mình một góc nhìn toàn diện hơn rất nhiều về một hệ thống kinh doanh đang được chú trọng đầu tư tại VC”. “Một trong những lãnh đạo trong công ty mà mình đã từng làm việc cùng và cảm thấy rất ấn tượng là chị Nguyễn Thùy Dung – GĐ SohaGame. Chị Dung là người luôn nhìn vào điểm tốt của mỗi cá nhân để định hướng và dẫn dắt. Điều mình ngưỡng mộ nhất ở chị Dung là cách giải quyết công việc hiệu quả và truyền thông điệp đến với mọi người. Đó cũng là điều may mắn khi sinh viên thực tập như mình được ngay lập tức Mặc dù việc đi thực tập từ rất sớm này đòi hỏi Trang thường xuyên phải căng não cho việc cân bằng giữa học và làm. Thế nhưng, đến thời điểm này, sau khi đã cùng lúc hoàn thành được khóa luận tốt nghiệp của mình và đồng thời duy trì được một công việc với mức thu nhập, lương thưởng tương đối ổn định so với các bạn đồng trang lứa, thì cũng có thể coi đây là một thành công dựa trên sự nỗ lực của cô gái trẻ này. Nói thêm về quyết định khi lựa chọn VC là nơi gắn bó, thúc đẩy đam mê của mình, Trang nói: Điều đặc biệt đối với mình ở VC không phải là lương cao mà là văn hóa open, tức là mọi thứ đều mở: Cửa công ty luôn mở để chào đón nhân tài, mọi người đểu cởi mở giúp đỡ nhau. Và tất nhiên, cánh cửa phòng của lãnh đạo luôn mở khi ai dó gặp khó khăn”. Trên đây là những chia sẻ của hai bạn đã từng là những ứng viên xuất sắc của chương trình tuyển dụng