Bị chỉ trích, Lầu Năm Góc quyết tâm nâng cấp hệ thống điều khiển bom hạt nhân chạy trên đĩa mềm "Hệ thống này vẫn được sử dụng vì chúng vẫn hoạt động tốt", đại diện Lầu Năm Góc cho biết.Lầu Năm Góc và các cơ quan chính phủ Mỹ khác đang sử dụng những thiết bị "cổ lỗ sĩ" để thực hiện các tác vụ quan trọng - bao gồm cả việc vận hành bom hạt nhân - theo báo cáo của chính phủ nước này. Trong báo cáo, được phát hành bởi Văn phòng Trách nhiệm Chính phủ (GAO - Government Accountability Office), cho thấy bộ phận chỉ huy và điều khiển vũ khí hạt nhân vẫn dùng đĩa mềm 8-inch chạy trên hệ thống máy tính IBM / Series 1, những chiếc máy này được sản xuất vào năm 1976. Các cơ quan khác, bao gồm Kho Bạc và Hội Cựu Chiến Binh đều sử dụng các hệ thống đã 50 năm tuổi. Báo cáo này một lần nữa bày tỏ sự quan ngại của việc chính phủ Mỹ sử dụng công nghệ lỗi thời, và các chi phí ngất ngưởng để vận hành chúng. Theo GAO, chính phủ Mỹ đã sử dụng 61,2 tỉ USD để bảo dưỡng những hệ thống trên, trong khi chỉ có 19,2 tỉ USD dành cho nâng cấp hệ thống. Lầu Năm Góc cho biết hệ thống chỉ huy và điều khiển hạt nhân sẽ loại bỏ đĩa mềm vào năm 2017, và hiện đại hóa vào năm 2020. "Hệ thống này vẫn được sử dụng vì chúng vẫn hoạt động tốt" Bộ Quản lý và Ngân sách Mỹ đã có những kế hoạch để thay thế hệ thống IT cũ kỹ trên, nhưng hiện nó chưa hoàn thành. Tham khảo The Verge