Apple chi 1 triệu USD chỉ để xây cầu thang trong cửa hàng Apple Store ở San Francisco Theo dữ liệu từ BuildZoom, Apple sẽ chi 23,6 triệu USD để cải tạo cửa hàng Apple Store ở San Francisco. 19 triệu dành cho việc tu sửa phía bên ngoài tòa nhà và đặc biệt 1 triệu USD được dành riêng cho chiếc cầu thang.Đây chỉ là những con số ước tính bởi Apple đã chuyển 23,6 triệu USD tới San Francisco City Hall trước khi quá trình xây dựng được bắt đầu. Chi phí thực sự có thể cao hơn. Những chiếc cầu thang kính như thế này tiêu tốn rất nhiều tiền của Apple Bên cạnh cầu thang trị giá 1 triệu USD, Apple cũng dành 82.000 USD để tu sửa phần mái của tòa nhà. Trong khi đó, chi phí sửa chữa logo của Apple chỉ là 2.000 USD. Ngoài ra, "Táo khuyết" chi 50.000 USD cho hệ thống hỗ trợ màn hình video khổng lồ trong cửa hàng. Trước đó, riêng chiếc màn hình đã tiêu tốn của Apple 1,5 triệu USD. Cuối cùng, Apple dành 50.000 USD khác cho hệ thống giá, kệ, 800.000 USD cho các thiết bị năng lượng mặt trời trên mái nhà và 2,28 triệu USD dùng để nâng cấp hệ thống đài phun nước của tòa nhà. Cửa hàng mới ở San Francisco đại diện cho phong cách thiết kế Apple Store mới của Apple. Ngoài cửa kính trượt khổng lồ, cửa hàng mới này còn tự hào bởi nó có quảng trường công cộng riêng. Chiếc màn hình này trị giá tới 1,5 triệu USD Một thay đổi đáng chú ý khác bên trong Apple Store là Apple sẽ thay thế khu hỗ trợ kỹ thuật Genius Bar quen thuộc bằng Genius Grove. Tham khảo BI