FaceTime, iMessage đối diện nguy cơ dừng vĩnh viễn sau khi Apple thua vụ kiện 626 triệu USD Thất bại trong vụ kiện khiến Apple không chỉ mất một số tiền khổng lồ mà còn có nguy cơ mất đi hai trong số các dịch vụ quan trọng nhất của mình.Công ty chuyên trục lợi từ bằng sáng chế (patent troll) VirnetX, đơn vị mới đây buộc Apple phải trả 626 triệu USD do vi phạm bằng sáng chế của họ dành cho FaceTime và iMessages, giờ đang muốn Tòa án liên bang ra lệnh tắt các chức năng phổ biến này vĩnh viễn. Thứ Tư vừa qua, VirnetX đã yêu cầu một thẩm phán chủ trì việc kiện tụng để gia tăng thiệt hại lên thêm 190 triệu USD nữa so với con số mà bồi thẩm đoàn khu vực quận Đông Texas đã phán quyết vào tháng Hai. Apple muốn kháng cáo, tuyên bố rằng các luật sư của VirnetX đã bóp méo bằng chứng đưa cho bồi thẩm đoàn, và rằng bằng chứng đưa tại tòa không cho thấy việc vi phạm. Theo trang tin Law360, vốn có tham dự buổi điều trần hôm thứ Tư vừa qua, nhà sản xuất thiết bị này cho rằng họ cũng không phải trả tiền bản quyền. Apple “ Các tranh chấp bắt nguồn từ một phán quyết vào tháng Hai có lợi cho VirnetX đối với bốn bằng sáng chế gây tranh cãi. Theo đó các sản phẩm của Apple có liên quan bao gồm, VPN on Demand, FaceTime và nền tảng iMessage. Theo hồ sơ của tòa án, VirnetX muốn các dịch vụ bị khóa lại bởi vì gây ra “ Bốn bằng sáng chế của VirnetX có nguồn gốc của một công ty có tên là Công ty cổ phần Ứng dụng Khoa học Quốc tế, hay SAIC. VirnetX cho biết hàng năm này rằng họ có kế hoạch để tiếp thị các sản phẩm khác nhau, nhưng trong thời gian này, thu nhập của họ đến từ việc cấp phép các bằng sáng chế. Theo báo cáo tài chính hàng năm gần đây, VirnetX có khoảng một chục nhân viên và thuê một văn phòng nhỏ ở Zephyr Cove, Nevada với giá 5.000 USD một tháng. Thẩm phán quận, ông Robert Schroeder III đã không ra quyết định nào cho các tranh chấp sau phiên tòa vào hôm thứ Tư vừa qua, nhưng ông cho biết ông sẽ “ Tham khảo Arstechnica