Nhật Bản thử nghiệm stream video 8K bằng mạng 5G đầu tiên trên thế giới Mạng 4G đã giúp chúng ta xem video một cách mượt mà nhưng với video độ phân giải 8K thì chúng ta cần tới mạng 5G.Hãng viễn thông Nhật Bản Docomo vừa tuyên bố rằng hãng vừa thử nghiệm stream trực tiếp một video độ phân giải 8K trên mạng 5G. Kết quả là mọi thứ làm việc hoàn hảo. Đây là lần đầu tiên thử nghiệm như thế này được tiến hành, Docomo cho biết. "Trong thử nghiệm, video độ phân giải 8K 58 Gbps - có bit rate cao gấp bốn lần so với video 4K và 32 lần so với video full HD - được nén và truyền thành công, không hề có bất cứ chậm trễ nào" Không có bất cứ ngôn từ nào trong tuyên bố của hãng viễn thông Nhật Bản nhắc tới tốc độ mà mạng 5G đạt tới. Mạng 5G có thể đạt tới tốc độ vài gigabit khi sẵn sàng cho người tiêu dùng, tối đa là 10 gigabit trên giây. Theo Next Generation Mobile Networks Alliance, mạng 5G có thể được triển khai vào năm 2020. Tốc độ tối đa của mạng 4G ở mức 40 tới 50 Mbps. "Thử nghiệm đầu tiên trên thế giới này là một minh chứng rõ rằng cho thấy sự tiên phong của chúng tôi trong mạng 5G", Tham khảo TechinAsia