Anh kêu gọi G7 chung tay chống siêu vi khuẩn, thưởng 1,5 tỷ USD cho mỗi nghiên cứu mới Loại vi khuẩn kháng kháng sinh đã không chỉ còn là các mô hình dự báo, mà đã xuất hiện thực sự trên thế giới, và nếu không hành động ngay, hậu quả sẽ vô cùng tồi tệ.Tại hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp G7 vào hôm thứ Sáu vừa qua, Vương Quốc Anh đã tuyên bố với các quốc gia này cần làm nhiều hơn nữa nhằm chống lại các siêu vi khuẩn chết người, khi Mỹ cho biết Các nhà khoa học Mỹ cho biết ca nhiễm trùng trên một phụ nữ 49 tuổi ở Pennsylvania “ Vì vậy, tại hội nghị G7 ở Nhật vừa qua, Thủ tướng Anh, ông David Cameron cho biết các quốc gia hàng đầu thế giới này cần giải quyết vấn đề kháng kháng sinh bằng cách giảm sử dụng thuốc kháng sinh và trao thưởng cho các công ty dược phẩm phát triển các loại thuốc mới. “ “ Một cuộc đánh giá được ủy quyền bởi chính phủ Anh, công bố vào tuần trước cho biết phần thưởng trị giá trong khoảng từ 1 tỷ USD đến 1,5 tỷ USD sẽ được chi trả cho bất cứ thành công nào trong việc đưa ra thị trường một loại thuốc kháng khuẩn mới. Cuộc đánh giá cho biết, nếu đến năm 2050, vấn đề này không được kiểm soát, các loại vi khuẩn kháng kháng sinh có thể giết chết ít nhất 10 triệu người một năm. Trường hợp đầu tiên tại Mỹ có thể sẽ là một ca bệnh làm thức tỉnh cả thế giới, cho dù đây không phải lần đầu tiên vi khuẩn kháng thuốc Colistin xuất hiện. Vào năm ngoái, các bác sĩ đã lên tiếng cảnh báo khi phát hiện một gien mới ở Trung Quốc, giúp cho các vi khuẩn có khả năng kháng thuốc cao hơn. Từ đó đến nay, các loại gien chết người cũng đã được phát hiện tại châu Âu và Canada. Sự phát triển của các loại vi khuẩn kháng Colistin có liên quan đến việc lạm dụng sử dụng thuốc trong chăn nuôi và do vậy, vào thứ Năm vừa qua, Cơ quan Y tế châu Âu đã kêu gọi cắt giảm 65% lượng thuốc sử dụng trong nông nghiệp. “ “ Vấn đề càng trầm trọng hơn bởi sự miễn cưỡng của các nhà sản xuất thuốc khi đầu tư vào việc phát triển các loại kháng sinh mới, do họ thích tập trung vào các loại thuốc trị bệnh có nhiều lợi nhuận hơn, cho dù gần đây, đã có một số sự gia tăng đầu tư vào kháng sinh mới, được thúc đẩy bởi sự đe dọa của các siêu vi khuẩn. Trong tháng Một năm nay, 83 công ty dược phẩm lớn trên thế giới, bao gồm Pfizer, Merck & Co, Johnson & Johnson, và GlaxoSmithKline, đã ký một tuyên bố kêu gọi các chính phủ hỗ trợ cho việc nghiên cứu các loại kháng sinh mới. Tham khảo Yahoo News