Google cập nhật ứng dụng, tung vũ khí bắt chước tính năng Instant Articles của Facebook Nỗ lực chạy theo Facebook của Google liệu có kết quả?Google vừa ra mắt bản cập nhật cho công cụ tìm kiếm của mình trên iOS, được công ty khẳng định sẽ giúp người dùng tiết kiệm tới 6,5 triệu giờ sử dụng trong năm 2016 này. Phó chủ tịch mảng sản phẩm của Google, Tamar Yehoshua viết: Bên cạnh bài viết có tia sét kèm 3 chữ AMP. Ngoài việc trải nghiệm ứng dụng trở nên nhanh hơn, nhiều bài viết xuất hiện trong công cụ tìm kiếm này thậm chí còn có thể tải xong ngay lập tức. Đây chính là câu trả lời của Google cho tính năng Instant Articles của Facebook, vũ khí này có tên Accelerated Mobile Pages (AMP). Bây giờ, bất kỳ khi nào bạn click một trong những bài viết do đối tác tham gia vào AMP (ví dụ The Verge), toàn bộ bài viết sẽ tải trong nháy mắt. Cũng giống như Instant Article, biểu tượng của các bài viết có tính năng AMP sẽ hiện tia sét và luôn xuất hiện trên đầu, ngay dưới thanh tìm kiếm. Nếu bạn vẫn hay tìm kiếm trên Google qua Safari, bạn sẽ không còn lạ lẫm với tính năng này nữa. Tuy nhiên câu hỏi ở đây đặt ra đó là có bao nhiêu người sử dụng ứng dụng tìm kiếm Google để thấy rằng tính năng này thực sự có giá trị?