Bệnh viện hạng sang dành cho 'con nghiện Bitcoin' Bệnh nhân đến Craig Castle đều là người giàu có, bởi chi phí điều trị có giá từ 40 đến 150 triệu đồng mỗi tuần.Khuôn viên bên ngoài bệnh viện Craig Castle.  Để phục vụ việc chữa bệnh, hệ thống quản lý ở đây được điều hành khá nghiêm ngặt. Các bệnh nhân không thể sử dụng điện thoại di động và iPad, họ chỉ có thể sử dụng máy tính công cộng 20 phút mỗi ngày và có người giám sát ở cùng. Tất nhiên, với một số bệnh nhân cao cấp đang điều hành các công việc quan trọng, họ có thể nộp đơn xin gia hạn thời gian. Về không gian hoạt động, tất cả chỉ được sinh hoạt trong phạm vi của lâu đài. Phòng riêng với nội thất tối giản cho các bệnh nhân ở Craig Castle.   Marini cho biết cách đây ba, bốn năm trước, ông đã tìm hiểu về Bitcoin từ các phương tiện truyền thông. Tuy nhiên chỉ tới gần một năm trước, ông mới tiếp xúc với người nghiện Bitcoin đầu tiên. Ban đầu, bệnh nhân tới để Do quá mải mê và tập trung vào sự lên xuống của giá tiền ảo, người bệnh đã tìm mọi cách để giữ cho bản thân mình tập trung và không buồn ngủ, anh ta đã dùng ma túy. S Nhóm bệnh nhân đang thảo luận dưới sự giám sát của bác sĩ tâm lý.    Video giới thiệu bệnh viện Craig Castle. Một đồng nghiệp của Marini, có tên Tamiflu, cũng nghiện ma túy khi 14 tuổi. 11 năm sau khi hồi phục hoàn toàn, ông trở lại trường học, đỗ đại học. Sau đó ông lấy được bằng thạc sĩ tại Đại học Heriot-Watt, chuyên ngành nghiên cứu tâm lý học ứng dụng và trở thành một bác sĩ chuyên khoa. "Những người từng trải nghiệm qua quá trình nghiện có nhiều khả năng để dễ dàng hòa nhập với bệnh nhân và hiểu được tâm lý của họ", Duffy nói.   Một buổi học ngoài trời của nhóm bệnh nhân tại bệnh viện Craig Castle.