Volkswagen công bố thông tin động trời, bỏ 11 tỷ USD thách thức Elon Musk Sau vụ scandal môi trường, VW đang nỗ lực trở lại với những kế hoạch đầy tham vọng trên cuộc đua ô tô điện.Volkswagen (VW) chắc chắn đang ở trong tính thế khó khăn. Vố lừa che mắt dư luận về những gì hãng gây ra cho môi trường nhiều năm liền cuối cùng đã “nướng” mất của VW hàng tỷ USD cũng như niềm tin của công chúng. Tệ hơn nữa là vụ scandal này cũng thực sự đe dọa tương lai của hãng xe hơi hàng đầu này. Kể từ sau vụ scandal liên quan đến tác hại môi trường của các xe chạy động cơ diesel từng gây sốt một thời, VW đã phải chuyển hướng sang các dòng xe điện để gỡ gạc lại danh tiếng. Nay VW lại đang “trỗi dậy” tham vọng đạp đổ Tesla với CEO Tesla Elon Musk từng nêu tham vọng tương lai của công ty là xây dựng một Các kế hoạch của VW hiện vẫn khá sơ lược qua câu chuyện thiếu mạch lạc trên Handelsblatt, một tạp chí kinh doanh khá uy tín của Đức. Bài báo cho biết tham vọng của VW là đi đầu về công nghệ sản xuất xe điện. Một phần trong chiến lược này là thương vụ 300 triệu USD mua lại Gett, một startup về chia sẻ xe của Israel vừa được thông báo hôm 24/5 vừa qua. Hội đồng quản trị của VW có vẻ như sẽ phê chuẩn kế hoạch về nhà máy pin khổng lồ trong cuộc họp cổ đông vào 22/6 tới đây. Nếu chỉ đánh giá dựa trên phương diện vốn đầu tư vào nhà máy pin mà VW dự định chi gấp đôi Tesla, chúng ta có thể thấy đây thực sự là tham vọng toàn cầu của hãng. Khu nhà máy dự kiến sẽ đặt tại Salzgitter, nơi trước nay vẫn sản xuất động cơ đốt trong. Hiện vẫn chưa rõ liệu VW sẽ phụ thuộc vào phần thiết kế hay các chất điện phân trong pin nhưng chắc chắn công ty đang muốn thoát khỏi sự lệ thuộc vào các ông lớn sản xuất pin như Panasonic (hiện đang sản xuất pin cho xe điện của Tesla), LG (nhà cung ứng của General Motors) hay Samsung. Nếu VW thực sự muốn mở lối đi riêng, hãng sẽ phải đối mặt với rất nhiều rủi ro cho canh bạc này khi muốn vượt qua cả những tay chơi đã có kinh nghiệm nghiên cứu và test thử nhiều năm liền. Về phần pin, VW có vẻ cũng sẽ rất khó mà tìm được nguồn cung lithium-ion nào đủ lớn mà không xuất phát từ các gã khổng lồ Châu Á. Thế nhưng hiện tại VW vẫn rất lạc quan khi chia sẻ mục tiêu bán ra 1 triệu chiếc xe điện mỗi năm cho đến năm 2025. Musk cũng từng phát biểu ông dự định đạt được quy mô này vào năm 2020 dù cho giới chuyên gia liên tục dự đoán rằng mức doanh số khổng lồ này – nếu có thể xảy ra – cũng khó mà thực hiện được vào năm 2020 mà sẽ phải muộn hơn thế khá lâu – cũng có thể là năm 2025 như VW kỳ vọng. Tham khảo Quartz