Apple đang phát triển hệ thống AI thông minh hơn tất cả mọi đối thủ Siri sắp sửa nhận được một bản cập nhật lớn.Apple đang có trong tay một công nghệ có thể nâng trợ lý ảo của hãng lên một tầm cao mới. Công nghệ này được phát triển bởi VocalIQ, Theo một nguồn tin quen thuộc với sản phẩm của VocalIQ, sản phẩm của hãng mạnh mẽ và có khả năng cao hơn rất nhiều so với các đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Siri gồm Google Now của Google, Alexa của Amazon và Cortana của Microsoft. Apple rất nhanh tay khi mua VocalIQ trước khi hãng này có thể hoàn thiện và phát hành ứng dụng cho smartphone. Sau khi mua lại, Apple giữ lại hầu hết các thành viên của nhóm VocalIQ và để họ làm việc tại văn phòng của họ ở Cambridge. Sản phẩm của VocalIQ sẽ được tích hợp vào Siri. Trước khi được Apple mua lại, VocalIQ đã thử nghiệm sản phẩm của mình so với Siri, Google Now và Cortana và kết quả thu được khá ấn tượng. Sản phẩm của VocalIQ có thể trả lời các câu hỏi dài và phức tạp bằng ngôn ngữ tự nhiên trong khi các trợ lý ảo khác không thể. Ví dụ, khi được hỏi "Tìm một nhà hàng Trung Quốc phù hợp với trẻ em, có bãi đỗ xe và WiFi?", hầu hết các trợ lý ảo khác không thể trả lời nhưng VocalIQ lại xử lý trơn tru. Tỷ lệ thành công của VocalIQ là 90% trong khi Google Now, Siri và Cortana chỉ đạt tỷ lệ 20% theo thời gian. VocalIQ hoạt động như thế nào? Sau khi viết chương trình, VocalIQ thuê các nhà thầu thông qua Mechanical Turk của Amazon để "nuôi dưỡng" chương trình bằng các câu hỏi bình thường mà con người thường dùng và giúp chương trình hiểu cách con người nói chuyện. Các nhà thầu sẽ đặt câu hỏi cho VocalIQ từ một danh sách hướng dẫn nhằm đào tạo chương trình. Sau khoảng 3.000 đối thoại, độ chính xác của VocalIQ tăng lên rất nhiều. Khi quá trình kết thúc, VocalIQ đã thực hiện khoảng 10.000 cuộc đối thoại với các nhà thầu Mechanical Tuk. Mỗi tuần Siri thực hiện khoảng 1 tỷ truy vấn cho người dùng và điều này khiến nó ngày càng trở nên tốt hơn. Tuy nhiên, VocalIQ chỉ cần học từ vài ngày truy vấn đã có thể đánh bại Siri. VocalIQ có vẻ giống với Hound, một trở lý ảo mới cho Android và iOS, nhưng Hound chỉ hoạt động một phiên trong một thời điểm. Trong khi đó, VocalIQ nhớ các bối cảnh mãi mãi giống như con người. Đây là một bước đột phá lớn. Trở lại với ví dụ nhà hàng Trung Quốc ở trên. Điều gì sẽ xảy ra nếu một tiếng sau bạn đổi ý? Đơn giản. Bạn chỉ cần nói một câu như "Tìm cho tôi một nhà hàng Mexico thay thế". VocalIQ sẽ gửi cho bạn kết quả mới trong khi vẫn giữ nguyên các thông số khác như bãi đỗ se và WiFi mà bạn đã yêu cầu trước đó. Hound, Siri và bất kỳ trợ lý ảo nào khác sẽ bắt đầu một phiên tìm kiếm mới. Nhưng VocalIQ thì ghi nhớ những gì bạn đã từng yêu cầu. Nó giống con người hơn tất cả những trợ lý ảo khác hiện tại. Vì VocalIQ hiểu bối cảnh rất tốt nên bạn không cần nhìn vào màn hình để xem liệu nó có thực hiện đúng những gì bạn muốn hay không. Nó hữu ích trên smartphone nhưng còn tốt hơn cho các dự án đầy tham vọng khác của Apple như xe hơi hoặc hệ thống loa thông minh mà Apple có thể đang xây dựng. Trong thực tế, VocalIQ chỉ có thể được coi là thành công khi người dùng có thể hoàn thành nhiệm vụ mà không cần nhìn vào màn hình. Siri, Google Now và Cortana thường xuyên yêu cầu người dùng nhấp vào màn hình để xác nhận nhiệm vụ. Nó hoạt động giống một trợ lý thực sự chứ không chỉ là ứng dụng tìm kiếm bằng giọng nói Nền tảng của VocalIQ còn được lập trình cho bất cứ điều gì bạn muốn làm. Ví dụ, nó được lập trình để có thể quản lý email trong khi smartphone vẫn nằm trong túi người dùng. Trên lý thuyết, Apple hoàn toàn có thể dạy cho Siri làm bất cứ điều gì dưới sự hỗ trợ của VocalIQ. VocalIQ còn có thể loại bỏ tiếng ồn để nghe chính xác những gì bạn đang nói nhờ vậy nó chính xác hơn so với Siri hiện tại. Nó có thể loại bỏ gần như toàn bộ tiếng ồn như âm thanh TV, tiếng trẻ em la hét hoặc bất cứ âm thanh nào khác để nghe chính xác truy vấn của người dùng. Nó thậm chí còn học được cách thích ứng với các dấu câu khác nhau theo thời gian để cải thiện độ chính xác. Nếu bạn đã từng gặp rắc rối với Siri bạn sẽ hiểu những khả năng của VocalIQ quan trọng như thế nào. Chưa rõ khi nào Apple sẽ tích hợp những khả năng của VocalIQ vào Siri. Một nguồn tin uy tín cho biết Apple sẽ làm điều này từ từ chứ không cập nhật ngay, một cách triệt để. Tuy nhiên, có vẻ như Apple đang muốn thay đổi hoàn toàn cách làm việc của Siri. Apple từ chối bình luận. Trong khi đó, có khả năng trong năm nay Siri sẽ nhận được một số cải tiến khác. Theo The Information, Apple sẽ mở cửa Siri cho các nhà phát triển, tương tự cách mà Amazon làm với trợ lý ảo Alexa của hãng. Điều này có nghĩa là các ứng dụng của bên thứ ba sẽ cho phép bạn sử dụng lệnh giọng nói để thực hiện các tác vụ ví dụ như gọi xe Uber. Gần đây, xuất hiện nhiều nghi ngờ xung quanh các nỗ lực phát triển trí tuệ nhân tạo của Apple. Trong hội nghị thường niên vừa diễn ra của mình, Google đã trình làng một số cách sử dụng mới, hấp dẫn cho AI của hãng bao gồm Google Home, một loa thông minh với trợ lý ảo tích hợp bên trong. Marco Arment, một nhà phát triển nổi tiếng và có ảnh hưởng lớn trong cộng đồng công nghệ, đã viết trên blog cá nhân của ông ằng nếu Apple không bắt kịp công nghệ AI và các nền tảng ra lệnh bằng giọng nói hãng này có thể chịu số phận tương tự BlackBerry. Đương nhiên là Apple không thể ngồi yên trong khi các đối thủ của mình đặt cược tất cả vào AI. Tham khảo BI