Phần Lan gọi Microsoft là 'kẻ phản bội' sau hành động đầy nhẫn tâm này Hứa thật nhiều, thất hứa thật nhiều, Microsoft đã khiến chính phủ Phần Lan phải nổi giận.Mới đây, chính phủ Phần Lan đã lên tiếng chỉ trích Microsoft sau khi công ty có trụ sở tại Redmond thông báo sẽ sa thải khoảng 1.850 nhân viên, trong đó bao gồm tới 1.350 nhân sự người Phần Lan. Thậm chí, Microsoft còn bị gọi là 'kẻ phản bội' vì không thực hiện đúng lời hứa từ cách đây 2 năm, giúp phát triển một trung tâm dữ liệu trong lĩnh vực nghiên cứu và sáng tạo công nghệ tại Phần Lan. Bộ trưởng Tài chính của Phần Lan là ông Alexander Stubb cho biết: Tương tự như vậy, Bộ trưởng Bộ việc làm và lao động Phần Lan là ông Jari Lindstrom cũng khẳng định: Nhiều ý kiến cho rằng, chính sự suy giảm trong mảng kinh doanh điện thoại thương hiệu Nokia và tình trạng thiếu việc làm trầm trọng đã khiến kinh tế của đất nước Phần Lan trở nên ngày một trì trệ. Chính phủ Phần Lan cho biết, sau thông cáo trên, họ sẽ buộc Microsoft phải ngồi vào "các cuộc đàm phán nghiêm túc" nhằm đưa ra giải pháp, cũng như giúp đỡ những nhân sự đã bị công ty này sa thải. Về phía Microsoft, công ty này cho biết, việc sa thải hàng loạt nhân sự nói trên là nhằm tái cơ cấu mảng di động và không đưa ra bất kì bình luận nào về những chỉ trích từ chính phủ Phần Lan. Liên quan tới tương lai của nền tảng Windows trên di động, đại diện Microsoft cho biết, họ sẽ tiếp tục phát triển Windows 10 Mobile và hỗ trợ các dòng điện thoại Lumia trước đây. Cũng cần phải nhấn mạnh, trước khi Nokia về tay Microsoft, công ty này từng thống trị khoảng 40% thị phần toàn ngành công nghiệp di động thế giới trong năm 2008. Nhưng vì ngủ quên trên chiến thắng và không chịu làm mới bản thân, Nokia đã phải bán mình cho Microsoft, đồng thời cắt giảm hàng ngàn việc làm tại Phần Lan trong một thập kỉ qua. Còn ở thời điểm hiện tại, thị phần của nền tảng Windows Phone từng gắn với smartphone Nokia chỉ còn chưa tới 1% trong Q1/2016. Gần đây nhất, Microsoft đã chính thức bán lại mảng điện thoại feature phone của Nokia cho FIH Mobile, một công ty con của Foxconn. Thỏa thuận này có giá trị 350 triệu USD, theo đó Foxconn sẽ sở hữu hơn 4.500 nhân viên và toàn bộ các tính năng, bằng sáng chế mà Microsoft sở hữu. Trong khi đó, thương hiệu điện thoại Nokia sẽ được chuyển giao cho HMD Global Oy - công ty vừa thành lập tại Phần Lan với thành phần cộm cán là các cựu lãnh đạo Nokia.