Các cô gái còn chưa có bạn trai đã lên kế hoạch đám cưới trên Pinterest như thế nào? Mọi cô gái đều muốn lễ cưới của mình phải thật hoàn hảo để ghi dấu thời khắc trọng đại của cuộc sống. Bởi vậy, họ chọn Pinterest làm nơi để lên kế hoạch và vẽ ra các ý tưởng của mình.Pinterest đang trở thành miền đất huyền diệu để mọi người cùng chia sẻ đam mê, sở thích. Mạng xã hội này đặc biệt thu hút phái đẹp vì nơi đây, chị em dễ dàng tìm được một công thức nấu ăn ngon cuối tuần, mẹo làm đồ hanmade độc đáo và những điều thú vị khác nữa. Gần đây, nhiều phụ nữ còn dùng Pinterest như công cụ để tìm kiếm một đám cưới trong mơ. Họ lên kế hoạch về mọi thứ, từ vòng hoa, nhẫn đeo, bộ váy cưới lộng lẫy và vô số những món đồ hấp dẫn mọi cô dâu khác. Đối tượng tham gia khá đa dạng, từ cô gái đã đính hôn, đang có bạn trai hoặc thậm chí vẫn đang tìm kiếm nửa kia. Nội dung đăng tải có thể tùy chọn ở chế độ riêng tư nên người dùng thỏa sức thể hiện ý tưởng mà chẳng phải ngại ngùng điều gì. Trên Pinterest còn có cả những Board nói về kỳ nghỉ đáng mơ ước của các cặp đôi. Chị em có thể tạo ra các Bảng (Board) ở chế độ bí mật để không ai xem được, hoặc chỉ giới hạn số ít bạn thân. Tại đó, “cô dâu” sẽ lập kế hoạch cho đám cưới trong mơ. Theo thống kê của tờ Washington Post, hiện có khoảng 38 triệu Board dành riêng cho chủ đề này, chia kể các Board bí mật. Tờ Business Insider đã có cơ hội trò chuyện cùng ba “cô dâu Pinterest” để hiểu hơn về những gì họ đã làm trên Board bí mật của mình. Amanda Amanda năm nay 30 tuổi hiện đã có bạn trai nhưng chưa “chính thức đính hôn”. Cô tạo một Board bí mật gọi là “Rings & Things” với chủ đề xoay quanh những viên kim cương. Amanda không muốn bất kỳ ai biết về ý tưởng đám cưới của mình. Các Board trở thành nơi cho nhiều cô gái thể hiện mong ước của mình. “ Cô cùng bạn trai đã nhiều lần bàn tới lễ cưới và Pinterest trở thành nơi lưu giữ ý tưởng đó. “ Chelsea Không chỉ dừng lại ở việc lên kế hoạch cho đám cưới, người dùng Pinterest (phần lớn là phụ nữ) còn dự tính trang hoàng cho ngôi nhà trong mơ hoặc mường tượng về kỳ nghỉ trăng mật ngọt ngào . “Đôi khi đó chỉ đơn giản là ghim lại để ghi nhớ. Hoặc như một cách thể hiện với mọi người rằng “uh, sở thích của tui cũng tuyệt đấy chứ Một số “cô dâu” dường như gặp khó để biến ước mơ thành hiện thực dù đã đầu tư thời gian và công sức để vẽ nên viễn cảnh hoàn hảo trên Pinterest. Đơn giản, khả năng tài chính của họ không thể đáp ứng những đòi hỏi đó. Pepper Schwartz, giáo sư xã hội học tại Đại học Washington cho biết “ Chelsea kết hôn vào đầu năm 2015. Cô cho biết từng rất thích thú với việc lập kế hoạch đám cưới và đã thực hiện điều đó suốt thời gian dài cho tới khi cô chính thức làm lễ đính hôn, thời điểm mà cô đối mặt với khó khăn thực sự trong việc chuẩn bị đám cưới. “ Kaitlynn Kaitlynn 27 tuổi hiện vẫn chưa có bạn trai nhưng vẫn lập 2 Board bí mật về đám cưới. “ “ Cô còn có những Board khác liên quan tới việc giảm cân hay quá trình chuẩn bị tham gia khóa đào tạo sau đại học. “ Cả ba cô gái tham gia buổi trò chuyện đồng ý rằng, mỗi người đều có những bí mật và cách suy nghĩ riêng về đám cưới trong tương lai của mình. Khi được hỏi phản ứng nếu gia đình và bạn bè biết được những hoạt động kín trên Pinterest như vậy họ đều có cùng câu trả lời. “