Sinh viên Đại học vượt mặt NASA, phóng thành công tên lửa với động cơ in 3D 100% Chẳng phải chuyên gia, chính một nhóm sinh viên đại học Mỹ đã nã một cú đại bác cực mạnh vào NASA.Thứ bảy vừa qua, nhóm sinh viên tại Đại học California đã phóng thành công một Tên lửa của nhóm sinh viên có tên gọi Vulcan-1, dài 5,7 mét, đường kính 0,2 mét và có lực đẩy 340 kg. Động cơ sử dụng nhiên liệu đông lạnh kết hợp giữa oxy lỏng và dầu tinh chế. Sau khi rời bệ phóng tên lửa đã di chuyển được khoảng 1.219 mét. NASA đã nghiên cứu động cơ in 3D trong một thời gian dài. Mùa đông năm ngoái, họ đã tiến hành thử nghiệm một số linh kiện in 3D. Các công ty tư nhân nghiên cứu tên lửa cũng quan tâm tới các linh kiện tên lửa in 3D. Trong năm 2014, Falcon 9 của SpaceX ra mắt với một van in 3D. Nhưng đây là lần đầu tiên trong lịch sử một tên lửa được hoàn toàn tạo ra bằng các linh kiện in 3D bởi các sinh viên được phóng thành công. Sinh viên chế tạo và phóng thành công tên lửa in 3D đầu tiên trên thế giới Tuy nhiên đây mới chỉ là bước khởi đầu, để phóng tên lửa vào không gian nhóm sinh viên còn rất nhiều việc cần làm. Tham khảo Popsci