Doanh nhân bỏ học mang tham vọng chế tạo xe hơi chạy điện sạc dễ như smartphone Từ một công việc bán thời gian sau khi bỏ học vào năm 1999 Li Xiang quay sang tập trung vào một trang web và sau đó thành lập Autohome Inc., cổng thông tin thị trường xe và mua bán xe hàng đầu Trung Quốc.Ngay từ khi tốt nghiệp trung học anh đã Chehejia, startup xe hơi chạy điện được Li thành lập hồi tháng Bảy năm ngoái, đã huy động được tổng số vốn lên tới 380 triệu USD. Li 34 tuổi, người thú nhận là thường được so sánh với Elon Musk - đồng sáng lập Tesla Motor, chia sẻ rằng mục tiêu của anh là vào năm 2017 hãng của anh có thể bán ra mẫu xe điện có thể sạc dễ dàng như một chiếc điện thoại di động. Nguyên mẫu bằng gỗ và thạch cao với kích thước thật được trưng bày tại trung tâm nghiên cứu của Chehejia cho thấy những tiến bộ của Li trong việc phát triển xe. Anh là kẻ tới sau trong một thị trường ngày càng đông đúc với nhiều startup đang tìm cách tiếp cận các công nghệ mới để xây dựng xe hơi tự lái, chạy điện và kết nối kỹ thuật số. Li muốn Chehejia trở nên nổi bật với hai mẫu xe không phụ thuộc nhiều vào cơ sở hạ tầng sạc và hứa sẽ đáp ứng khoảng 90% nhu cầu đấu tranh với tắc nghẽn giao thông và tình trạng khan hiếm bãi đỗ xe của người dùng. Không cần "hành lý" "Ùn tắc giao thông sẽ ngày càng tệ hơn tại các thành phố lớn và chúng ta cần có một phương tiện giao thông tân tiến, có thể xử lý việc di chuyển của một hoặc hai người" "Đột phá công nghệ tạo cơ hội cho các công ty như chúng tôi, những kẻ tham gia thị trường xe hơi mà không cần có bất cứ hành trang, kinh nghiệm nào về sản xuất xe hơi. Tuy nhiên, chúng tôi hoàn toàn có thể thiết kế và tạo ra các sản phẩm mang tích cách mạng phục vụ tốt nhất nhu cầu của người lái xe". Li là người có sáu chiếc xe hơi và là một trong những người đầu tiên ở Trung Quốc sở hữu mẫu xe Model S của Tesla. Anh nổi tiếng trong ngành công nghiệp Trung Quốc khi là người nhìn ra những thiếu sót của tất cả các mẫu xe chạy điện hiện có ở quốc gia này. Khi Chehejia phát hành mẫu xe điện cỡ nhỏ Li sẽ sử dụng nó để đi làm thay cho mẫu Mercedes-Benz S-class mà anh đang dùng hiện tại. Mẫu xe này có hai chỗ ngồi và kích thước tương đương chiếc i-Road ba bánh của Toyota. Nó sẽ được bán ở mức giá dưới 50.000 nhân dân tệ và có hai pin trọng lượng 10 kg. Người dùng có thể vận chuyển pin vào nhà để cắm sạc bằng một chiếc xe đẩy. Mẫu SUV cao cấp Ngoài mẫu xe cỡ nhỏ, Li còn ấp ủ một mẫu SUV 5 chỗ với phạm vi di chuyển sau mỗi lần sạc lên tới 600 km. Dự kiến mẫu SUV này sẽ được tung ra thị trường vào cuối năm 2018 với giá bán dưới 300.000 nhân dân tệ. Chehejia đang xây dựng một nhà máy hoàn toàn bằng nhôm tại thành phố Thường Châu. Hãng này đã tuyển dụng rất nhiều nhân tài từ các hãng xe nổi tiếng như Daimler AG, Toyota và Bayerische Motoren Werke AG (BMW). Các hãng tài trợ vốn cho Chehejia bao gồm LEO Group Co., Source Code Capital và Future Capital. Vòng gây vốn tiếp theo sẽ được tổ chức trong nửa cuối năm nay, Li nói. "Thị trường khổng lồ" "Các thành phố đông đúc cần xe điện cỡ nhỏ, dễ sạc và dễ đỗ. Có một thị trường rất lớn cho mẫu xe điện cỡ nhỏ" Tuy nhiên Xu cho biết thêm rằng thách thức lớn nhất với Chehejia chính là những chính sách không ổn định có thể ngăn cản sự phát triển của công ty. Cao He, chủ tịch của ZhongRong Venture Capital Fund Management, hãng không dành tiền đầu tư cho Chehejia, đồng ý với quan điểm của bà Xu. Xe tốc độ thấp Xe hơi chạy điện cỡ nhỏ của Chehejia bị giới hạn tốc độ tối đa 70 km trên giờ nên công ty cần giải quyết những thủ tục với cơ quan chức năng trước khi bán nó ra thị trường. Chehejia cần xin giấy phép sản xuất từ các cơ quan chức năng, Li chia sẻ. "Đây không phải là một điều khó khăn với một sản phẩm tốt" Li rất nhạy bén trong kinh doanh. Anh trình làng trang web riêng của mình ra thị trường dịch vụ IT ở Trung Quốc khi còn ngồi trên ghế nhà trường và mở rộng nó thành pcpop.com sau khi tốt nghiệp trung học. Thời điểm đó, anh còn viết về công nghệ cho một ấn phẩm thương mại và làm việc bán thời gian tại một trung tâm mua sắm dành riêng cho các sản phẩm máy tính. Cha mẹ của anh, đều tốt nghiệp tại Học viện Điện ảnh Trung ương trường đại học điện ảnh hàng đầu Trung Quốc, đều không phản đối quyết định không theo học đại học của anh. Thời điểm đó, thu nhập của anh hàng tháng lên tới 10.000 nhân dân tệ tính riêng từ quảng cáo trên trang web của anh trong khi cha mẹ anh chỉ kiếm được vài trăm nhân dân tệ. "Theo những gì trái tim mách bảo" Mặc dù đều tốt nghiệp đại học nhưng cha mẹ Li không ép anh phải theo học đại học giống như các phụ huynh khác ở Trung Quốc. Sáu năm sau khi tốt nghiệp, anh thành lập trang web autohome.com.cn để giúp người mua xe tìm kiếm những chiếc xe mới. Nó trở thành điểm truy cập trực tuyến hàng đầu của những người có nhu cầu mua xe ở Trung Quốc. Telstra Corp., công ty điện thoại lớn nhất Australia, đã chi tới 55 triệu USD trong năm 2008 để dành quyền kiểm soát autohome.com.cn. Theo nhận định của các chuyên gia Mỹ, công ty đứng đằng sau trang web này trị giá tới 2,8 tỷ USD. Trong vòng ba năm qua, khoảng 37 tỷ nhân dân tệ đã được rót vào thị trường xe năng lượng mới tại Trung Quốc. Elon Musk nhận định thị trường Trung Quốc rất có tiềm năng và BYD Co. dự kiến sẽ đạt mốc bán ra 150.000 xe hơi năng lượng mới vào cuối năm nay, gấp ba lần so với năm ngoái. Li cho biết anh tin rằng Chehejia có thể thâm nhập vào thị trường xe hơi chạy điện Trung Quốc giống như cách mà các hãng bán lẻ trực tuyến như JD.com Inc. và Taobao của Alibaba Group Holding Ltd. đã làm được. "Với các mẫu xe của chúng tôi, tôi chắc chắn có thể thành công hơn Tesla tại Trung Quốc" Tham khảo Bloomberg