Amazon tung “vũ khí mới” để đấu lại Google trong cuộc chiến đám mây Sau nhiều năm bỏ bê, Amazon đã nhảy vào phát triển dịch vụ đám mây dành cho trí tuệ nhân tạo (AI).Amazon đang thử nghiệm một dịch vụ mới nhằm giúp các doanh nghiệp chạy phần mềm AI trên hệ thống điện toán đám mây công ty này hiệu quả hơn. Đây là động thái gia tăng sức cạnh tranh của Amazon trước các đối thủ sừng sỏ trong lĩnh vực đám mây như Google, Microsoft và IBM. AWS mới cho phép các doanh nghiệp vận hành nhiều chương trình AI hơn trên máy tính của Amazon. Dịch vụ này sẽ giúp thực hiện các nhiệm vụ phức tạp hơn như nhận diện cấu trúc và chuyển đổi giọng nói sang văn bản. Đây là phân khúc hiếm hoi mà Amazon đang tụt hậu so với các gã khổng lồ công nghệ khác trong lĩnh vực điện toán đám mây, nơi Amazon đã duy trì vị thế thống trị trong nhiều năm. Vào tháng 3 năm nay, Google đã cho ra mắt một loạt dịch vụ đám mây dành cho chương trình AI máy học. IBM, Microsoft và các start-up như Clarifai và MetaMind cũng đã phát triển các dịch vụ tương tự. MetaMind đã được Salesforce mua lại vào tháng 4 năm nay. Phát ngôn viên của Amazon cho biết công ty này đang tập trung phát triển các dịch vụ đám mây dành cho máy học. Máy học là một chương trình AI được các nhà phát triển dùng để tạo ra và vận hành các mạng nơ-ron. Đây là một dạng AI có tính năng mạnh và ngày càng phổ biến, giúp máy tính xử lý dữ liệu theo cách não bộ con người hoạt động. Dịch vụ mới của Amazon sẽ giúp các doanh nghiệp vận hành nhiều nền tảng khác nhau trên hệ thống đám mây của mình, bao gồm cả những nền tảng được tạo ra bởi các đối thủ như Google. Năm ngoái, Google đã ra mắt một nền tảng gọi là TensorFlow. Amazon sẽ sử dụng một loại máy tính mới, chứa 8 bộ xử lý đồ họa (GPU) của Nvidia cho dịch vụ trên, tăng so với 4 GPU của hiện tại. GPU là một loại chip phổ biến được dùng để chạy các chương trình AI. Càng có nhiều GPU, máy tính của Amazon có thể chạy phần mềm AI và xử lý dữ liệu liên quan càng nhanh. Tuy nhiên, số GPU được tích hợp trong một máy tính của Amazon sẽ không dừng lại ở con số 8. Năm ngoái, các nhà nghiên cứu của Amazon đã thử nghiệm vận hành chương trình máy học trên 80 máy tính cùng một lúc. Tham khảo: bloomberg