Lương kỹ sư CNTT Việt Nam cao hay thấp? Trước thông tin 1 kỹ sư phần mềm có 3 năm kinh nghiệm tại Công viên Phần mềm Quang Trung có mức lương từ 8-10 triệu đồng, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng nhận định mức lương này không đủ sống. Tuy nhiên, khảo sát của một số tổ chức lại cho thấy nhân lực CNTT Việt Nam đang có mức lương cao so với nhiều ngành nghề khác.Như thông tin được các phương tiện thông tin đại chúng đồng loạt đưa những ngày gần đây, trong buổi làm việc với Công viên phần mềm Quang Trung (QTSC) vào ngày 28/5/2016, khi Bí thư Thành ủy TP.HCM hỏi về mức lương của giám đốc QTSC, ông Lâm Nguyễn Hải Long, Giám đốc QTSC cho biết lương của ông hiện là 24 triệu đồng/tháng. Bí thư Thăng liền nói: “Lương của giám đốc một công ty quản lý công viên phần mềm kiểu mẫu cả nước, đứng top đầu khu vực mà chừng đó thì sao được. Lương cậu phải 10 lần như thế thì mới xứng đáng, mới có động lực làm việc”. Đồng thời, trước thông tin vị giám đốc Công viên phần mềm Quang Trung chia sẻ về mức lương của 1 kỹ sư phần mềm có kinh nghiệm ba năm làm tại QTSC là từ 8 - 10 triệu đồng, Bí thư Thăng nói: “Lương 8 - 10 triệu đồng mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may. Người ta chỉ có thể ở nhà mình, ăn cơm nhà nấu, đi xe buýt đi làm, chứ ở nhà trọ thì không đủ sống”. Tuy nhiên, theo số liệu do JobStreet.com tổng hợp và công bố hồi giữa năm ngoái, nhân viên làm việc trong lĩnh vực CNTT tại Việt Nam nhận mức lương trung bình hơn 18,8 triệu đồng, đứng thứ 3 trong Top 10 các ngành có mức lương cao nhất. Theo Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng, mức lương 8 - 10 triệu đồng mà làm phần mềm thì sao sống được, chỉ bằng công nhân may (Ảnh minh họa) Cụ thể, báo cáo của JobStreet.com cho thấy, ở cả 3 vị trí nhân viên, nhân sự cấp trung và quản lý, ngành CNTT đều nằm trong Top 10 ngành có mức lương trung bình cao. Trong đó, ở vị trí nhân viên (từ 1 - 4 năm kinh nghiệm), với mức lương trung bình hơn 18,8 triệu đồng/ tháng , nhân sự ngành CNTT đứng vị trí thứ 3 trong Top 10 ngành có mức lương cao. Ở vị trí nhân sự cấp trung với 5 năm kinh nghiệm trở lên, với mức lương trung bình 18,9 triệu đồng/tháng, nhân sự ngành CNTT có mức lương trung bình đứng vị trí thứ 7 trong Top 10 ngành có lương cao. Còn ở vị trí quản lý, nhân sự làm CNTT đứng thứ 6 với mức lương trung bình hơn 24,6 triệu đồng/ tháng. Trước đó, vào trung tuần tháng 8/2014, trong cáo cáo về triển vọng việc làm CNTT , Hiệp hội CNTT - Truyền thông Malaysia (PIKOM) đã cho biết, kỹ sư CNTT Việt Nam có mức lương hàng đầu ASEAN. Không chỉ có vậy, số liệu của PIKOM còn cho thấy trong năm 2013, Đà Nẵng của Việt Nam là nơi trả lương CNTT cao nhất, vượt cả Seattle, New York, Dallas, Thượng Hải và thậm chí là Hồng Kông. Tại thời điểm PIKOM công bố báo cáo nêu trên, trao đổi với ICTnews, một lãnh đạo doanh nghiệp CNTT Việt Nam đã cho biết: “Thực tế, mức thu nhập chuyên gia CNTT cấp trung/cao ở một số tập đoàn lớn Việt Nam hiện nay (thời điểm tháng 8/2014 - PV) đạt khoảng 20 triệu đồng/tháng (hơn 900 USD). Chuyên gia CNTT ở các công ty vừa và nhỏ hơn sẽ ở mức từ 7 - 16 triệu đồng/tháng. Nhìn chung các kỹ sư trình độ cao ở Việt Nam có mức thu nhập thuộc loại cao so với các ngành nghề khác, và có thể nói là sống được”, vị đại diện doanh nghiệp này cho biết. Vấn đề thu hút và đãi ngộ nhân lực CNTT tại TP.HCM từng được ông Lê Mạnh Hà, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổng thư ký Ủy ban quốc gia về ứng dụng CNTT chia sẻ tại sự kiện kỷ niệm 10 năm thành lập VNCERT vào ngày 23/12/2015. Ông Hà cho biết: “Khi tôi ở TP.HCM đã có chính sách thu hút chuyên gia CNTT giỏi với thu nhập tới 150 triệu đồng/tháng. Vậy thì chẳng lý do gì mà Trung ương không làm được như vậy”. Hay đơn cử như tại FPT - một doanh nghiệp CNTT lớn, từ năm 2013 cho đến nay, doanh nghiệp này đã thực hiện xếp hạng chuyên gia công nghệ cấp tập đoàn và kèm theo đó là chế độ đãi ngộ dành cho cán bộ này. Sau 3 năm triển khai, đến nay FPT đã có 113 cán bộ công nghệ được hưởng chính sách đãi ngộ với mức thu nhập tối thiểu nửa tỷ đồng/năm. ICTnews sẽ tiếp tục cập nhật thông tin đến độc giả về những nhận định, đánh giá của các lãnh đạo doanh nghiệp, chuyên gia trong ngành xung quanh câu chuyện về lương của nhân lực CNTT tại Việt Nam. Theo ICTNews