Đây là lý do các nhà đầu tư đang đổ hàng tỷ USD vào Snapchat để chống Facebook Hiện công ty đang hy vọng mức doanh thu đó sẽ tăng trưởng mạnh vào năm 2017, khoảng từ 500 triệu - 1 tỉ USD.Đây là lý do chính các nhà đầu tư đang quăng hàng đống tiền vào công ty Theo nguồn tin từ một nhà đầu tư, Snapchat đang nhắm đến mức doanh thu 250 triệu - 350 triệu USD trong năm 2016. Nó đã đạt mức doan thu 57 triệu USD vào năm 2015, hơn con số 50 triệu USD mà công ty đã dự kiến. Đây quả là một bước tiến đáng gờm về mặt tăng trưởng. Evan Spiegel, nhà sáng lập Snapchat. Hiện công ty đang hy vọng mức doanh thu đó sẽ tăng trưởng mạnh vào năm 2017, khoảng từ 500 triệu - 1 tỉ USD. Đó là thứ khiến các nhà đầu tư đang rất kỳ vọng, những người đã bỏ 1,8 tỉ USD vào vòng góp vốn Series F của công ty trong thời gian vừa qua. Sự kinh doanh của Snapchat hiện vẫn còn khá mới mẻ, Snapchat chưa có một hệ thống kinh doanh bằng quảng cáo vững chãi như Facebook hay Google. Nhưng chính sự lạc quan và các hứa hẹn mà công ty gửi tới các nhà đầu tư đã cho thấy Snapchat sẽ thay đổi về mặt tìm kiếm doanh thu trong tương lai. Tham khảo Recode