Microsoft Surface Phone lộ ảnh, bộ nhớ siêu 'khủng' 500GB Surface Phone vừa bị rò rỉ hình ảnh với kiểu dáng không nổi bật nhưng lại có dung lượng bộ nhớ trong lên tới 500GB.Mới đây, một thành viên trên mạng xã hội Baidu của Trung Quốc đã đăng tải hình ảnh rò rỉ được cho là của Surface Phone - thế hệ smartphone được Microsoft dự kiến ra mắt vào đầu năm 2017. Hình ảnh rò rỉ cho thấy Surface Phone có kiểu dáng khá góc cạnh và nam tính. Tương tự dòng sản phẩm Lumia hiện hành, điểm nổi bật của Surface Phone đến từ cụm camera PureView hình tròn lớn ở mặt sau máy. Theo các tin đồn gần đây, sẽ có ít nhất 3 phiên bản Surface Phone cùng các tiêu chuẩn bộ nhớ khác nhau. Theo đó, Surface Phone tầm trung sẽ có RAM 3GB cùng bộ nhớ trong 32GB, bản cao cấp sẽ có RAM 6GB với bộ nhớ trong 128GB. Đây là 2 phiên bản sẽ được Microsoft bán ra phân khúc phổ thông. Ngoài ra, Microsoft sẽ giới thiệu một phiên bản Surface đặc biệt dành cho doanh nhân với dung lượng bộ nhớ trong lên tới 500GB và RAM 8GB. Nếu thông tin này chính xác, Surface Phone sẽ là mẫu điện thoại thông minh có dung lượng bộ nhớ trong lớn nhất trên thế giới. Dự đoán Surface Phone sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 830 với mã MSM8998, màn hình độ phân giải 2K cùng mức giá 900USD cho phiên bản phổ thông cao cấp. Theo Nghe Nhìn Việt Nam