Google đối mặt án phạt lớn chưa từng thấy tại châu Âu Trong một vài tuần tới, công cụ tìm kiếm Google có thể bị Ủy ban Châu Âu (EC) tuyên mức phạt kỷ lục vì hành vi độc quyền là 3 tỷ Euro, tương đương 3,4 tỷ USD - tờ The Sunday Telegraph của Anh cho biết ngày 15/5.Tờ báo trên nói rằng, Liên minh Châu ÂU (EU) trước đó đã cáo buộc Google lạm dụng sự thống trị của mình trên thị trường tìm kiếm trực tuyến tại khu vực, gây thiệt hại cho đối thủ. Số tiền phạt mà EC dự kiến đưa ra đối với Google vượt xa kỷ lục tính đến thời điểm hiện tại là khoản phạt 1,1 tỷ Euro mà châu Âu nhằm vào Intel, nhà sản xuất chất bán dẫn lớn nhất thế giới. Ngoài khoản tiền phạt nói trên, nhà chức trách châu Âu còn dự kiến sẽ không cho phép Google tiếp tục thao túng kết quả tìm kiếm theo hướng có lợi cho mình và gây ảnh hưởng bất lợi đến đối thủ - theo Telegraph. Về phần mình, Google đến nay vẫn ra sức chống lại những yêu cầu từ bên ngoài đòi công ty phải thay đổi thuật toán (algorithm) tìm kiếm. Thay vào đó, Google đề xuất những thay đổi khác, chẳng hạn thiết kế lại cách trình bày kết quả tìm kiếm. Telegraph dẫn nguồn tin thân cận nói rằng nói rằng giới chức châu Âu dự định sẽ tuyên án phạt và công bố các hạn chế đối với Google vào đầu tháng 6. Tờ báo này nói mức phạt cuối cùng vẫn chưa được ấn định, nhưng tối đa có thể lên tới 6,6 tỷ Euro, tương đương 1/10 doanh thu hàng năm của Google. Động thái trên của châu Âu sẽ là một đòn giáng mạnh vào Google, một công ty con của Alphabet, sau cuộc chiến của công cụ tìm kiếm này với những cáo buộc độc quyền mà EU đưa ra trong suốt 7 năm qua. Trọng tâm trong những cáo buộc mà châu Âu nhằm vào Google là mảng dịch vụ tìm kiếm mua sắm. Theo đó, nhà chức trách cho rằng Google ưu ái dịch vụ của chính mình so với dịch vụ của các đối thủ khi hiển thị trên kết quả tìm kiếm chung. Ngoài ra, Google còn đối mặt với các cuộc điều tra khác trong khu vực, bao gồm một cuộc điều tra liên quan đến phần mềm hệ điều hành Android. Theo VnEconomy