Trí tuệ nhân tạo Trung Quốc sẽ phải thi Đại học các môn Văn, Toán... Trong kì thi Đại học năm 2017, Trung Quốc sẽ có một thí sinh khá đặc biệt, một trí tuệ nhân tạo (AI).Theo Tân Hoa Xã, AI Đây là mục tiêu không hề dễ dàng bởi Gaokao là kỳ thi cực kỳ khó khăn, quyết định tương lai của các học sinh trung học Trung Quốc. AI không phải tham gia toàn bộ các môn thi giống như các thí sinh, nó sẽ không phải thi môn ngoại ngữ, tuy nhiên rất tuyệt vời nếu nó có thể hoàn thành tốt các môn phải thi. Cho tới nay, điểm số cao nhất mà AI này đạt được trong các lần thi thử là 115 (tổng số điểm 150) trong môn toán học, môn thi dễ nhất với AI. Lin Hui, CEO của hãng xây dựng AI cho môn toán học, khẳng định rằng khi kỳ thi diễn ra trong năm tới AI có thể giải quyết các đề thi kỹ thuật hoặc toán học hàng đầu Trung Quốc. Phát triển AI là một phần của chương trình 863 của Trung Quốc, một chương trình sáng kiến công nghệ cao được tài trợ bởi chính phủ. Chương trình này được khởi động từ những năm 1980 và đứng đằng sau rất nhiều thành tựu Nghiên cứu và Phát triển dẫn tới sự ra mắt của siêu máy tính Thiên Hà cũng như dòng tên lửa vũ trụ Thần Châu. Chương trình 863 liên quan tới rất nhiều ngành nghề và hàng loạt cơ quan chính phủ. Ví dụ, dự án AI thi Gaokao được điều hành bởi Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc. Sau cuộc thi vào năm 2017, AI này sẽ trở lại phòng thí nghiệm để phát triển cho các mục tiêu tiếp theo của dự án. Theo lộ trình, nó sẽ được phát triển để có thể hoàn thành bài thi với chất lượng đủ để được nhận vào học tại Đại học Thanh hoa hoặc Đại học Bắc Kinh vào năm 2020. Tham khảo TechinAsia