Cảnh sát Bỉ cảnh báo người dân không nên dùng nút Reaction trên Facebook Facebook sẽ dùng các thông tin này để hiện quảng cáo phù hợp với người dùng nhất.Lực lượng cảnh sát Bỉ vừa đưa ra cảnh báo người dân không nên sử dụng tính năng Reaction mới của Facebook để bảo vệ sự riêng tư của chính mình. Vào tháng 2 vừa qua, Facebook đã mở rộng tính năng “Like” quen thuộc thành “Reaction”. Từ đó, người dùng có tới 5 nút mới để thể hiện cảm xúc của mình với một bài viết nào đó trên Facebook bên cạnh nút “Like”, đó là “Love” (yêu), “Haha” (cười), “Wow” (ngạc nhiên), “Sad” (buồn), và “Angry” (tức giận). Động thái này được xem như một cách “chữa cháy” mà Facebook dùng tạm để đối phó với nhu cầu có nút “Dislike” của đông đảo người dùng. Tính năng Reaction mới của Facebook được nhiều người sử dụng Nhưng cảnh sát Bỉ nói rằng Facebook dùng những nút cảm xúc này để thu thập thông tin của người dùng và từ đó đưa ra những quảng cáo phù hợp nhất với họ. Do đó, họ đã cảnh báo người dân nên tránh sử dụng các nút cảm xúc trên nếu họ muốn bảo vệ quyền riêng tư của mình. Trên website của cảnh sát Bỉ đã viết rằng: Theo như lực lượng cảnh sát Bỉ thì Facebook sử dụng một số công cụ để nhận biết khi nào thì người dùng đang trong tâm trạng tốt và từ đó quyết định thời gian hợp lý để hiện ra quảng cáo cho họ xem. Nhưng nó cũng là mồi câu của Facebook Bài viết trên website còn cho biết thêm: “Điều này giúp Facebook biết được vị trí và thời gian hoàn hảo nhất nên hiện quảng cáo để kích thích sự tò mò của bạn. Nếu quảng cáo xuất hiện ngay lúc bạn đang cảm thấy vui thì thuật toán của Facebook sẽ cho rằng khả năng người dùng chấp nhận quảng cáo cao hơn và bán không gian quảng cáo cho đối tác và cho họ biết rằng khả năng nhận được phản ứng từ bạn là khá cao” Họ sẽ sử dụng thông tin này để đăng quảng cáo lên profile của người dùng Nhiều người đã nhận thấy rằng kể từ khi xuất hiện thì tính năng Reaction của Facebook đã trở nên vô cùng hữu ích với những nhà quảng cáo. Dù Facebook đã nói rằng mục đích của tính năng này là để giúp người dùng có nhiều cách thể hiện cảm xúc hơn, nhưng đồng thời điều này cũng giúp Facebook có được những dữ liệu quý giá về cảm xúc của người dùng với nội dung mà họ thấy, cũng như khuyến khích họ tương tác với những bài viết mà không biết rằng sự riêng tư của mình trên mạng xã hội ngày một ít đi. Ít lâu sau khi tính năng này ra mắt, Facebook cũng xác nhận rằng việc người dùng sử dụng biểu tượng “angry” (giận dữ) với một bài viết cũng được tính là cách thể hiện sự quan tâm với nó, Facebook có thể sẽ tiếp tục hiển thị nội dung tương tự và bán thông tin này cho nhà quảng cáo. Thao khảo: independent