Dầu mỏ không phải là thứ duy nhất có nguy cơ “tuyệt chủng” trước sự trỗi dậy của Đế chế Tesla Tham vọng thống trị ngành ô tô của Elon Musk có thể làm một loại nguyên liệu không còn đất sống: bạch kim.Nhưng không chỉ có Tesla. Nhiều hãng ô tô khác cũng đang chạy đua sản xuất ô tô điện và giảm số lượng các dòng xe chạy xăng và dầu diesel. Khi người tiêu dùng chuyển sang ô tô điện, nhu cầu sử dụng bạch kim của các nhà sản xuất ô tô sẽ sụt giảm. Bạch kim có vai trò quan trọng trong việc khử các chất độc hại khỏi khí thải ô tô. Trong bối cảnh doanh số bán ô tô chạy bằng dầu diesel đang sụt giảm mạnh do bê bối khí thải của hãng xe Volkswagen, tương lai của dầu mỏ và bạch kim ngày càng trở nên u ám. Ngay cả Ả Rập Xê-út cũng đang phải chuẩn bị cho một kỷ nguyên hậu dầu mỏ. “Đó là một nguy cơ dài hạn cho bạch kim do ô tô chạy bằng pin điện không Chính phủ các nước đang tích cực trợ giá cho người tiêu dùng để họ chuyển sang mua ô tô điện. Và các nhà sản xuất ô tô đang đưa ra những mẫu xe điện có giá thành thấp hơn và đi được xa hơn bao giờ hết. Trong tháng 3 vừa qua, hàng nghìn người đã tranh nhau xếp hàng để đặt mua chiếc Model 3 có giá 35.000 USD của Tesla. Trong khi đó, Chevrolet sẽ mở bán Bolt, dòng xe điện có giá 37.000 USD và chạy được 200 dặm trên mỗi lần sạc trong năm nay. Tháng trước, Đức, thị trường ô tô lớn nhất của Châu Âu, đã tuyên bố hỗ trợ ngành ô tô điện 1,2 tỷ euro (1,4 tỷ USD). 1/4 số tiền này sẽ được dùng để phát triển mạng lưới sạc tốc độ cao trên toàn nước Đức. Trong khi đó, người tiêu dùng Mỹ sẽ được chính phủ Mỹ miễn 7.500 USD tiền thuế nếu mua ô tô điện. “Không chỉ có Tesla, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản cũng đang tích cực sản xuất ô tô điện”, Tuy nhiên, ngành khai thác bạch kim chưa hẳn sẽ rơi vào cảnh “tuyệt chủng”. Các nhà sản xuất ô tô đang nghiên cứu ô tô chạy bằng hydro có sử dụng bạch kim. Nếu được đưa vào sử dụng, loại xe này có khả năng thách thức vị thế của ô tô điện. Theo Cơ quan năng lượng quốc tế, bạch kim có thể còn đất sống đến năm 2050 nếu công nghệ hybrid còn được sử dụng. Tham khảo: bloomberg