6 CEO thành công khi còn chưa tốt nghiệp trung học Ở độ tuổi từ 10 đến 15, ngay cả Bill Gates hay Mark Zuckerberg cũng không làm được những điều tương tự.Những CEO vĩ đại như Bill Gates hay Mark Zuckerberg có thể thành công khi không cần tốt nghiệp đại học. Thế nhưng khi còn ở độ tuổi từ 10 đến 15, họ cũng không thể làm được những gì mà các CEO nhí này đã làm được. 1. Parker Krex (10 tuổi) - CEO của Brick Loot Cậu bé Parker Krex rất yêu thích những khối xếp hình lego, cậu đã sở hữu và sưu tập những bộ xếp hình lego từ khi mới 3 tuổi. Chính sự yêu thích đó và với một ý tưởng táo bạo, Parker đã thành lập startup Brick Loot ngay trong nhà để xe của gia đình. Brick Loot cung cấp dịch vụ cho phép khách hàng của họ nhận được những hộp đồ chơi lego ngẫu nhiên hàng tháng, với mức giá khoảng 23 -27 USD và cộng thêm chi phí vận chuyển. Hiện tại, startup này đã có hơn 1.200 người đăng ký dịch vụ. Thậm chí dịch vụ của Brick Loot còn mở rộng ra cả Canada và Anh, giúp cho cậu bé Parker kiếm được doanh thu khoảng 350.000 USD mỗi năm. 2. Mikaila Ulmer (11 tuổi) - Sở hữu thương hiệu nước chanh Bee Sweet Với công thức nước chanh đặc biệt của mình, cô bé Mikaila Ulmer đã xây dựng cả một thương hiệu mới mang tên Bee Sweet. Mikaila cũng đã ký được hợp đồng phân phối cho chuỗi siêu thị Whole Foods, có giá trị hàng triệu USD. Bản hợp đồng này giúp cho Mikaila trở thành một trong những doanh nhân trẻ tuổi nhất trên thế giới. Ý tưởng của cô bé đã từng được giới thiệu tại chương trình khởi nghiệp Shark Tank của đài ABC, nhờ đó mà Mikaila đã nhận được khoản tiền đầu tư đầu tiên của mình trị giá 60.000 USD. Mikaila cho biết mặc dù đã là một doanh nhân vô cùng bận rộn, nhưng cô bé vẫn đảm bảo việc học tập tại trường và hoàn thành bài tập về nhà trước khi dành thời gian cho sản phẩm nước chanh Bee Sweet. 3. Braeden Mannering (12 tuổi) - CEO của 3B Brae's Brown Bags Dù mới chỉ 12 tuổi, nhưng cậu bé Braeden Mannering đã có ý tưởng vô cùng đáng khen khi muốn giúp đỡ những người vô gia cư. Với ý tưởng đó, Braeden đã sáng lập startup có tên 3B Brae's Brown Bags. Đây là một tổ chức phi lợi nhuận, với mục đích là cung cấp thực phẩm sạch và đảm bảo chất dinh dưỡng cho những người vô gia cư, hoặc những người có thu nhập thấp. Những gì mà Braeden đã làm được cả Tổng thống Obama và đệ nhất phu nhân hết lời khen ngợi. Tính đến cuối năm 2015, Braeden đã tập hợp được hơn 2.600 tình nguyện viên trên cả nước Mỹ và quyên góp được hơn 52.000 USD tiền ủng hộ. Không chỉ là một nhà lãnh đạo, Braeden còn là một nhà thuyết trình. Cậu bé 12 tuổi này thường xuyên tổ chức những buổi thuyết trình để thay đổi nhận thức của mọi người về đói nghèo, khuyến khích mọi người tham gia tình nguyện trên cả nước Mỹ. 4. Moziah Bridges (13 tuổi) - CEO của Mo’s Bows Những gì mà cậu bé 13 tuổi này làm được có thể khiến nhiều người trưởng thành cũng phải ghen tị, với một startup có 5 nhân viên và doanh thu 200.000 USD. Moziah Bridges là người sáng lập và CEO của thương hiệu thời trang Mo’s Bows. Moziah đã bắt đầu sáng lập thương hiệu thời trang của riêng mình từ năm 2011, với những lời hướng dẫn của bà ngoại. Moziah đã sử dụng vải vụn để tự làm ra những chiếc nơ và bắt đầu thử kinh doanh. Các thiết kế của cậu bé này bắt đầu nhận được nhiều sự quan tâm tại địa phương, sau đó Mo’s Bows mở rộng ra nhiều loại phụ kiện khác cho nam giới. Hiện tại, Moziah vẫn đang vừa học và vừa quản lý startup của mình, cậu bé có ý định sau khi học xong đại học sẽ tiếp tục công việc kinh doanh thời trang của mình. 5. Taylor Rosenthal (14 tuổi) - CEO của RecMed Không phải cậu bé 14 tuổi nào cũng dám từ chối một lời đề nghị trị giá 30 triệu USD giống như Taylor Rosenthal. Cậu bé này chính là người sáng lập và CEO của startup RecMed, với phát minh chiếc máy bán đồ sơ cứu y tế tự động. Sau khi được thành lập, RecMed nhanh chóng nhận được hơn 100.000 USD tiền đầu tư từ các nhà đầu tư tư nhân. Công ty sở hữu nhiều khu vui chơi và công viên lớn Six Flags cũng đã đặt hàng hơn 100 chiếc máy bán hàng tự động của RecMed. Ý tưởng và mô hình của RecMed đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, trong đó một công ty chăm sóc sức khỏe đã đưa ra lời đề nghị mua lại startup này với mức giá 30 triệu USD. Thế nhưng Taylor đã từ chối lời đề nghị này, vì cậu muốn thử sức mình và xem startup này có thể phát triển đến đâu. 6. Noa Mintz (15 tuổi) - Sáng lập của Nannies by Noa Với bề ngoài không khác gì một thiếu niên bình thường và vẫn đang ngồi trên ghế nhà trường, thế nhưng Noa Mintz lại đang là bà chủ của startup Nannies by Noa. Cô bé 15 tuổi này đã sáng lập ra một startup cung cấp dịch vụ trông trẻ và hiện tại cô đã thuê một CEO để điều hành công việc kinh doanh của mình. Khi mới bắt đầu sáng lập Nannies by Noa, cô bé Noa mới chỉ học lớp 8 và phải làm việc tới 40 tiếng một tuần. Só lượng khách hàng lúc đó mới chỉ có 50 người, giờ đây đã tăng lên gấp 3 lần. Với doanh thu ước tính là 480.000 USD. Với số lượng công việc quá lớn, Noa đã phải thuê CEO Allison Johnson để quản lý việc kinh doanh. Trong khi đó, cô bé tiếp tục với việc học của mình. Noa cũng cho biết rằng cô bé sẽ tiếp tục thử thách với nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nữa. Tổng hợp