VNG tuyên bố đã mua 38% cổ phần Tiki, định giá 1.000 tỷ đồng VNG vừa mua lại 38% vốn Tiki và cho biết, giá trị khoản đầu tư này đang là 376,5 tỷ đồng, tương ứng định giá Tiki gần 1.000 tỷ đồng.Theo tin từ Công ty cổ phần VNG, công ty này đã mua 38% vốn điều lệ của Công ty cổ phần Tiki, tương ứng sở hữu 3,72 triệu cổ phần công ty. Giao dịch được thực hiện trong tháng 1/2016. VNG cho biết, tính đến cuối tháng 3, giá trị khoảng đầu tư vào Tiki là 376,5 tỷ đồng, tương ứng hơn 100.000 đồng/cổ phần, cao gấp 10 lần so với mệnh giá. Như vậy, với giá trị này, VNG đang định giá Tiki gần 1.000 tỷ đồng. Tiki là website thương mại điện tử cung cấp các sản phẩm thuộc 10 ngành hàng, bao gồm: Sách, Điện Thoại - Máy Tính Bảng, Thiết Bị Số - Phụ Kiện Số, Điện Gia Dụng, Nhà Cửa Đời Sống, Làm Đẹp - Sức Khỏe, Thiết Bị Văn Phòng Phẩm, Đồ Chơi - Đồ Lưu Niệm, Mẹ & Bé, Thể thao Ngoài Tiki, VNG còn 2 công ty liên kết khác là All Bes Asia Group Limited (sở hữu 49%), Truyền Thông Thanh Sơn (sở hữu 49%), Quý I/2016, VNG đạt doanh thu 560 tỷ đồng và lãi 73 tỷ đồng. Trước đó, công ty đạt doanh thu gần 2.100 tỷ đồng năm 2015 và lãi sau thuế 231 tỷ đồng. Với thương vụ Tiki, thị trường thương mại điện tử Việt Nam đầu năm 2016 đang cực kỳ sôi động với hàng loạt thương vụ lớn như Alibaba mua Lazada, Nguyễn Kim mua Zalora và bây giờ là VNG mua Tiki. CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ