Tim Cook đưa ra các lý do chứng minh Trung Quốc vẫn là sân nhà của Apple Thứ hai vừa qua, CEO Apple Tim Cook đã phát biểu rằng tăng trưởng sụt giảm ở thị trường Trung Quốc cũng không làm ông mất niềm tin vào triển vọng kinh doanh tại đây.Báo cáo tài chính mới tung ra gần đây của Apple cho thấy doanh thu quý đầu năm nay của công ty tại đại lục đã giảm 11% so với 3 quý trước. Con số này thật khó mà tưởng tượng vào thời điểm cách đây 1 năm khi lượng iPhone 6s màn hình lớn được bán ra liên tục làm “cháy” các cửa hàng Apple. Thế nhưng đây vẫn chưa phải là tất cả nguyên do khiến giá cổ phiếu Apple sụt 10% tuần vừa qua. Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan gộp lại chính là thị trường lớn thứ hai thế giới của Apple, chỉ sau Mỹ. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC thứ hai vừa qua, Cook đã cố gắng trấn an các nhà đầu tư về tương lai của công ty tại Trung Quốc. “Tôi vẫn rất lạc quan về thị trường này. Chiến lược lâu dài vẫn không hề bị ảnh hưởng. Trên thực tế, trong lịch sử chưa từng có nơi nào tăng trưởng mạnh như ở đây.” Các lý do ông đưa ra bao gồm: - Lượng người dùng chuyển từ máy Android sang iPhone tại Trung Quốc đã tăng 40% tính từ tháng 9 năm ngoái đến tháng 3 năm nay so với khoảng thời gian 6 tháng trước đó. - Mệnh giá đồng NDT yếu cũng góp phần lớn vào việc suy giảm 11% doanh số của công ty tại thị trường này. Doanh số bán thực chất chỉ giảm 7% khi tính cả các biến động trong mệnh giá đồng NDT. - Lượng iPhone SE bán ra trong tháng đầu tiên sau khi ra mắt đã khiến Cook phải “rùng mình” vì quá lớn. - 5 năm trước đây, Trung Quốc mới chỉ có 50 triệu người được tính vào tầng lớp trung lưu. Thế nhưng 5 năm tới đây, con số đó sẽ là 500 triệu, và rất nhiều người trong số họ sẽ muốn sở hữu một chiếc iPhone. - Doanh thu từ Trung Quốc đại lục trong năm tài khóa vừa qua của Apple là 58 tỷ USD, chỉ đứng sau thị trường Mỹ. Mặc cho các biến động kinh tế trong ngắn hạn, Apple vẫn đang có một vị thế vững chắc tại Trung Quốc. - Và cho dù tình trạng đình trệ này còn tiếp diễn tại Trung Quốc, Apple vẫn còn “phao cứu sinh” là thị trường Ấn Độ - nơi vừa được phủ sóng LTE tốc độ cao và tỷ lệ sử dụng smartphone đang ngày càng cao, đặc biệt trong tầng lớp dân số trẻ đông đúc. Về việc các kho sách và phim trực tuyến của hãng bị chính quyền Trung Quốc bắt đóng cửa, Cook cũng cho biết sắp tới sẽ làm việc với các quan chức sở tại để thương lượng việc mở lại các cửa hàng này; các nhà đầu tư cũng không cần quá lo lắng. Tham khảo Los Angeles Times