Những nhận định “sai bét” của CEO Tim Cook về iPhone CEO Tim Cook luôn rất lạc quan về doanh số bán iPhone, nhưng tất cả những dự đoán đó đều "sai bét".Là CEO của Apple, Đáng lẽ ra CEO Tim Cook nên cảnh báo các nhà đầu tư từ sớm, để tránh tình trạng đáng thất vọng này xảy ra. Thế nhưng ngay cả khi doanh số iPhone bắt đầu có dấu hiệu xấu, ông vẫn rất lạc quan. Tim Cook đã dự đoán sai về xu hướng nâng cấp iPhone của người tiêu dùng. Trong cuộc họp với các cổ đông, CEO Tim Cook giải thích rằng: Tiếp sau đó, Tim Cook cho biết: Có thể vị CEO của Apple đang cố gắng biện minh cho việc so sánh giữa doanh số iPhone hiện nay và doanh số iPhone tại thời điểm “đỉnh cao” hồi năm ngoái là sự khập khiễng. Tất nhiên công ty nào cũng không thể ở mãi trên đỉnh cao mà sẽ có lúc phải đi xuống. Tỷ lệ nâng cấp lên iPhone 6s và 6s Plus đáng thất vọng. Thế nhưng theo nhiều nhà đầu tư có kinh nghiệm, đáng lẽ ra Tim Cook đã có nhiều cơ hội để cảnh báo trước sự sụt giảm của Apple. Nếu như các nhà đầu tư được cảnh báo trước, giá cổ phiếu của Apple có thể sẽ không bị sụt giảm thảm hại như hiện nay. Trong năm 2015, cứ mỗi khi có một cơ hội để nhìn thấy sự sụt giảm sắp ập đến đối với Apple, CEO Tim Cook lại luôn tỏ ra lạc quan và nhận định rằng Apple sẽ vẫn tăng trưởng mạnh. Tháng 4 năm 2015 Tim Cook nhận định rằng tỷ lệ nâng cấp iPhone thấp cho thấy “có nhiều khoảng trống” để người dùng sẽ tiếp tục nâng cấp chiếc iPhone của họ trong thời gian tới. “Ước tính hiện tại của chúng tôi là có khoảng 20% khách hàng đã nâng cấp chiếc iPhone của họ lên iPhone 6 hoặc 6 Plus. Tôi nhìn vào con số đó và thấy rằng có rất nhiều khoảng trống nâng cấp, có nghĩa là đang còn rất nhiều người chờ đợi thế hệ iPhone tiếp theo để họ có thể nâng cấp thiết bị của mình. CEO Tim Cook luôn rất lạc quan về doanh số bán iPhone. Tháng 7 năm 2015 CEO Tim Cook tiếp tục cho thấy “dấu hiệu lạc quan trong tương lai”. “Về những gì đang xảy ra với iPhone, tỷ lệ tăng trưởng 35% là gấp 3 lần thị trường smartphone thế giới. Xét về tỷ lệ những người đã nâng cấp lên iPhone 6 và iPhone 6 Plus so với những người chưa nâng cấp, đó là 3/4. Tháng 1 năm 2016 Khi chuyên viên phân tích Toni Sacconaghi đưa ra dự đoán về sự sụt giảm 15 - 20% trong doanh số bán iPhone, CEO Tim Cook đã ngay lập tức phản bác lại. “Toni, chúng tôi cho rằng doanh số bán iPhone sẽ giảm trong quý này. T Đến khi ông nhận ra rằng có điều gì đó không đúng. "Chúng tôi tin rằng đây là quý chúng tôi gặp nhiều khó khăn vì phải so sánh với Q1 trước đó tăng trưởng rất mạnh. Nếu nhìn lại, các bạn có thể thấy chúng tôi đã đáp ứng rất nhiều nhu cầu mua sắm của khách hàng trong Q1 (quý kết thúc năm 2015), do đó mà nhu cầu của khách hàng trong Q2 sẽ giảm xuống”. Cuối cùng, doanh số iPhone giảm tới 16% đúng như những gì mà chuyên viên phân tích Toni Sacconaghi đã dự đoán. Có thể Apple và Tim Cook đã đánh giá sai xu hướng của iPhone và thị trường smartphone. Nhưng điều mà các nhà đầu tư lo ngại hơn, đó là việc CEO Tim Cook đang cố gắng che giấu sự thật đó. Tim Cook có thể biết được rằng iPhone đang sụt giảm, nhưng là một nhà bán hàng và kinh doanh ông không thể để mọi người biết rằng sản phẩm của mình đang gặp vấn đề. Tuy nhiên sẽ tốt hơn, nếu như Tim Cook thành thật và nói rằng Tham khảo: BI