Nếu nghĩ chết là hết thì bạn đã nhầm, những người này vẫn kiếm được hàng triệu USD sau khi qua đời Trong suốt khoảng thời gian dài kể từ sau khi Michael Jackson đột ngột qua đời vào năm 2009, câu chuyện về “công việc làm ăn” của ông sau đó khiến nhiều người choáng ngợp.Với những ngôi sao như Michael Jackson hay nhà khoa học vĩ đại Albert Einstein dù cuộc sống đã chấm dứt thì công việc kinh doanh của họ vẫn tồn tại. Theo thống kê của Forbes, riêng trong năm 2015, chỉ 13 nhân vật nổi tiếng qua đời đã kiếm được tổng thu nhập lên tới 338,5 triệu USD nhờ các hợp đồng ghi âm, phim ảnh và quảng cáo sản phẩm. Số tiền này được tính là thu nhập trước thuế của họ từ ngày 1/10/2014 tới 1/10/2015. Tạp chí Forbes gọi đây là “ Trong suốt khoảng thời gian dài kể từ sau khi Michael Jackson đột ngột qua đời vào năm 2009, câu chuyện về “công việc làm ăn” của ông sau đó khiến nhiều người choáng ngợp. Michael Jackson. Cụ thể, ông hoàng nhạc pop đã kiếm được hơn 1 tỉ USD trước thuế kể từ sau khi chết, đủ để trả khoản nợ khổng lồ của ông khi còn sống và thậm chí dư giả để làm nhiều thứ khác nữa. Số tiền này tới chủ yếu từ doanh thu âm nhạc, một buổi trình diễn xiếc tạp kỹ Cirque du Solell ở Las Vegas và cổ phần tại Sony/ATV - công ty sản xuất âm nhạc mà Jackson sở hữu chung cùng Sony. Người tiếp theo trong danh sách là Elvis Presley với thu nhập 55 triệu USD. Dù không đứng đầu trong danh sách những người kiếm được nhiều tiền nhất sau khi chết nhưng số tài sản mà ông hoàng nhạc rock n’ roll kiếm được khiến nhiều người còn sống phải ghen tị. Phần lớn trong số này tới từ doanh thu bán vé cho buổi Graceland. Riêng trong tháng 8/2015, lần thứ 53 ông lọt top 40 album hàng đầu thế giới với Elvis Presley Forever - tổng hợp các bài hát của ông do công ty Dịch vụ Bưu chính Mỹ phát hành cùng một con tem tưởng nhiệm. Nhà sáng lập nên nhân vật truyện tranh nổi tiếng Charlie Brown là Charles Schulz xếp vị trí thứ 3 với thu nhập 40 triệu USD - phần lớn là nhờ bộ truyện tranh nổi tiếng này. Lần lượt xếp vị trí thứ 4 và 5 là ca sĩ Bob Marley (kiếm được 21 triệu USD) và diễn viên Elizabeth Taylor (20 triệu USD). Dù không thực sự giàu có khi còn sống nhưng sau khi chết, Marley bỗng dưng trở thành một doanh nhân tầm cỡ với công ty Marley Beverage (hãng sản xuất đồ uống Marley’Mellow Mood) và House of Marley (nhà sản xuất tai nghe và loa thân thiện môi trường). Một nghệ sỹ đáng chú ý khác là Paul Walker – người đã bỏ túi 10,5 triệu USD nhờ thành công của Furious 7 – bộ phim thu về được 1,5 tỉ USD từ các phòng vé trên khắp thế giới. Thiên tài Albert Einstein cũng kiếm được 11 triệu USD sau khi mất nhờ vào bản quyền in hình ảnh ông trên quần áo, poster... “Einstein có một lượng người hâm mộ rất lớn trong cộng đồng khoa học”, Những cái tên còn lại bao gồm người mẫu Bettie Page (kiếm được 10 triệu USD), họa sĩ Theodor Dr. Seuss Geisel (kiếm được 9,5 triệu USD), diễn viên Steve McQueen (kiếm được 9 triệu USD), diễn viên James Dean (kiếm được 8,5 triệu USD). Theo Trí thức trẻ/CafeBiz