Lenovo báo cáo doanh thu 9 tỷ USD, lợi nhuận 180 triệu USD, nhưng tương lai vẫn vô cùng đen tối Lenovo báo cáo lợi nhuận tăng trưởng trong quý vừa qua, thế nhưng đó là kết quả của việc cắt giảm rất nhiều chi phí hoạt động. Có nhiều dấu hiệu cho thấy tương lai đen tối sắp đến.Hãng sản xuất máy tính và điện thoại di động Lợi nhuận quý này của Lenovo đạt 180 triệu USD, tăng từ 100 triệu USD cách đây một năm. Tuy nhiên lợi nhuận tăng trưởng là do công ty cắt giảm chi phí hoạt động, cắt giảm phúc lợi của nhân viên. Mức cắt giảm chi phí đã lên đến 23% và đây là một dấu hiệu không tốt. Doanh thu của Lenovo trong quý đạt 9,13 tỷ USD, bị giảm so với doanh thu 11,3 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Doanh số cũng sụt giảm trên nhiều khu vực, do thị trường máy tính đang gặp nhiều khó khăn. Đây cũng là một dấu hiệu tiêu cực. Đối với kết quả kinh doanh của một năm kết thúc vào tháng 3, Lenovo đã lỗ ròng 128 triệu USD. Đây thực sự là thất vọng lớn khi mà một năm trước đó công ty này còn có lợi nhuận lên đến 829 triệu USD. Giá cổ phiếu của Lenovo đã giảm 37% kể từ đầu năm. Thậm chí CEO Yang Yuanqing đã gửi một email tới tất cả các nhân viên của công ty, với nội dung sẽ không có bất kỳ khoản tiền thưởng nào cho bản thân ông trong năm nay. Do kết quả kinh doanh quá tồi tệ của Lenovo trong khoảng thời gian gần đây. Không phải PC, mà chính thương vụ Motorola mới là nguyên nhân khiến Lenovo thua lỗ Thị trường PC đang chững lại, khiến cho rất nhiều nhà sản xuất cùng gặp khó khăn. Thế nhưng đối với Lenovo, mảng sản xuất PC không phải là khó khăn duy nhất và lớn nhất mà công ty này đang phải gánh trên vai. Thay vào đó, nguyên nhân chính khiến Lenovo thua lỗ nặng nề lại chính là thương vụ Motorola từng được kỳ vọng rất nhiều cách đây một năm rưỡi. Lúc đó, Lenovo đã bỏ ra chỉ 2,9 tỷ USD để mua lại Motorola từ tay của Google. Ai cũng cho rằng đây là một thương vụ hời cho Lenovo, kỳ vọng rằng sẽ giúp nhà sản xuất PC hàng đầu thế giới này tiếp tục lấn sân sang thị trường smartphone. Nhờ có thương vụ này, thị phần của Lenovo trên bản đồ smartphone thế giới được tăng lên nhanh chóng. Thế nhưng đó chỉ là những gì mong đợi và nó đã không trở thành hiện thực, thậm chí biến thành một cơn ác mộng đối với Lenovo. Khi mà chưa thu về được thành công nào từ thương vụ Motorola, Lenovo đã phải bỏ ra những khoản chi phí lớn để tái cơ cấu ổn định hoạt động cho dây chuyền sản xuất smartphone mới của mình. Trong năm tài chính gần nhất, mảng sản xuất điện thoại của Lenovo báo cáo lỗ ròng 469 triệu USD. Thị phần trên toàn thế giới bị giảm xuống 4,6%, để cho Huawei và Oppo loại bỏ ra khỏi top 5 nhà sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới. Mặc dù trong quý vừa qua, mảng kinh doanh smartphone của Lenovo báo cáo có lãi lần đầu tiên. Thế nhưng đó là do họ đã cắt giảm chi phí hoạt động tới 650 triệu USD, trong đó chủ yếu là nhờ cắt giảm nhân sự. Đây là một sự hy sinh lớn của Lenovo với mục đích đạt được lợi nhuận. CEO Yang cho biết: Vị CEO này cũng rất lạc quan khi tiết lộ kế hoạch ra mắt 2 dòng smartphone cao cấp mới tại thị trường Mỹ vào tháng 9 sắp tới. Một trong số đó sẽ mang thương hiệu Motorola và thiết bị còn lại sẽ sử dụng nền tảng tango hoàn toàn mới của Google. Tuy nhiên ngay cả những người lạc quan nhất cũng không thể tưởng tượng ra được tương lai tươi sáng cho Lenovo. Tham khảo: wsj