Doanh thu từ mảng phân phối di động “đứt” hơn 40%, FPT Trading đã muốn bán? Báo cáo kết quả kinh doanh quý 1 năm 2016 của FPT cho thấy mảng phân phối di động của công ty đang sụt giảm rất mạnh.Báo cáo kết quả kinh doanh quý I năm 2016 của FPT vừa được công bố. Trong đó, điểm đáng chú ý là mảng phân phối – bán lẻ của công ty ghi nhận mức sụt giảm mạnh. Doanh thu quý I/2016 của mảng này chỉ đạt 5,2 nghìn tỉ đồng, kém hơn 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, trước đó, mảng bán lẻ của FPT (bao gồm hệ thống Fshop và FStudio) đã công bố kết quả kinh doanh quý 1 năm nay, ghi nhận FPT retail tăng trưởng doanh thu 35% so với cùng kỳ, đạt 2,4 nghìn tỉ đồng. Như vậy, có thể thấy, mức sụt giảm doanh thu của khối này chủ yếu đến từ mảng phân phối, và nếu bóc tách chi tiết ra, doanh thu của FPT Trading đã giảm tới hơn 40% so với cùng thời điểm này năm ngoái. Mảng phân phối có doanh thu giảm khoảng 44% so với cùng kỳ năm 2015 Đây là yếu tố sẽ ảnh hưởng lớn tới kết quả kinh doanh của FPT vì mảng phân phối - bán lẻ là mảng chiếm tỉ trọng doanh thu rất lớn của tập đoàn này trong những năm qua. Năm ngoái, mảng phân phối - bán lẻ đóng góp 25.000 tỉ đồng, chiếm 2/3 doanh thu toàn hệ thống của FPT. Sự sụt giảm của FPT Trading không phải bắt đầu từ quý 1 năm nay, mà bắt đầu từ quý 4 năm ngoái. Doanh thu của mảng phân phối chịu ảnh hưởng nặng nề từ chính sách phân phối iPhone của Apple. Từ tháng 9 năm 2015, Thế giới di động (MWG) đã nhập trực tiếp iPhone từ Apple thay vì nhập qua FPT Trading. Ngoài ra, kể cả hệ thống FShop cũng có động thái tương tự, điều này khiến doanh thu của FPT Trading sụt giảm mạnh. Có thể thấy, hoạt động kinh doanh của các nhà phân phối chịu ảnh hưởng rất lớn khi nhà sản xuất thay đổi chính sách. Với biên lợi nhuận vốn đã rất mỏng, việc doanh thu sụt giảm mạnh cho thấy rủi ro rất lớn của FPT Trading. Ngoài ra, việc thị trường bán lẻ di động dần bão hòa cũng là một nhân tố ảnh hưởng tới các hãng phân phối. Không chỉ riêng FPT Trading, cả những doanh nghiệp phân phối lớn khác như DWG hay Petrosetco cũng chứng kiến việc giảm doanh thu từ di động. Trong khi đó, doanh thu từ mảng bán laptop cho thấy dấu hiệu khả quan hơn. Hiện tại, FPT cũng đã công bố kế hoạch bán mảng phân phối - bán lẻ của mình. Đại diện FPT đã lên tiếng xác nhận thương vụ bán mảng FPT bán lẻ sẽ được hoàn tất trong năm nay. Tuy nhiên, mảng phân phối hiện vẫn còn đang bỏ ngỏ. Nếu hoàn tất được thương vụ, FPT dự kiến sẽ đem tiền đầu tư vào mảng viễn thông - nơi có tiềm năng phát triển và tỉ suất sinh lời cao hơn so với phân phối - bán lẻ nhiều. Trang Lam/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ