Bạn yêu nhạc nhưng không biết sáng tác? Hãy nhờ trí tuệ nhân tạo này làm cho Đây sẽ là giải pháp hữu hiệu cho những người thích lãng mạn, độc đáo nhưng lại chẳng có chút kiến thức nào về âm nhạc cả.Chỉ còn một vài ngày nữa Google sẽ công bố các công cụ mã nguồn mở, tập trung engine máy học của mình vào âm nhạc và nghệ thuật. Nhưng một startup ở London, Jukedeck, đã nghiên cứu để tạo ra cỗ máy có thể tự động sáng tác nhạc trong hàng năm nay. Thậm chí bạn có thể tự tạo cho mình những bài hát ngắn, được soạn bởi trí tuệ nhân tạo này ngay trên website của Jukedeck, có địa chỉ tại Jukedeck cho phép bất kỳ ai sử dụng engine máy học của mình để tạo ra các giai điệu trên website của mình. Người dùng có thể tùy chỉnh âm nhạc đến một mức độ nhất định bằng cách xác định thể loại (như folk hay rock), độ dài, tâm trạng (hưng phấn hay phiền muộn), và nhịp độ. Engine này sau đó sẽ tạo ra một đoạn nhạc gốc. “ Bản thân Rex cũng biết một hai điều về âm nhạc. Anh tốt nghiệp với bằng danh dự hàng đầu về âm nhạc tại trường Đại học Cambridge và là một nhà soạn nhạc đã có tác phẩm được xuất bản. Dự định của anh về Jukedeck là cung cấp âm nhạc miễn phí cho các cá nhân (với giới hạn số lần tải xuống mỗi tháng), và tính phí cho người dùng chuyên nghiệp. Người dùng sẽ phải trả số tiền 21,99 USD cho một bài đơn (một single), được tải xuống mà không phải trả phí bản quyền. Jukedeck sở hữu bản quyền với tất cả số nhạc mà nó sản xuất ra, nhưng họ sẽ bán bản quyền cho một bài hát cụ thể nếu người mua bỏ ra số tiền 199 USD. Khi Jukedeck mang tự động hóa lên việc sản xuất và sáng tác âm nhạc, liệu nó có đe dọa đến sinh kế của các nhà sáng tác? Câu trả lời là không, Rex cho biết. “ Hiện tại, Rex tin rằng có một nhóm khách hàng sẵn sàng trả tiền để có một nguồn cung cấp không giới hạn các giai điệu mới: các blogger video (hay các vlogger). Những người này cần các đoạn nhạc cho chương trình của họ về trang điểm, nấu ăn, hay làm vườn, phát trên các nền tảng như Youtube. Hãng nghiên cứu đầu tư Bernstein ước tính rằng 600 giờ video đã được upload lên Youtube mỗi phút trong quý đầu tiên của năm nay. Các vlogger hiện lấy nhạc riêng cho họ từ các trang web như Audio Network hay Premium Beat. Youtube cũng đưa ra thư viện giai điệu miễn phí của riêng mình. Nhưng những giai điệu này đều từ các bài hát có sẵn, không phải các bản nhạc gốc mới, đây là điều Jukedeck tin rằng mình sẽ chiếm lợi thế hơn. “ Rex đang vẽ nên một bức tranh về một tương lai mà engine của Jukedeck sẽ sản xuất nhạc để tự động đáp ứng cho video, thay đổi nhịp độ hay phong cách nếu cần thiết. Cho đến nay, nhóm 18 người của anh, chủ yếu là các nhạc sĩ với kiến thức về khoa học máy tính, đang làm việc cho tính năng lớn tiếp theo của mình, đó là một nút bấm cho phép người dùng quyết định khi nào họ muốn một giai điệu lên đến cao trào (climax). “ Tham khảo Quartz