Tesla công bố lộ trình đầy tham vọng, sánh ngang Ford Motors hơn 100 năm trước Mục tiêu mới của Elon Musk thực sự là một bước ngoặt không chỉ của riêng ngành công nghiệp ô tô.Tesla mới đây đã công bố lộ trình 2 năm tham vọng nhất kể từ thời Ford Motors khuấy đảo ngành công nghiệp ô tô với mẫu Model T đầu những năm 1900. Công ty hiện đang lên kế hoạch sản xuất 500.000 xe mỗi năm bắt đầu từ 2018. Con số này cao gấp 10 lần lượng xe hãng sản xuất năm 2015, đủ để đảm bảo cho 400.000 khách hàng đã đặt cọc mẫu Model 3 mới nhất sớm nhận được xe và hưởng ưu đãi thuế từ chính phủ Mỹ. Ngay cả giới tài chính phố Wall cũng coi đây là một mục tiêu đầy tham vọng. Nếu thực hiện được, nó sẽ nâng mức tăng trưởng của Tesla lên cao hơn cả mức Ford Motor nỗ lực có được đầu những năm 1900 khi Henry Ford dẫn đầu cuộc cách mạng ô tô với dây chuyền sản xuất hàng loạt Model T, mẫu xe hơi động cơ đốt đầu tiên trên thế giới. Đúng một thế kỷ sau, CEO Tesla Elon Musk cũng muốn Model 3 làm được điều tương tự trong lĩnh vực ô tô điện. “Tôi sẽ sát cánh ngày đêm cùng Tesla. Tất cả đội ngũ Tesla đang tập trung cực kỳ cao độ” Bỏ qua sự nhiệt thành của Musk, những người hoài nghi vẫn cho rằng tham vọng này của ông rất khó đạt được trong thời đại này. Nếu Tesla thành công – ngay cả chính Musk cũng phải thừa nhận đây là một mục tiêu khó khăn – công ty sẽ tạo ra một cú chuyển dịch mang tính kiến tạo trên thị trường xe điện toàn cầu, cũng như những gì Model T đã làm với mảng xe động cơ đốt. Biểu đồ dưới đây cho thấy những gì Tesla phải đạt được trong 2 năm tới nếu muốn chạm đến mục tiêu sản xuất 500.000 xe mỗi năm vào 2018. Lộ trình dự đoán đến năm 2018 của Tesla Theo Salim Morsy, chuyên viên phân tích tài chính các ngành năng lượng mới của Bloomberg, Sau khi theo dõi 234.000 xe điện được bán ra năm ngoái trên toàn cầu mà trong đó Tesla chiếm 1/5, Morsy nhận định: Dòng xe điện sản xuất hàng loạt Model 3 với mức giá 35.000 USD sẽ phải được trao tay khách hàng đúng thời hạn vào cuối 2017. Điều này cũng đồng nghĩa với việc nhà máy sản xuất pin cho xe của Tesla ở Nevada cũng phải mở rộng quy mô, hoạt động hết công suất, chi phí sẽ tăng vọt và dây chuyền cũng phải cho xuất xưởng ở tốc độ chóng mặt. Nhiều người mường tượng ra viễn cảnh Tesla sẽ không bao giờ thực hiện được mục tiêu này cũng như chuyển được các đơn hàng đúng hạn như Musk kỳ vọng. Tuy nhiên, nếu hãng có thể đạt được mục tiêu này, những người mua xe đã xếp hàng đặt cọc trước có thể hưởng ưu đãi tới 7500 USD tiền thuế của chính phủ dành riêng cho các hãng xe điện. Khoản ưu đãi này sẽ giảm xuống một nửa không lâu sau khi mỗi hãng xe đạt doanh số 200.000 chiếc. Nếu ước tính mức tăng trưởng 50% mỗi năm thì Tesla sẽ đạt doanh số này vào 2018. Như vậy, từ nay đến 2018, Tesla càng xuất xưởng được nhiều xe thì càng có nhiều khách hàng được hưởng lợi từ chính phủ. Dưới đây là một vài ước tính về tiến trình cắt giảm ưu đãi của chính phủ Mỹ. Nếu Tesla tăng mạnh lượng xe xuất xưởng vào 2017, ưu đãi thuế có thể bị giảm xuống sớm hơn kỳ vọng, dù rằng những người mua vào cuối năm 2018 vẫn có thể được ưu đãi vài nghìn USD. Đầu năm nay, Bloomberg cũng từng có bài viết dự đoán về việc ô tô điện có thể hất cẳng ô tô chạy xăng và làm đảo lộn ngành công nghiệp dầu mỏ dựa trên lộ trình đến năm 2020 của Elon Musk. Lộ trình này được kỳ vọng có thể “phá hủy” ngành năng lượng hóa thạch vào năm 2022. Tham khảo Bloomberg