Để tạo ra những sản phẩm tốt nhất, Elon Musk có thể làm điều mà không phải CEO nào cũng làm được Tỷ phú Elon Musk luôn được biết đến với những tính cách khác người, nhưng chính những điều đó đã giúp cho ông thành công với Tesla và SpaceX.Tỷ phú Đó thực sự là những gì mà tỷ phú Elon Musk đã làm để đảm bảo những chiếc ô tô xuất xưởng của Dám cá rằng không có một vị CEO nào có thể làm được điều đó, ngay cả những vị giám đốc điều hành vĩ đại như Bill Gates hay Steve Jobs. Trong khi trả lời các câu hỏi của hội nghị đầu tư Q1/2016, vị CEO này cho biết: Trước đây, Tesla đã từng bị chỉ trích vì chất lượng của những chiếc Model X sau khi xuất xưởng không đảm bảo. Hãng này đã phải thu hồi một loạt xe Model X của mình, vì lý do hàng ghế sau không đảm bảo an toàn và các lỗi liên quan đến chiếc cửa xe Falcon Wing. Khi được hỏi bởi một nhà phân tích, liệu có phải những chiếc Model 3 sắp ra mắt cũng có thể gặp vấn đề cho nên ông mới phải đích thân kiểm tra như vậy hay không? Elon Musk đã trả lời một cách khôn khéo rằng quyết định của ông không có gì bất thường: “Trước đây, bàn làm việc của tôi cũng thường xuyên được đặt trong nhà máy. Tôi di chuyển bàn làm việc của mình đến bất cứ vị trí nào là quan trọng nhất đối với công ty tại thời điểm đó, có lúc là bộ phận thiết kế, có lúc là phát triển công nghệ. Tôi nghi ngờ rằng có thể vào cuối quý này, phần lớn thời gian của tôi sẽ không phải nằm trên sàn nhà máy”. Elon Musk cũng tiết lộ về việc sẽ tuyển thêm những công nhân sản xuất hàng đầu, để có thể cho xuất xưởng những chiếc xe có chất lượng tốt nhất. Ngay trước buổi hội nghị này, hai giám đốc điều hành sản xuất là Greg Reichow và Josh Ensign đã rời công ty. Tham vọng của tỷ phú Elon Musk là đưa Tesla trở thành nhà sản xuất hàng đầu thế giới, với mục tiêu là 1 triệu xe xuất xưởng trong năm 2020. Trước đó, Tesla sẽ phải hoàn thành mục tiêu 500.000 xe vào năm 2018. Hiện tại Model 3 đã nhận được 400.000 đơn đặt hàng, tuy nhiên để có thể đáp ứng được toàn bộ số đơn đặt hàng đó không phải là điều đơn giản. Có lẽ CEO Elon Musk sẽ còn phải ngủ ở nhà máy sản xuất của Tesla trong một khoảng thời gian dài nữa. Tham khảo: BI, Reuters