Zalora Việt Nam về tay Nguyễn Kim Zalora Thái Lan đã được bán cho tập đoàn Central Group – đơn vị vừa mua lại Big C Việt Nam. Còn Zalora Việt Nam về tay Nguyễn Kim.Thông tin từ tờ Techcrunch tiết lộ vào cuối tháng trước rằng website thời trang Zalora - đơn vị từng huy động được hơn 250 triệu USD đang lên kế hoạch rút khỏi 2 thị trường có hoạt động kinh doanh mờ nhạt gồm Thái Lan và Việt Nam nhằm giảm cắt giảm chi phí. Hôm nay, phía Zalora Việt Nam đã chính thức gửi thông báo xác nhận về thương vụ này. Theo đó, Zalora Thái Lan đã được bán cho tập đoàn Central Group – đơn vị vừa mua lại Big C Việt Nam. Còn Zaloza Việt Nam về tay Nguyễn Kim. Điều đáng nói là tập đoàn Central Group chính là đơn vị sở hữu 49% cổ phần điện máy Nguyễn Kim. Cũng theo nguồn tin từ tờ Techcrunch, giá thị thương vụ của Zalora Thái Lan có thể vào khoảng 10 triệu USD. Trong khi đó, thương vụ Zalora Việt nam không tiết lộ thông tin này. Về phía Zalora, CEO tập đoàn này nói rằng: Chúng tôi tin tưởng rằng tập đoàn Central Group và Nguyễn Kim sẽ có thể đưa Zalora lên một tầm cao mới. Zalora sẽ tiếp tục giữ vững vị trí số 1 của mình tại thị trường Singapore, Malaysia, Đài Loan, Hồng Kong, Philippines và Indonesia. Với chiến lược tập trung mới tại những thị trường này, chúng tôi hy vọng đạt được tốc độ phát triển tốt hơn trong những năm tới đây”. Theo Vân Đàm/CafeBiz/Trí Thức Trẻ