Apple đang âm thầm phát triển công nghệ nhận diện khuôn mặt Có thể trong tương lai, công nghệ nhận diện khuôn mặt của Apple sẽ thay thế cho các loại cơ chế bảo mật khác như bằng mật khẩu hoặc vân tay.Được biết đến trước đó, Amazon đang nắm giữ công nghệ nhận diện khuôn mặt và vẫn đang âm thầm tiếp tục phát triển công nghệ này. Một số tin đồn cho biết Google và Apple cũng đang nghiên cứu và phát triển công nghệ này. Nguồn tin trên CNET cho biết, thiết bị này của Apple (có thể phát triển từ AppleTV) có thể nhận diện khuôn mặt của mặt ngay khi bạn bước vào cửa. Tuy nhiên, như thường lệ, Apple đã không có bình luận gì thêm về nguồn tin trên. Một tính năng như vậy có thể được sử dụng để vô hiệu hóa những báo động của chế độ bảo mật hoặc để thiết lập hồ sơ riêng biệt cho từng thành viên trong gia đình. Nó sẽ thể tự động bật một đoạn nhạc hoặc chỉnh mức ánh sáng phòng phù hợp với sở thích của từng người đã được ghi nhận trước đó. Công nghệ nhận dạng khuôn mặt sắp tới của Apple sẽ có thể khác biệt hoàn toàn với công nghệ của Amazon và Google. Tuy nhiên, nguồn tin CNET nói rằng các kế hoạch này của Apple vẫn chưa thực sự là kết quả cuối cùng, nó có thể thay đổi vào giờ chót trước khi thiết bị ra mắt ở một số thời điểm trong năm 2017. Điều này giống như việc sẽ dội một gáo nước lạnh sốc tinh thần rằng chúng ta sẽ thấy một cái gì đó tại WWDC 2016 trong một vài tuần tới mặc dù Apple cũng có thể “nhá hàng” trước thiết bị này giống như họ đã từng làm với Apple Watch. Nếu như thiết bị này không tồn tại, thì quá rõ ràng một điều rằng Siri, AirPlay và công nghệ HomeKit của Apple hiện tại vẫn sẽ đóng vai trò vô cùng quan trọng. Thông tin thêm rằng hội nghị WWDC 2016 sắp tới sẽ được diễn ra vào ngày 13/6 tại California. Tham khảo: Techradar