Biểu tượng e-Sport tại Asiad bị đánh giá là 'ít vận động' Biểu tượng cho môn thể thao điện tử (e-Sport) lần đầu tiên xuất hiện tại Asiad có dạng một người ngồi trước máy tính.Asiad 2018 là kỳ Đại hội đầu tiên đưa e-Sport vào tranh tài, do đó ban tổ chức cũng thiết kế một biểu tượng riêng cho bộ môn này với hình ảnh một người đang ngồi trước bàn máy tính cách điệu. Biểu tượng game e-Sport tại Asiad năm nay (hình tròn màu trắng).     Lần đầu tiên góp mặt tại một kỳ Asiad, e-Sport sẽ gồm 6 nội dung thi đấu là 6 game nổi tiếng hiện nay, gồm League of Legends (Liên minh huyền thoại), Hearthstone, Pro Evolution Soccer 2018 (PES 2018), Starcraft II, Arena of Valor (Liên quân Mobile) và Clash Royale. Việt Nam sẽ Đại hội thể thao châu Á (Asian Games - Asiad) chính thức khai mạc ngày 18/8. Đây là năm thứ 18 Đại hội diễn ra và Indonesia là quốc gia đứng ra đăng cai,