Sau vụ chàng trai tử vong vì tin vào công cụ tìm kiếm, "Google Trung Quốc" buộc phải thay đổi Baidu, công cụ tìm kiếm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc vừa cho biết họ sẽ hạn chế tối đa việc hiển thị các bài viết quảng cáo trong kết quả tìm kiếm của mình.Baidu Inc (Trung Quốc) cho biết họ sẽ hạn chế đến 30% số lượng các bài viết được tài trợ trong một trang kết quả trên công cụ tìm kiếm của công ty. Đồng thời, công ty cũng thành lập một quỹ trị giá 154 triệu USD để chống gian lận sau cái chết của một học sinh có liên quan đến việc sử dụng kết quả tìm kiếm trên công cụ Baidu. Vụ việc này khiến cho Baidu phải chịu sự điều tra từ các cơ quan chức năng. Cục Quản lý không gian ảo Trung Quốc vừa cho biết các kết quả tìm kiếm trên công cụ của Baidu đã gây hiểu nhầm cho người dùng và công ty này phải lưu ý rõ ràng người dùng rằng những bài viết nào là quảng cáo (cũng như được tài trợ bởi các doanh nghiệp). Baidu cũng phải đặc biệt rà soát lại các quảng cáo y tế và có biện pháp thích đáng với những ai không tuân thủ các quy định mới. Các điều chỉnh trên được đưa ra sau cuộc điều tra về cái chết của Wei Zexi, một chuyên gia máy tính 21 tuổi đã tự ý chữa bệnh dựa vào các hướng dẫn từ kết quả tìm kiếm trên công cụ Baidu. Tracy Hu, một phát ngôn viên của Baidu cho biết: Động thái này có thể ảnh hưởng nghiệm trọng đến nguồn doanh thu và lợi nhuận quan trọng nhất của Baidu. Các quảng cáo về y tế chiếm từ 20 đến 25 phần trăm doanh thu từ quảng cáo của Baidu. Con số này đã bao gồm cả quảng cáo của ngành công nghiệp dược phẩm và y tế (theo Karen Chan, nhà phân tích của Jefferies Hong Kong Ltd). Cổ phiếu của Baidu đã giảm trong 9 tháng liên tiếp sau khi Cục Quản lý không gian ảo Trung Quốc, Ủy ban Y tế quốc gia và Cơ quan quản lý các ngành công nghiệp hàng đầu tuyên bố sẽ điều tra các thông tin liên quan đến cái chết của Wei. Kirk Boodry, một chuyên gia phân tích cho biết: Baidu Tham khảo: bloomberg