Màn hình iPhone, Apple Watch sẽ có thể được sản xuất tại Việt Nam Nhà máy sản xuất màn hình OLED của LG Display với tổng đầu tư 1,5 tỷ USD sẽ được khởi công chiều nay (6/5/2016) tại Khu công nghiệp Tràng Duệ (Hải Phòng). LG Display, một nhà cung cấp màn hình OLED cho iPhone, dự định 80% sản lượng của nhà máy dành cho xuất khẩu.Ông Cheol Dong Jeong, Tổng Giám đốc sản xuất LG Display cho biết đây là nhà máy đầu tiên của LG Display ở nước ngoài sản xuất màn hình OLED. Tháng 11 năm ngoái, LG Display đã khởi công nhà máy màn hình OLED ở Gumi (Hàn Quốc) với tổng vốn đầu tư lên đến gần 9 tỷ USD. Quang cảnh chuẩn bị cho lễ khởi công nhà máy LG Display ở Hải Phòng. Nhà máy có diện tích hơn 40 ha, dự kiến quý III/2017 sẽ chính thức hoạt động. Theo kế hoạch, nhà máy này sẽ tuyển dụng khoảng 6.000 lao động trong 5 năm tới, tổng doanh thu sẽ đạt khoảng 4 tỷ USD/năm khi chạy hết công suất thiết kế. Đây là nhà máy sản xuất và gia công các sản phẩm màn hình công nghệ cao (màn hình OLED) cho các thiết bị di động như điện thoại di động, đồng hồ thông minh, máy tính bảng... Trước đó, LG Electronics đã đầu tư 1,5 tỷ USD vào Khu công nghiệp Tràng Duệ từ năm 2013. OLED là dạng công nghệ màn hình mới hơn, có ưu điểm về giảm tiêu thụ năng lượng, giúp thiết bị mỏng hơn và hiển thị màu sắc sáng hơn. Trên các mẫu iPhone hiện tại trở về trước đều sử dụng màn hình công nghệ LCD tuy nhiên, các nguồn tin cho biết Apple sẽ trang bị màn hình OLED cho các model iPhone từ năm 2018. Apple là khách hàng lớn nhất của LG Display, theo hãng tin Bloomberg. Hiện LG Display cung cấp màn hình OLED cho Apple Watch. LG Display tăng cường đầu tư sản xuất màn hình OLED được cho là đáp ứng nhu cầu thị trường tăng mạnh trong những năm tới. Hiện LG và Samsung là hai nhà sản xuất thống lĩnh thị trường này. Hãng nghiên cứu thị trường IHS dự báo thị trường OLED toàn cầu sẽ tăng lên đến 29,1 tỷ USD vào năm 2022 so với 8,7 tỷ USD năm 2014. LG Display cho hay các nhà sản xuất TV ở Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản đã bán ra các mẫu TV OLED và họ hy vọng nhiều nhà sản xuất TV ở Nhật, châu Âu sẽ lựa chọn công nghệ TV OLED trong tương lai gần. Ngoài TV, LG cho rằng nhu cầu tấm màn hình OLED dẻo cho các thiết bị di động như đồng hồ thông minh, màn hình ô tô cũng tăng. Trong khi đó, Apple cũng sẽ sử dụng công nghệ màn hình OLED cho iPhone. Theo Diễn Đàn Đầu Tư