Công ty AI của Elon Musk mở hẳn "phòng tập gym" huấn luyện robot Đầu tuần qua, OpenAI, công ty nghiên cứu trí tuệ nhân tạo phi lợi nhuận được Elon Musk và một số ông lớn công nghệ khác tài trợ hàng tỷ USD đã khởi động chương trình đầu tiên của mình.Musk từng nói ông nghĩ AI có thể trở nên nguy hại với con người hơn cả năng lượng nguyên tử. Chính vì thế mà khi OpenAI lần đầu ra mắt hồi tháng 12, công ty đã khẳng định mục tiêu của mình là OpenAI Gym được thành lập với mục tiêu chuẩn hóa quy trình đánh giá các hệ thống AI : Giúp các nhà phát triển tránh những hậu quả không lường trước như hủy diệt loài người, hay việc người máy AI bỗng chốc nổi lên “đè đầu cưỡi cổ” con người. Công ty hiện đã có trong tay một số nhà khoa học nổi bật trong lĩnh vực AI như cựu chuyên viên nghiên cứu AI của Google Ilya Sutskever, cựu chuyên viên công nghệ của Stripe Greg Brockton hay những cái tên khác như Andrej Karpathy, Wojciech Zaremba, đều từng làm việc trong các dự án nghiên cứu AI của Google và Facebook. OpenAI Gym hoạt động như một phòng gym chứ không phải chỉ là một bài test thông thường. Các nhà nghiên cứu nộp chương trình AI của họ vào đây sẽ chạy thử code của mình qua một loạt hoạt động khác nhau để xem phản ứng của bot. Trên một bài viết trên blog của mình, công ty cho biết các chương trình chạy trong OpenAI Gym có thể chơi các tựa game cơ bản như Atari, Pong hay Go – những thứ mà các nhóm nghiên cứu AI của Google đã nỗ lực thực hiện vài năm qua. Bên cạnh đó còn có các hoạt động như điều khiển robot đi lại trong môi trường 2D và 3D, giải phương trình toán,… Về mặt lý thuyết, qua một loạt các hoạt động như vậy, các nhà nghiên cứu có thể thấy chương trình của họ đang hoạt động ra sao cũng như công bố các tiêu chuẩn này cho công chúng. Dù đã trải qua nhiều thập kỷ liên tục được nhắc đến và nghiên cứu, AI vẫn chưa thực sự hữu ích với đại chúng. Trong hầu hết các trường hợp, từ việc siêu máy tính Deep Blue của IBM đánh bại kiện tướng cờ Garry Kasparov cho đến các robot đá bóng, tất cả các chương trình và bot đều được huấn luyện để giải quyết chỉ 1 tác vụ nào đó. Dù các bot có thể trở thành siêu nhân ở những mảng chúng được lập trình thì khi được đưa vào các hoạt động khác, chúng lại không thể thực hiện, ví dụ như Deep Blue của IBM chắc chắn sẽ không đánh lại bạn trong trò Checker. Làm sao để các robot, chatbot hay xe tự lái có thể thích nghi được với các tình huống mới là một nhiệm vụ không hề dễ dàng. OpenAI Gym sẽ giúp các nhà phát triển xây dựng phần mềm AI có thể làm việc và cho phép những robot khác làm theo. Các nhà phát triển cũng có thể công bố cho thế giới các công trình AI của mình. Theo Dave Gerhgorn của tạp chí Popular Science thì Chương trình đánh giá của OpenAI có thể khiến nhiều người chưa thực sự hiểu rõ nhưng chắc chắn nó đang được xây dựng bởi những nhà nghiên cứu tâm huyết và có mối liên hệ đặc biệt với cộng đồng AI. Cade Metz của Wired cũng chỉ ra rằng Tham khảo Quartz