SpaceX lần thứ hai hạ cánh thành công tên lửa trên xà lan giữa biển SpaceX vừa lần thứ hai hạ cánh thành công tên lửa Falcon 9 trên xà lan không người lái giữa biển.Đây là lần thứ ba hãng hàng không vũ trụ của Elon Musk hạ cánh thành công một tên lửa sau khi phóng nó vào vũ trụ. Hai lần hạ cánh trước một lần diễn ra ở đất liền và một lần trên biển. Lần hạ cánh thành công trên biển này có ý nghĩa rất quan trọng. Nó cho thấy rằng SpaceX không chỉ có thể hạ cánh thành công trên xà lan giữa biển mà còn có thể lặp lại quá trình này nhiều lần. SpaceX rất nỗ lực trong việc hạ cánh tên lửa nhằm tái sử dụng chúng sau những lần phóng. Việc hạ cánh trên biển cũng rất quan trọng bởi nó giúp tiết kiệm thêm nhiều chi phí. SpaceX cho biết trong tương lai khoảng một nửa hoặc hai phần ba số tên lửa của hãng sẽ được hạ cánh trên biển. Khả năng đưa tên lửa đáp một cách hoàn hảo xuống một xà lan không người lái sẽ mang lại cho họ sự linh hoạt lớn hơn trong những lần phóng trong tương lai. Vì tùy thuộc vào địa điểm phóng và người đặt hàng các chuyến bay, không phải lúc nào cũng có thể hạ cánh các tên lửa xuống mặt đất. Trong khi đó, một chiếc xà lan tự động, không người lái có thể di chuyển, thay đổi vị trí và về lý thuyết có thể là địa điểm hạ cánh an toàn và hiệu quả nhất. SpaceX hy vọng tái sử dụng được càng nhiều tên lửa càng tốt nhằm giảm chi phí chế tạo tên lửa mới. Chế tạo Falcon 9 cần 60 triệu USD và 200.000 USD chi phí cho nhiên liệu nên theo Chủ tịch SpaceX, Gwynne Shotwell, tái sử dụng tên lửa sẽ giúp giảm khoảng 30% chi phí phóng tên lửa. Tham khảo TheVerge