Apple hợp tác với SAP để tìm cách không còn phụ thuộc vào iPhone Khi mà doanh số iPhone sụt giảm, Apple đang cần phải tìm một hướng đi mới cho chính mình.Sau khi doanh thu sụt giảm, SAP không phải là một cái tên quen thuộc đối với người tiêu dùng, tuy nhiên đây lại là một trong những nhà cung cấp phần mềm và dịch vụ doanh nghiệp lớn của Đức. SAP cung cấp khoảng 87% phần mềm được sử dụng trong 2.000 công ty lớn trên thế giới. Thỏa thuận hợp tác này sẽ cho phép Apple phát triển các ứng dụng kinh doanh và doanh nghiệp chạy trên cơ sở dữ liệu HANA của SAP. Đây là nền tảng cơ sở dữ liệu phần mềm cung cấp cho các doanh nghiệp, giúp các doanh nghiệp có thể chạy các phần mềm và tính toán xử lý trên nền tảng đám mây thay vì trên các phần cứng của họ. Phó Chủ tịch chiến lược kinh doanh của SAP, ông Kevin Ichhpurani cho biết: Chính vì vậy mà thỏa thuận hợp tác này cũng sẽ giúp SAP tiếp cận mảng phần mềm di động dễ dàng hơn, cạnh tranh được với các đối thủ. Tuy nhiên nó còn có ý nghĩa lớn hơn đối với Apple, khi mà doanh số iPhone sụt giảm và họ đang tìm kiếm một hướng kinh doanh mới. Mặc dù CEO Tim Cook tự hào cho biết mảng khách hàng doanh nghiệp đem lại 25 tỷ USD doanh thu, chiếm 14% tổng doanh thu của Apple trong năm vừa qua. Thế nhưng phần lớn doanh thu của Apple vẫn phụ thuộc vào iPhone, máy tính Mac và các dịch vụ hướng tới khách hàng là người tiêu dùng bình thường. Vì vậy sự thay đổi là cần thiết, nếu như iPhone tiếp tục sụt giảm. Tham khảo: Reuters