Bị Apple Music tự động xóa sạch 122GB nhạc, người dùng nổi giận Vấn đề này xuất hiện từ mùa hè năm ngoái nhưng Apple vẫn chưa khắc phục nổi. Mới đây nhất, một phụ nữ phàn nàn rằng hàng ngàn bài hát đã bị xóa khỏi thư viện nhạc của cô sau khi cô xóa Apple Music.James Pinkstone, một blogger ở Atlanta, Georgia, cũng vừa tuyên bố rằng Apple đã xóa hơn 122 GB tập tin âm nhạc khỏi thư viện iTunes cá nhân của ông. Trong một bài viết mới đăng tải trên blog cá nhân, Pinkstone nói rằng hàng ngàn file nhạc riêng của ông trên iTunes đã bị Apple xóa mất sau khi ông sử dụng Apple Music. "Khi tôi đăng ký Apple Music, iTunes đã đánh giá bộ sưu tập nhạc Mp3 và WAV khổng lồ của tôi, quét cơ sở dữ liệu của Apple để lọc ra những gì nó coi là bị trùng sau đó loại bỏ các tập tin gốc khỏi ổ cứng của tôi. Chúng hoàn toàn bị xóa đi" Pinkstone cho biết ông là một nhà soạn nhạc nghiệp dư nên ông có một số file âm nhạc gốc của riêng mình mà Apple không nhận ra. Theo Pinkstone, dịch vụ âm nhạc của Apple đã tải những file này về cơ sở dữ liệu của nó và xóa chúng khỏi ổ cứng của ông và tải về khi ông muốn nghe giống như đã từng làm với các flie âm nhạc đã bị xóa trước đây của ông. Ông chia sẻ rằng đã cẩn thận nhập hàng ngàn đĩa CD vào máy tính để có thể nghe nhạc bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu. Tuy nhiên, hiện tại Apple và kết nối WiFi/sóng di động quyết định việc ông có thể nghe nhạc khi nào, ở đâu. Khi được hỏi về vấn đề này Apple chưa đưa ra bất cứ bình luận gì. Nhiều người bắt đầu chia sẻ bài viết của Pinkstone và cho biết họ cũng gặp phải tình trạng tương tự. Brian Thompson, một người dùng khác, chia sẻ rằng một số file âm nhạc của anh đã bị xóa khi anh ngừng thuê bao Apple Music. Thompson đã đăng ký Apple Music khi nó ra mắt vào tháng 7/2015. Anh trả tiền thuê bao khoảng hai tháng sau khi kết thúc ba tháng miễn phí. "Những bài hát mà tôi tự thu đã bị thay thế bằng các bài hát gốc khi tôi tải Apple Music về" Cùng với Apple Music, Apple còn tung ra iTunes Match, một dịch vụ tính phí cho phép người dùng tải các bài hát từ thư viện iTunes lên iCloud, nơi mà họ có thể truyền hoặc tải bản nhạc tới các thiết bị khác. Khi người dùng đăng ký iTunes Match, Apple sẽ quét thư viện nhạc của họ để tải nhạc lên iCloud. Để tiết kiệm không gian và thời gian tải, Apple sẽ so sánh các bản nhạc trong thư viện của người dùng với nhưng bản nhạc có sẵn trong iTunes store. Nếu phát hiện ra hai bản nhạc giống nhau trên cùng một thiết bị, người dùng sẽ nhận được bản nhạc trên iTunes chứ không phải bản nhạc mà họ đã lưu trên thiết bị. Theo Apple, những bản nhạc không được nhận diện và không trùng với các bản nhạc trên iTunes sẽ được tải lên iCloud dưới dạng ban đầu của chúng. Trang tin Bài viết trên iMore gợi ý rằng Apple Music không tự động xóa bản nhạc của bạn khỏi thư viện ban đầu nơi mà bản nhạc được quét. Khi bản nhạc được chơi trên một thiết bị thứ cấp như một iPad hoặc iPhone, bản nhạc được truyền từ thư viện iCloud về nhưng thư viện ban đầu không hề bị ảnh hưởng. "Khi bạn chọn "Remove Download", nó sẽ gửi tập tin trong ổ cứng của bạn tới Thùng rác, nhưng vẫn còn tham chiếu trong thư viện của bạn để bạn tải trực tiếp từ thư viện âm nhạc iCloud. Nó sẽ không xóa tập tin cho tới khi bạn làm sạch Thùng rác. Đây là một điều tuyệt vời khi bạn đang sử dụng laptop mà muốn truy cập vào thư viện âm nhạc nhưng lại không muốn phải lưu trữ 40 GB âm nhạc. Tuy nhiên, bạn chỉ nên thực hiện điều này trên một máy tính thứ cấp hoặc một thư viện iTunes thứ cấp chứ đừng dùng trên thư viện chính của bạn" "Apple gặp vấn đề trong việc so sánh các bản nhạc", Thompson nói rằng anh không đăng ký iTunes Match trong khi đó Pinkstone không đề cập tới iTunes Match trong bài viết của ông. Thompson cũng chia sẻ rằng hai album Transcendental Youth của The Mountain Goats và Majesty Shredding của Superchunk đã biết mất khỏi thư viện nhạc của anh sau khi anh ngừng Apple Music. "Tôi theo dõi trên mạng và thấy vài người đề cập tới vấn đề tương tự trên các diễn đàn" Vấn đề này nổi lên lần đầu trong tháng 7/2015 khi blogger nổi tiếng Jim Dalrymple, chuyên viết về Apple và các sản phẩm của hãng, nói rằng hơn 4.700 bài hát của anh đã bị xóa. "Tính tới nay, tôi đã mất khoảng 4.700 bài hát trong thư viện nhạc của mình mà không có hy vọng sẽ tìm lại được chúng", "Tôi đặt niềm tin và giao dữ liệu của mình cho Apple nhưng họ đã thất bại" Dalrymple cho biết trong vài tháng vừa qua rất nhiều người nói với anh rằng họ gặp các vấn đề liên quan tới Apple Music. Lindsey, một người dùng Apple Music khác cũng bị mất hơn 2.000 bài hát sau khi hủy thuê bao. Cô cho biết đã đăng ký dịch vụ ngay sau khi nó phát hành và hủy khi kết thúc ba tháng dùng thử miễn phí. Cô không hề đăng ký iTunes Match. Tháng 11/2015, sau khi hủy thuê bao, cô nhận ra rất nhiều bài hát của mình đã biến mất. "Tôi không phải là một người yêu nhạc cuồng nhiệt nhưng tôi cài iTunes từ hồi học đại học và có rất nhiều bài hát" Cô chia sẻ, khi gọi tới Apple một nhân viên dịch vụ khách hàng đã trả lời cô rằng quá trình hủy đăng ký chỉ xóa những bài hát đã được tải về chứ không xóa những bài hát gốc cô đã mua hoặc nhập vào từ đĩa CD. Nhân viên dịch vụ khách hàng đã giúp cô tải lại tất cả những bản nhạc mà cô mua. Nhưng sau tất cả, cô vẫn đang bị mất hơn 2.000 bài hát. Tham khảo BuzzFeed