Bạn sẽ phải nghiêm túc xem lại việc học tiếng Anh ngay khi nghe câu chuyện thành công của Jack Ma Không có xuất thân kinh doanh cũng không hề sở hữu chuyên môn về công nghệ, điều gì đã khiến ông giáo Jack Ma thành công tột đỉnh?Thực chất Jack Ma thành công chính là nhờ trước đó ông là một giáo viên tiếng Anh, nghe thật khó tin phải không? Vậy nhưng chính công việc này đã giúp ông “trau chuốt” vốn tiếng Anh, thứ đóng vai trò cực kỳ lớn trên con đường sự nghiệp của ông. Jack sinh ra tại Hàng Châu, điểm du lịch khá lớn của Trung Quốc nên có cơ hội gặp nhiều du khách nước ngoài từ khi còn nhỏ. Bản thân Jack cũng rất chủ động học tiếng Anh khi 15 tuổi đã thường xuyên đạp xe hàng tiếng đồng hồ vào trung tâm Hàng Châu, đợi trước cửa khách sạn của du khách để bắt chuyện và dẫn họ đi tour. Cũng cần nhắc lại rằng đó là thời điểm những năm 80 khi Trung Quốc vừa mới mở cửa hội nhập với thế giới, và những du khách nước ngoài đối với họ không khác gì người ngoài hành tinh với luồng văn hóa và tư tưởng vô cùng mới mẻ. Jack Ma thời trẻ Jack đã giữ liên lạc với một gia đình người Úc đến đây du lịch và phải đến năm 19 tuổi ông mới có dịp sang thăm họ khoảng 1 tháng. Chuyến đi thực sự thay đổi cuộc đời Jack bởi từ bé ông vẫn luôn được dạy rằng Trung Quốc là đất nước tuyệt vời hàng đầu thế giới, cho đến khi được tận mắt chứng kiến cuộc sống hiện đại của người dân một đất nước xa lạ. Ông đã thực sự được mở rộng tầm mắt và khai mở cả đầu óc nữa. Sau hai lần thi trượt đại học, cuối cùng Jack cũng vào được ĐH Sư phạm Hàng Châu ngành giảng dạy tiếng Anh, nơi ông tiếp tục có cơ hội rèn giũa vốn tiếng Anh. Bạn có thể hình dung ra trình độ tiếng Anh của ông sau nhiều năm trò chuyện với khách nước ngoài cũng như học tập, giảng dạy tại trường ĐH hẳn là tốt đến mức nào. Đây cũng lại là một Trở về quê nhà, Jack mở một trang vàng danh bạ của các công ty Trung Quốc, thiết lập liên doanh với hãng viễn thông China Telecom 1 năm sau đó nhưng cuối cùng đã thất bại vào năm 1996. Lúc này Jack đã 30 tuổi. và tại phiên IPO năm 2014 Thế nhưng năm 1999 lại đến như một thời điểm định mệnh trong cuộc đời Jack Ma khi lần đầu tiên ông nhận được vốn từ ngân hàng đầu tư hàng đầu thế giới Goldman Sachs cho công ty Alibaba. Đó là những ngày đầu của eCommerce thế hệ 1.0 và Goldman Sachs đã dự đoán thị trường B2B (Business to Business – doanh nghiệp bán hàng hóa cho doanh nghiệp) online sẽ đạt giá trị hơn 4,500 tỷ USD vào 2005. Jack Ma tham khảo rất nhiều mô hình kinh doanh các dịch vụ công nghệ tại Thung lũng Silicon thời đó nhưng cũng luôn ý thức được rằng thị trường Trung Quốc khác xa thị trường Mỹ. Làm kinh doanh ở Trung Quốc cũng không thể bê nguyên theo Mỹ. Trong khi các công ty B2B của Mỹ như Ariba chỉ tập trung vào cung ứng dịch vụ giúp tiết giảm chi phí cho các tập đoàn lớn, Jack muốn công ty của mình phục vụ cho nhóm doanh nghiệp nhỏ đến siêu nhỏ. Phán đoán này cũng dựa vào tình hình kinh tế của Trung Quốc khi đó: trong khi những tập đoàn lớn vẫn còn rất thiếu vắng, những hộ kinh doanh nhỏ lẻ lại cực kỳ nhiều. Một năm sau đó, ở tuổi 34, Jack lại tiếp tục nhận được khoản đầu tư từ Masayoshi Son, một cột mốc khác trong quan hệ của ông với Yahoo khi tập đoàn Softbank của Masayoshi Son cũng chính là đơn vị vận hành Yahoo Nhật Bản. Và vào năm 2014, phiên IPO lớn nhất trong lịch sử chứng khoán Mỹ đã diễn ra như một câu chuyện “hồi hương” – giấc mơ lớn đã trở về đúng nơi nó được sinh ra. Jack Ma thực chất đã có tư tưởng và tầm nhìn đi trước người Hoa rất nhiều năm. Ông cũng có một tham vọng và quyết tâm sắt đá và khả năng giao tiếp, truyền đạt tốt - rất có thể là nhờ những năm tháng còn làm giáo viên. Những bài diễn thuyết của ông ở nước ngoài cũng luôn được đánh giá cao không chỉ bởi nội dung mà còn bởi chất giọng cùng khả năng ngôn ngữ tuyệt vời. Có thể nói, không gì khác ngoài tiếng Anh chính là câu thần chú “Vừng ơi mở ra” đưa Jack Ma ra với thế giới, tiếp nhận những tinh hoa của nhân loại cũng như chỉ đường dẫn lối cho những thành công sau này của ông. Tổng hợp