Sức hút iPhone SE chính hãng không lớn Ngày 12/5 tới đây, iPhone SE, sản phẩm mới nhất của Apple sẽ được đưa về Việt Nam theo đường phân phối chính hãng. Tuy nhiên, theo thống kê của các hệ thống bán lẻ, lượng khách hàng đặt mua trước không cao, thua xa thế hệ iPhone ra mắt trước đó.iPhone SE Theo thống kê của Thế Giới Di Động, tính đến ngày 9/5 đã có 696 khách đặt mua online và trong số đó có 298 khách đặt cọc 1 triệu đồng để mua iPhone SE 16GB và 64GB. Còn theo FPT Shop, trong chục ngày qua có 1036 khách hàng đặt mua online và trong đó có 251 khách đã đặt cọc. Như vậy theo đánh giá của giới kinh doanh, sức hấp dẫn của iPhone SE tại thị trường Việt Nam không cao so với các thế hệ tiền nhiệm, thể hiện qua số lượng khách hàng đặt mua và đặt cọc rất “khiêm tốn”. Nếu so sánh với thế hệ iPhone gần nhất là iPhone 6S và 6S Plus, vài ngày trước thời điểm mở bán các hệ thống bán lẻ đã cán mốc số lượng gần 3000 khách hàng đặt trước, bỏ xa lượng khách đặt trước của iPhone SE. Đáng chú ý, cũng theo tìm hiểu của ICTnews, cận thời điểm iPhone SE phân phối chính hãng ra mắt, trên thị trường hàng xách tay, iPhone SE bản 16GB hiện có giá 10,5 – 10,7 triệu đồng, bản 64GB giá 13,5 triệu đồng (đã giảm từ 1 – 1,5 triệu đồng so với thời điểm mới mở bán cách đây 1 tháng). Còn nếu so với mức giá bán hàng phân phối chính hãng được FPT Shop, Thế Giới Di Động công bố, hàng xách tay chỉ thấp hơn khoảng 1 triệu đồng. “Có thể đến ngày iPhone SE chính hãng chính thức được mở bán, hàng xách tay sẽ giảm thêm vài trăm nghìn đồng”, Đáng chú ý, thực tế số lượng khách hàng đặt trước iPhone SE chính hãng “khiêm tốn” không gây bất ngờ, được giới kinh doanh nhận định ngay từ thời điểm hàng xách tay bán ra tại Việt Nam cách đây hơn 1 tháng. Như thông tin được đại diện một số doanh nghiệp, cửa hàng bán lẻ hàng xách tay đã trao đổi với ICTnews, nếu so với các đời iPhone khác thì iPhone SE có lượng tiêu thụ ít hơn hẳn. Nhu cầu đặt mua iPhone SE của người tiêu dùng trong nước không cao, các doanh nghiệp cũng chỉ nhập về với số lượng nhỏ giọt. Thực tế khác hẳn so với các đời iPhone thế hệ trước như iPhone 5S, iPhone 6..., ngay sau khi được Apple ra mắt và các cửa hàng trong nước cho đặt mua, người tiêu dùng đã đổ xô đi đặt mua bất chấp trong thời gian đầu giá bán cao. Bên cạnh đối tượng khách hàng có nhu cầu sử dụng điện thoại màn hình nhỏ nhưng cấu hình mạnh, thì nhiều khách hàng cho biết họ không thích iPhone SE do hình thức cũ tương tự như iPhone 5S nhưng phải trả số tiền không thấp hơn chiếc iPhone 6 bao nhiêu. iPhone SE được Apple cho ra mắt thị trường vào rạng sáng ngày 22/3 (theo giờ Việt Nam) với màn hình 4 inch, , còn lại hình thức iPhone SE tương tự iPhone 5S ra mắt từ cách đây 3 năm (ngoại trừ có thêm tùy chọn màu Rose Gold là khác biệt), cấu hình giống iPhone 6S, trang bị chip xử lý A9, trang bị camera 12 MP, cho phép người dùng cầm dễ dàng bằng một tay, hỗ trợ quay video 4K… Theo ICTNews