Facebook lên tiếng sau cáo buộc cho thấy họ đang cố tình định hướng những gì bạn đọc được Tom Stocky, giám đốc mảng tìm kiếm của Facebook cho biết anh quản lý nhóm phát triển Trending Topics của công ty và cho rằng cáo buộc đăng tải trên Gizmodo vừa qua là hoàn toàn sai lệch.Một giám đốc của Facebook mới đây đã đăng một bài phản hồi khá dài trên Facebook cá nhân để phủ nhận các cáo buộc công ty đã khống chế đẩy lên một số loại tin cũng như ngăn cấm một số loại tin khác trên phần Trending Topics vì mục đích chính trị. Tom Stocky, giám đốc mảng tìm kiếm của Facebook cho biết anh quản lý nhóm phát triển Trending Topics của công ty và cho rằng cáo buộc đăng tải trên Gizmodo vừa qua là hoàn toàn sai lệch. Trong bài viết, Gizmodo cho biết có nói chuyện với một số cựu thành viên giấu mặt của nhóm Trending Topics. Những người này khẳng định họ được chỉ đạo gỡ bớt tin về những chính trị gia bảo thủ và đẩy tin về các sự kiện tự do cấp tiến như #BlackLivesMatter (các hoạt động vì quyền lợi người da màu). Stocky cho rằng các cáo buộc về việc lãnh đạo Facebook gây ảnh hưởng đến các tin người dùng có thể xem trên Trending Topics là không chính xác. Bài viết trên Facebook của Tom Stocky Anh cho biết Khi tầm ảnh hưởng của Facebook tăng cao, các báo cáo về việc công ty chọn lọc một số nội dung (có thể là được trả phí) nhất định cho phần gợi ý Trending Topics đã dấy lên mối lo ngại về sức mạnh của các mạng xã hội. Công ty đã và đang làm việc chặt chẽ với các hãng truyền thông lớn qua một loạt các quan hệ đối tác. Tuy nhiên, nhiều người cũng chỉ trích việc con người ta đang trở nên quá phụ thuộc Facebook. Cũng không có gì đáng ngạc nhiên khi cáo buộc của Gizmodo đã làm nổi sóng các trang mạng và thậm chí còn bị nổi lên phần Trending Topics của Facebook. Gizmodo cũng khẳng định rằng Facebook thường “giấu” các sự vụ của chính mình, không cho hiện trên Trending Topics. Trong bài viết của mình, Stocky cho biết luôn có những ghi chép tỉ mỉ được các thành viên trong nhóm Trending Topics của công ty lưu lại về việc những chủ đề nào nên được cho và không nên được cho vào danh sách Trending Topics. Quy trình này được thiết kế để loại bỏ các vấn đề thiên lệch có thể xảy ra. “Facebook không cho phép cũng như không khuyến khích nhóm duyệt tin Trending Topics của công ty phân biệt đối xử với bất kỳ hệ tư tưởng hay quan điểm nào. Chúng tôi đã thiết kế các công cụ để giải quyết vấn đề này. Đồng thời, các hoạt động của nhóm duyệt tin đều được khóa và xem xét lại cẩn trọng, đồng nghĩa với việc ai vi phạm các quy tắc của công ty đều có thể bị phạt hoặc sa thải.” Liệu bài viết phản pháo của Stocky có gây được ảnh hưởng hay không có lẽ thời gian mới có thể trả lời. Tuy nhiên, lời khẳng định ngắn gọn hơn từ Facebook ngày hôm qua có vẻ như cũng không làm dư luận bớt nổi sóng chút nào. Tham khảo VentureBeat