Với các tiến bộ công nghệ, cách chúng ta xem TV sẽ bị thay đổi mãi mãi Kỷ nguyên TV mới đang đến gần, ai sẽ là kẻ thua người thắng?Cuối cùng thì kỷ nguyên mới này cũng sẽ đến với việc các công ty công nghệ đồng loạt cung cấp các dịch vụ streaming theo yêu cầu – đồng nghĩa với việc người dùng nay có thể xem các nội dung trực tuyến trên TV. CEO Youtube trong một sự kiện đầu tháng 5, 2016 Đầu tiên phải kể đến việc Hulu xác nhận đang chuẩn bị cho ra mắt gói dịch vụ live-streaming bao gồm cả cho các kênh TV như ESPN, ABC hay Fox với mức giá khoảng 40 USD. Bloomberg cũng cho biết đến năm 2017, Youtube cũng sẽ cho ra mắt dịch vụ live-TV với mức giá cực mềm (thấp hơn cả giá truyền hình cáp thông thường) cho các kênh phổ biến trên trang này. Ngoài ra, Apple cũng được đồn là sẽ tung ra dịch vụ tương tự. Tất cả các dịch vụ mới này sẽ cùng nhau cạnh tranh với Sling TV của Dish Network hay PlayStation Vue của Sony, các dịch vụ Internet TV đã tung ra từ năm ngoái. Những cuộc đổ bộ đồng loạt từ các ông lớn như vậy hứa hẹn sẽ phổ cập Internet TV. Nếu mọi người cùng cắt giảm sử dụng các dịch vụ cáp để đến với các dịch vụ mới này, cách chúng ta xem TV cũng sẽ thay đổi chóng mặt, dù là trên các đầu thu cáp, truyền hình vệ tinh hay Apple TV. Các dịch vụ xem theo yêu cầu như Netflix sẽ thay đổi hoàn toàn cách chúng ta xem truyền hình? Hãy cùng xem ai sẽ là người được người mất trong trận địa mới này. Người "được" Các công ty công nghệ Lý do các công ty công nghệ đồng loạt muốn nhảy vào thị trường TV cũng là bởi đây là mảnh đất cực kỳ màu mỡ. Theo số liệu dự đoán của PwC, tính trên toàn cầu, ngành công nghiệp truyền hình sẽ thu về 500 tỷ USD từ các dịch vụ subscribe trả phí cũng như quảng cáo đi kèm. Các công ty như Google hay Hulu hẳn nhiên cũng muốn có phần trong đây. Và cũng bởi ngành truyền hình vẫn chưa thực sự có những đột phá như ngành xuất bản sách, âm nhạc hay các dạng truyền thông khác, các tay chơi vẫn rất háo hức về tương lai lĩnh vực này. Rich Greenfield, một chuyên viên phân tích về công nghệ và truyền thông của BTIG nhận định: Những người tiêu dùng rành công nghệ Người tiêu dùng có khả năng bắt kịp với hàng tá các gói sản phẩm ra mắt liên tục sẽ dễ dàng tìm ra gói phù hợp và tiết kiệm nhất cho mình so với các gói truyền hình cáp. Có vẻ như các dịch vụ TV online sẽ đưa ra các gói cơ bản bao gồm một số kênh phổ biến và các gói nhỏ những kênh chuyên về các mảng như giải trí trẻ em hay thể thao. Ví dụ như Sling TV đưa ra các kênh nổi tiếng ESPN, CNN hay Disney Channel trong gói cơ bản 20 USD, kèm theo đó là các gói nhỏ 5 USD. Các kênh truyền hình lớn Các kênh truyền hình lớn sẽ có chút bỡ ngỡ khi chuyển mình sang các mạng Internet TV do không chắc sẽ phải đăng ký độc quyền với các nhà phân phối như Netflix hay cứ cung cấp cho các công ty truyền hình trả phí truyền thống đang cạn dần lượng người xem. Những sản phẩm TV online có thể sẽ trở thành nguồn doanh thu chính cho các nhà đài. Theo Erik Brannon, một chuyên viên phân tích của IHS Screen Digest thì những tay chơi mới bước chân vào địa hạt dịch vụ truyền hình sẽ phải trả phí marketing cao gấp 1,75 lần so với thông thường bởi lượng người dùng các dịch vụ này ban đầu còn thấp. Trong trường hợp của Hulu, dịch vụ Internet TV mới của hãng này sẽ thu về rất nhiều lợi nhuận cho Disney, NBCUniversal hay Fox. Brannon giải thích Kẻ "mất" Các fan của truyền hình truyền thống Các gói dịch vụ truyền hình cáp nhiều khả năng sẽ không còn phổ biến nữa. IHS dự đoán số lượng các hộ gia đình còn sử dụng các gói dịch vụ truyền hình trả phí sẽ giảm từ 99 triệu xuống còn 95 triệu tính đến 2020. Thế nhưng đây vẫn chưa phải tất cả. Các bất đồng trong thương lượng giữa các nhà phát hành dịch vụ truyền hình cáp và các hãng truyền hình đang trở nên ngày một nhiều khi rating TV giảm và các nhà đài bắt đầu đòi phí bản quyền nội dung cao hơn từ các công ty phát hành. Khi đó sẽ chẳng có một kết cục tốt đẹp nào hết. Ví dụ như vụ bế tắc của Viacom với Suddenlink, một nhà cung câp dịch vụ truyền hình cáp tại Mỹ năm 2014. Các khách hàng của Suddenlink đột nhiên không thể xem được các kênh như MTV, Nickelodeon,... Những biến chuyển trong ngành công nghiệp này có thể dẫn đến nhiều bất đồng hơn nữa và nhiều nhà cung cấp dịch vụ truyền hình cáp sẽ phải đóng cửa đồng loạt. Việc có quá nhiều đối thủ trên thị trường cũng có nghĩa là các show TV nổi tiếng cũng có thể trở thành những nền tảng online, bao gồm các các show vốn xuất phát từ các kênh truyền hình truyền thống. Sesame Street, một show rất phổ biến với bất kỳ đứa trẻ nào có TV ăng-ten nay đã chuyển thành show độc quyền trên HBO, kênh truyền hình có gói dịch vụ stream đắt đỏ bậc nhất hiện nay. Trong khi đó, CBS lại đang lên kế hoạch chiếu độc quyền phần tiếp theo của series phim Star Trek trên các gói dịch vụ streaming trực tuyến. Các kênh truyền hình cáp nhỏ lẻ Các mạng truyền hình lớn cũng như các kênh cáp đông lượt xem sẽ từ từ chuyển dịch sang online TV. Chỉ có các kênh truyền hình nhỏ lẻ là sẽ bị “vắt kiệt”. Nếu người dùng trả phí theo các gói dịch vụ cơ bản (thường chỉ có những kênh lớn) thì các kênh nhỏ hơn sẽ chịu cảnh giảm lượt xem và thu phí cao lên. Các kênh truyền hình nhỏ lẻ sẽ có khả năng cao ngừng hoạt động. Theo chuyên viên phân tích Dan Cryan của IHS, Các công ty truyền hình số vệ tinh Các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình cáp cũng vẫn sẽ sống được ngay cả khi mất đi một lượng người xem bởi họ cũng đưa ra các gói dịch vụ Internet và thu hút người dùng bằng cách đưa ra các gói sản phẩm hấp dẫn. Ngay cả khi người dùng quay lưng với truyền hình cáp, các nhà cung cấp này vẫn có thể thu phí băng thông xem online cao hơn để bù lại doanh thu. Đây chính là lý do các công ty truyền hình số vệ tinh sẽ gặp khó khi đứng ngoài xu thế này. Tham khảo Time