Ấn Độ xác nhận có công cụ bẻ khóa mọi chiếc iPhone Ấn Độ đang sở hữu công nghệ bí mật để giải mã iPhone, cũng như nhiều mẫu smartphone khác hiện nay.Indian Express Ấn Độ, một cường quốc CNTT của châu Á, hiện sở hữu công cụ mà bất kỳ chính phủ nào cũng muốn có. Ảnh: CNET Đầu năm nay, iPhone là trung tâm cuộc chiến pháp lý giữa Apple và FBI. Chính phủ muốn Apple giúp mở khoá chiếc iPhone 5C của một trong hai kẻ khủng bố ở San Bernardino, California, khiến 14 người chết. Tuy nhiên, Apple từ chối yêu cầu của chính phủ, ngay cả khi phải đối mặt với án phạt của tòa án. Câu chuyện kết thúc vào cuối tháng Ba khi FBI mua công cụ từ bên thứ ba để tự mở khoá chiếc iPhone. Về phía các hãng công nghệ, họ ủng hộ Apple vì không muốn vi phạm quyền riêng tư của chủ sở hữu thiết bị. Chính quyền phản đối, cho rằng việc mã hóa thiết bị làm hạn chế khả năng điều tra. Trong năm 2010, BlackBerry cũng gặp rắc rối với Ấn Độ và các quốc gia khác khi được yêu cầu truy cập vào dữ liệu đã mã hóa của khách hàng trên các máy chủ của hãng. Khi đó, BlackBerry nói rằng rằng không có chìa khóa mã hóa, và do đó không thể truy cập vào dữ liệu mà chính phủ yêu cầu. Theo Zing