Nhà cung cấp linh kiện cho Apple sắp xây nhà máy trị giá 10 tỷ USD tại Ấn Độ Foxconn đang xúc tiến các thủ tục cuối cùng để hoàn tất thủ tục xây dựng nhà máy sản xuất iPhone tại Ấn Độ.Foxconn được cho là đang tiến gần đến việc kí kết một hợp đồng xây dựng nhà máy sản xuất iPhone tại Ấn Độ. Cơ sở này có giá trị ước tính khoảng 10 tỷ USD và sẽ được đặt tại một khu đất có diện tích 12.000 mẫu Anh ở Maharashtra. Tin đồn về dự án này đã bị rò rỉ từ cách đây khoảng một năm. Theo các nguồn tin thân cận với Foxconn thì nhà máy sẽ đi vào hoạt động 18 tháng sau khi các thỏa thuận được kí kết. Trớ trêu thay trong lúc Foxconn đang trong quá trình xây dựng thương hiệu iPhone mới cho thị trường Ấn Độ thì Apple lại đang đàm phán với chính phủ Ấn Độ để nhập khẩu những chiếc iPhone cũ đã được tân trang nhằm cạnh tranh với những chiếc điện thoại thông minh giá rẻ trong nước. Ấn Độ là thị trường điện thoại thông minh lớn thứ 3 thế giới sau Trung Quốc và Mỹ nhưng thu nhập bình quân tính theo đầu người ở quốc gia này chỉ đạt khoảng 1500 USD/năm (33,3 triệu đồng/năm). 70 phần trăm điện thoại thông minh bán ra thị trường Ấn Độ trong năm ngoái có giá dưới 150 USD (3,3 triệu đồng). Apple đang kinh doanh khá tốt tại thị trường Ấn Độ. Mặc dù báo cáo tài chính quý gần đây nhất cho thấy doanh số iPhone đã lần đầu tiên giảm sau nhiều năm nhưng tại thị trường Ấn Độ con số sản phẩm bán ra vẫn tăng đến 56%. Model được ưa chuộng nhất của Apple tại thị trường này là iPhone 5s với giá bán ra khoảng 300 USD (6,6 triệu đồng). Thông tin về việc Giám đốc Tim Cook từng nói rằng thị trường Ấn Độ vẫn còn tiềm năng rất lớn cho các công ty sở hữu số lượng khổng lồ người dùng có độ tuổi dưới 25 – nhóm tuổi được đánh giá có nhu cầu cao cho các sản phẩm công nghệ. Ấn Độ cũng đang tiến những bước đầu tiên trong việc phát triển cơ sở hạ tầng cho mạng 4G. Apple cũng đang xem xét việc mở một cửa hàng Apple Store tại thị trường Ấn Độ trong thời gian tới. Theo luật pháp của Ấn Độ thì một nhà bán lẻ kinh doanh tại nước này phải có ít nhất 30% số hàng trong kho có nguồn gốc từ trong nước. Đây là lí do chủ yếu ngăn cản Apple mở cửa hàng tại nước này. Tuy nhiên, hiện tại những quy tắc trên đã được nới lỏng và cơ hội đã đến với Apple. Công ty được cho là đang xúc tiến kế hoạch để có một cửa hàng quảng bá sản phẩm tại Ấn Độ. Tham khảo: PhoneArena