Google tính phí ứng dụng với các nhà sản xuất smartphone châu Âu Các nhà sản xuất smartphone châu Âu vẫn sử dụng miễn phí Android, nhưng phải trả tiền cho Google nếu muốn tích hợp Play Store, Gmail, Chrome... lên sản phẩm.Google vừa đưa ra điều khoản mới, trong đó không còn bắt buộc các nhà sản xuất điện thoại Android thuộc Liên minh châu Âu phải ký thỏa thuận tích hợp tất cả ứng dụng của hãng trên sản phẩm. Thay vào đó, họ có thể cài đặt ứng dụng tùy thích, nhưng phải mua bản quyền. Smartphone Android có thể không có ứng dụng Google thời gian tới. Cụ thể, nhà sản xuất smartphone tại châu Âu có ba tùy chọn: smartphone không có Google Play hoặc bất kỳ ứng dụng nào khác của Google; smartphone với Google Play và tất cả các ứng dụng của Google trừ Chrome và Google Search; hoặc cài tất cả các ứng dụng, dịch vụ như hiện tại. Riêng hệ điều hành Android vẫn miễn phí. Theo  Vẫn chưa rõ mức phí Google áp dụng trên mỗi ứng dụng. Việc tính phí sẽ bắt đầu từ 29/10.