Đã có bàn phím dành cho người yêu thích ảnh động trên iOS Vừa qua, Giphy đã phát hành bàn phím có tên Giphy Keys để khiến người dùng chèn các ảnh động song song với việc gõ tin nhắn.Những hình động (GIF) có lẽ là một trong những điều tuyệt nhất con người từng tạo ra dành cho Internet. Nó nắm bắt khoảnh khắc, phát lại vô thời hạn và quan trọng hơn, nó diễn tả những cảm xúc của con người. Giờ đây, Giphy - trang web chuyên về ảnh động được góp vốn 80 triệu USD - đã giúp mọi người chia sẻ cảm xúc bằng ảnh động một cách dễ dàng hơn. Họ đã phát hành bàn phím có tên Sau khi chuyển sang bàn phím Giphy Keys, người dùng có thể tìm, gửi và lưu vô số ảnh động của Giphy trong các chương trình nhắn tin, ví dụ như iMessage. Hiện nó chỉ phát hành trên nền iOS. Với Giphy, đây là một cơ hội để dẫn đầu xu hướng mói. Giống như biểu tượng cảm xúc emoji, ảnh động đang trở nên phổ biến hơn và đây đang là cách giới trẻ dùng để thể hiện cảm xúc. Công ty đã làm việc với các công ty khác để mang ảnh GIF của họ lên các mạng xã hội như Facebook, Twitter và cả Slack. Tuy ảnh động và bàn phím có chức năng tìm ảnh động không phải là mới, nhưng thư viện đồ sộ cùng khả năng tìm ảnh vượt trội của Giphy sẽ khiến nó trở nên nổi bật. Hiện tại với người dùng, Giphy Keys có thể là một cách giải trí trong khi nói chuyện với bạn bè nhưng với Giphy, họ nghĩ đây có thể là tương lai trong giao tiếp của con người qua mạng. Hãy xem trào lưu này trong tương lai sẽ phát triển như thế nào! Tham khảo Wired