Một người đàn ông kiện công ty nơi mình làm việc 415.000 USD vì "việc nhẹ lương lại cao" Một người đàn ông Pháp đã quyết định kiện công ty cũ của mình vì trả lương cho ông nhưng có quá ít việc để làm và đó là nguyên nhân dẫn đến việc ông bị sa thải.Bạn đang buồn chán trong công việc? Hãy sử dụng quyền khiếu Đó là những gì Paris Frederic Desnard đang làm. Ông đã đưa Interparfums, công ty cũ ra tòa vì công việc của mình quá nhàm chán. Điều đáng nói ở đây là Desnard đòi số tiền thiệt hại lên đến 415.000 USD chỉ vì một lí do ít ai ngờ đến này. Desnard, 44 tuổi, làm việc cho công ty từ năm 2010 đến 2014. Ông cho biết công việc quá buồn tẻ dẫn đến việc mình bị sa thải cách đây 18 tháng. Desnard nói rằng việc này khiến ông bị "sốc" và ảnh hưởng nhiều đến tinh thần và sức khỏe của ông. Montasser Charni, luật sư Desnard cho biết: Tại thời điểm còn đi làm, Desnard được trả 4.000 USD mỗi tháng nhưng hầu như không phải làm bất cứ việc gì. Chức danh chính thức của Desnard khi đó là "giám đốc dịch vụ tổng hợp". Và thay vì làm các công việc chuyên môn, ông bị cấp trên yêu cầu làm những việc cá nhân của họ bao gồm cả việc gọi ông là "cậu bé" và để ông trông coi những đứa trẻ cũng như là chơi đùa với chúng. Có quá ít việc để Desnard làm nên người chủ đã yêu cầu ông trở về nhà nhưng sau đó đã không có cuộc gọi nào yêu cầu ông quay lại nơi làm việc. Luật sư của người đàn ông này cho rằng hành động của người chủ được xem như là một sự "quấy rối". Charni nói: Về phía mình, Cyril Levy-Pey, giám đốc truyền thông của công ty cho biết: Người này nói thêm: Vụ việc hiện đang được xem xét bởi một tòa án lao động tại Paris. Dự kiến, vào tháng Bảy tới phán quyết cuối cùng sẽ được Bồi thẩm đoàn đưa ra. Tham khảo: CNN