Jack Ma: ‘Thế gian này về cơ bản không tồn tại sự công bằng’ Thế gian này về cơ bản không tồn tại sự công bằng. Làm sao có thể công bằng khi con của Bill Gates được sinh ra trong dinh thự nhà ông ấy, còn bạn thì sinh ra ở một vùng nông thôn?Đây là câu nói trong bài phát biểu của tỷ phú giàu thứ 3 Trung Quốc, ông chủ tập đoàn Alibaba Jack Ma trong một buổi diễn thuyết trên đài truyền hình Trung Quốc mới đây. Theo Jack Ma thì, điều duy nhất công bằng với tất cả mọi người có lẽ là thời gian. Bill Gates có 24 giờ mỗi ngày và bạn cũng vậy, tất cả chúng ta đều vậy. Thông thường, 24 tiếng này sẽ được chia đều để thực hiện 3 công việc chính: - Thứ nhất - Thứ hai - Thứ ba Jack Ma kết luận rằng rõ ràng thế giới này không công bằng ở điều kiện xuất thân của mỗi người. Tuy nhiên, ai cũng có quyền và có cơ hội để được hạnh phúc, hạnh phúc là do bản thân mình tìm kiếm. Giữa những người công nhân lên thành phố làm thuê với một doanh nhân điều hành công ty tỷ đô, theo ông chẳng có gì khác biệt. Chỉ đơn giản là mỗi người chọn cho mình những con đường đi khác nhau mà thôi. Điều quan trọng là ai cũng cảm thấy vui và hài lòng với những gì mình đang làm. Đôi khi hạnh phúc rất dễ tìm kiếm. Với riêng những người trẻ tuổi, Jack Ma khuyên rằng đừng chỉ biết trách tại sao người kia giàu, oán tại sao người này có nhiều tiền hơn mình. Hạnh phúc thật sự là khi bạn biết được bản thân đang làm gì và mình làm được gì cho người khác. Vì vậy, hãy thôi oán thán và suy nghĩ xem bạn có thể giải quyết được vấn đề gì cho tương lai của chính bạn và xã hội. Những người như thế mới thật sự thành công. Không ai sinh ra hoàn mỹ cả, bản thân thế giới này cũng không hoàn mỹ bởi nó được tạo nên bởi tất cả những con người không hoàn mỹ. Trách nhiệm của bạn là hãy chăm chỉ hơn người khác một chút, nỗ lực hơn một chút, có lý tưởng hơn một chút, như vậy thế giới mới có thể trở nên tốt đẹp hơn được. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz