CEO Baidu viết tâm thư sau vụ bê bối về link quảng cáo Cách đây một vài tuần, trang tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc Baidu đã bị chỉ trích vì có liên quan đến cái chết của một sinh viên mắc bệnh ung thư khi để quá nhiều đường dẫn quảng cáo y tế lên trang của mình.CEO Baidu Inc đã viết một bức tâm thư kêu gọi các nhân viên góp phần tăng giá trị công ty để vượt qua vụ bê bối xung quanh cái chết của một sinh viên đại học bị ung thư đã trải qua quá trình điều trị thử nghiệm của một bệnh viện tư nhân đứng đầu trong danh sách tìm kiếm trên công cụ này, theo thông tin từ Reuters. Trước khi chết, sinh viên Wei Zexi, 21 tuổi, đã chỉ trích bệnh viện tư nhân đã cung cấp phương pháp điều trị thất bại với lời quảng cáo gây “hiểu lầm” về hiệu quả của nó và buộc tội Baidu “hỗ trợ” những thông tin y tế sai. Được biết, anh Wei Zexi, một sinh viên đại học bị ung thư đã lên Baidu tìm kiếm phương pháp chữa bệnh thử nghiệm cho mình. Anh đã lựa chọn một bệnh viện tư nhân đứng đầu trong kết quả tìm kiếm trên Baidu. Trong một bài đăng ít ngày trước khi qua đời, Wei cho biết anh đã hiểu nhầm về phương pháp chữa trị vẫn còn gây tranh cãi này, và cả gia đình đã tiêu tốn hơn 30.000 USD cho việc điều trị nhưng không hề hiệu quả. Anh cũng đổ lỗi cho Baidu vì mình đã tìm thấy bệnh viện đó thông qua công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc này. Sau lời cáo buộc của Wei, các nhà quản lý Trung Quốc đã tiến hành điều tra Baidu – công cụ chiếm tới 80% lượng tìm kiếm của người dùng Trung Quốc. CEO của Baidu - Robin Li Sau khi vụ việc này xảy ra được một vài tuần, CEO của Baidu - Robin Li đã viết: Vì vậy, bức thư của Li nhằm khuyến khích các nhân viên tăng cường các lợi ích thương mại từ cổ phiếu và các hoạt động khác để bù đắp cho lượng người dùng sụt giảm. Đồng thời, Robin li cũng cho biết, Baidu sẽ đánh giá lại những mô hình kinh doanh sản phẩm của mình, điển hình như việc đặt đường dẫn quảng cáo trên trang tìm kiếm, bởi thực tế nó có thể gây ra tác động tiêu cực đến thu nhập của công ty. Hiện tại, cư dân mạng Trung Quốc đang quyết liệt chỉ trích Baidu vì đã để những trang trả tiền quảng cáo trong kết quả tìm kiếm của mình, đặc biệt là trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Theo báo cáo được công bố vào chiều hôm qua bởi Cơ quan Quản lý Không gian Mạng Trung Quốc (CAC), Baidu đã dành quá nhiều chỗ cho những kết quả tìm kiếm trả tiền và không được đánh dấu rõ ràng, trang Caixin đưa tin. Các nhà quản lý cho rằng Baidu phải có trách nhiệm lọc ra những quảng cáo chăm sóc sức khỏe chất lượng cao. Đồng thời, những đường dẫn được tài trợ không được phép chiếm quá 30% diện tích trang, CAC cảnh báo. Ngoài ra cũng cần phải có một hệ thống cảnh báo cộng đồng tốt hơn để người dùng có thể báo cáo những đường dẫn quảng cáo sai sự thật. Theo bizlive