Doanh số iPhone sụt giảm, smartphone đã bắt đầu hết thời? Giám đốc điều hành Tim Cook cũng đã phải thừa nhận rằng 9 năm sau khi iPhone ra mắt, thị trường smartphone đã không còn tăng trưởng mạnh như trước nữa.Ngành smartphone có vẻ đã bắt đầu giảm tốc khi các công ty bán điện thoại không thể kích thích người tiêu dùng tăng cường mua điện thoại mới sau một thập kỷ bùng nổ. Hiện nay, ngành kinh doanh trị giá 423 tỷ USD này đang đứng trước rủi ro khá lớn khi có thể rơi vào tình trạng tương tự như máy tính cá nhân (PC), bùng nổ rồi cân bằng và thoái trào. Dấu hiệu của tình trạng tăng trưởng giảm tốc đã manh nha trong nhiều tháng, nhưng chỉ đến khi Apple thông báo doanh số quý I/2016 giảm lần đầu tiên trong 13 năm mới thực sự khiến các chuyên gia lưu tâm. Giám đốc điều hành Tim Cook cũng đã phải thừa nhận rằng 9 năm sau khi iPhone ra mắt, thị trường smartphone đã không còn tăng trưởng mạnh như trước nữa. Ngay sau đó, hãng nghiên cứu Strategy Analytics báo cáo mức giảm 3% doanh thu toàn ngành smartphone trong quý I/2016, lần giảm đầu tiên trong lịch sử. Tăng trưởng doanh số theo quý của ngành smartphone đã giảm từ 86% xuống (-3%) chỉ trong 5 năm. Trong khi người tiêu dùng ngày càng ít mua mới smartphone và những người mua điện thoại thông minh lần đầu ngày càng hiếm, các nhà sản xuất điện thoại dường như đang cam chịu tình trạng suy giảm doanh số bán smartphone, một điều tương tự với những nhà sản xuất PC trước đây. Tình hình hiện nay rõ ràng khá giống với ngành PC khi những chiếc máy tính cá nhân không còn được người tiêu dùng đam mê như trước, trong khi nhiều công nghệ mới tích cực được phát triển và cuối cùng smartphone xuất hiện chiếm lĩnh mảng công nghệ. Smartphone đang bị từ bỏ? Hiện nay, chưa có sản phẩm hay công nghệ rõ ràng nào cho thấy sẽ thay thế được smartphone nhưng việc các tập đoàn lớn đầu tư nhiều tỷ USD cho robot, trí thông minh nhân tạo (AI), kính thực tế ảo (VR), xe tự lái hay những thiết bị khác có khả năng kết nối Internet (Internet of Things) đang cho thấy smartphone rất có thể sẽ bị thay thế khỏi dòng sản phẩm chủ lực trong tương lai. Dẫu vậy, những sản phẩm mới cần nhiều năm để có thể thử nghiệm thành công và nâng lên làm sản phẩm chủ lực. Trong thời gian đó, ngành smartphone có thể có một vài năm chững lại, tương tự như những gì xảy ra với ngành PC. Hiện các công ty sản xuất chip điện thoại, cảm biến hay những thành phần smartphone khác đang chịu ảnh hưởng đầu tiên và nặng nề nhất khi người tiêu dùng không còn hào hứng với di động thông minh như trước. Hãng Sony thông báo thua lỗ trong quý I/2016 do suy giảm nhu cầu về cảm biến hình ảnh. Trong khi đó, nhà sản xuất thiết bị điện tử Sharp, hãng sản xuất chip Hynix và hãng cung cấp thiết bị năng lượng Dialog Semiconductor đều cảnh báo sự suy giảm nhu cầu thiết bị cho smartphone. Tuần trước, cổ phiếu của nhiều tập đoàn sản xuất linh kiện và chip trên toàn cầu đều giảm mạnh. Cổ phiếu của công ty Murata, chuyên cung cấp thiết bị cho Apple và những hãng sản xuất điện thoại thông minh khác, đã giảm 13% trong 1 ngày và hãng này dự đoán lợi nhuận năm 2016 sẽ giảm 13%. Rõ ràng, việc doanh số của các hãng điện thoại lớn như Apple, Samsung giảm tốc sẽ khiến nhiều công ty lắp ráp thiết bị điện tử, cung cấp linh kiện chịu ảnh hưởng theo. Tuy nhiên, các nhà quản lý của ngành smartphone lại cho rằng doanh số sẽ tăng trở lại. Những CEO của ngành này cho biết hầu hết những người sử dụng smartphone thế hệ cũ gặp khó khăn khi dùng những ứng dụng mới hoặc sử dụng những công nghệ mới cần tốc độ và bộ vi xử lý cao, qua đó thúc đẩy họ mua mới điện thoại. Hãng Qualcomm cho biết hiện chỉ có 16% smartphone trên toàn cầu là đủ khả năng truy cập công nghệ mạng thế hệ thứ 4 (4G LTE). Thêm vào đó, Qualcomm cho rằng việc người tiêu dùng thường xuyên sử dụng smartphone sẽ khiến điện thoại nhanh chóng hư hỏng hoặc bị chậm, qua đó thúc đẩy họ mua mới. Mặc dù có những tuyên bố lạc quan, nhưng chính Qualcomm cũng đang đa dạng hóa sản phẩm của mình sang thiết bị bay không người lái (Drones), xe hơi thông minh hay nhà tự động..., đặc biệt là khi doanh số của hãng này suy giảm mạnh 19% trong quý I/2016. Dù đã đa dạng hóa sản phẩm nhưng những công nghệ mới này ước tính chỉ có thể đóng góp 2,5 tỷ doanh thu trong năm 2016, chiếm 11% tổng doanh thu. Đây có lẽ là một phần nguyên nhân khiến giá cổ phiếu Qualcomm giảm 25% trong 1 năm qua, trong khi cổ phiếu của toàn ngành công nghệ lại giảm 2%. Apple lao đao, Samsung e ngại Về phía Apple, hãng đang cố bù đắp doanh số bán iPhone với các sản phẩm khác như điện toán đám mây (iCloud), Apple Music hay App Store. Lợi nhuận của các mảng sản phẩm khác này dự kiến sẽ tăng 20% trong quý II/2016, nhưng chúng chỉ chiếm 12% tổng doanh thu của Apple. Cũng giống như nhiều công ty công nghệ khác, Apple đang cố gắng tham gia mảng phát triển ứng dụng cho xe hơi, khi dòng xe thông minh đang được chú ý nhiều và đây là cơ hội tốt để Apple bán linh kiện hay phần mềm, tương tự như với smartphone. Tuy nhiên, một sản phẩm xe ô tô thông minh tự lái của Apple có lẽ vẫn còn phải chờ vài năm nữa và thậm chí nhiều chuyên gia còn lo lắng không biết dự án này có thành công hay không. Cổ phiếu của Apple đã giảm 26% trong 1 năm qua. Đối thủ của Apple là tập đoàn Samsung mặc dù thông báo doanh số khả quan với dòng Galaxy S7 nhưng có vẻ họ cũng không còn dám đặt hy vọng quá nhiều vào mảng smartphone. Gần đây, công ty đang tích cực đầu tư và chào hàng kính thực tế ảo và các thiết bị liên quan đến Internet of Things. Gần đây, hãng Flextronics International, một nhà lắp ráp smartphone có tiếng cho các công ty Blackberry và Motorola đã có thỏa thuận với Nike để sản xuất các loại quần áo có gắn thiết bị điện tử. Hãng này cũng sẽ tăng cường kinh doanh linh kiện ô tô và thiết bị y tế. Việc các công ty công nghệ đa dạng hóa sản phẩm là điều dễ hiểu khi chưa có một thiết bị nào được xác định là có thể thay thế smartphone. Vì vậy hàng loạt những sản phẩm từ AI đến VR được phát triển. Thậm chí nhiều chuyên gia cho rằng làn sóng công nghệ tiếp theo sẽ bao gồm nhiều sản phẩm chứ không phải một sản phẩm như smartphone đã làm với PC. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ \