Canada từ chối cấp thị thực cho hai người nhập cư làm việc cho Huawei vì nghi là gián điệp Lo sợ nguy cơ gián điệp, Canada vừa từ chối cấp thị thực cho hai người nhập cư đang làm việc cho tập đoàn viễn thông khổng lồ Trung Quốc, Huawei.Trong bức thư từ chối cấp thị thực mà nhân viên xuất nhập cảnh tại lãnh sự quán Canada ở Hồng K Phần 34 (1)(f) của đạo luật đề cập tới những người thuộc một tổ chức tham gia vào các hoạt động gián điệp, lật đổ chính phủ hoặc khủng bố. Trường hợp của nhân viên Huawei thứ hai thì lại khác. Mặc dù anh ta không có vấn đề gì nhưng vợ anh ta lại bị liệt vào danh sách những người không được chấp nhận nhập cảnh đã nói ở trên. Hai nhân viên của Huawei phủ nhận họ làm gián điệp. Huawei, hãng sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới và nhà cung cấp cơ sở hạ tầng viễn thông toàn cầu chính, từ lâu đã bị Hoa Kỳ coi là công cụ gián điệp của chính phủ Trung Quốc. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên nhân viên của Huawei bị một chính phủ nước ngoài từ chối nhập cảnh vì bị coi là gián điệp. Huawei cũng nhiều lần phủ nhận có liên quan tới các hoạt động gián điệp. Năm 2012, ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ kết luận Huawei là một mối đe dọa với an ninh quốc gia. Hãng này đã bị cấm đấu thầu các dự án hạ tầng mạng băng thông rộng tại Mỹ và Úc. Ngược lại, Huawei phát triển mạnh tại thị trường Canada, cung cấp hạ tầng công nghệ mạng và thiết bị cho các nhà mạng di động lớn như Bell và Telus. Một phát ngôn viên của cơ quan nhập cư Canada cho biết bà không thể bình luận về một trường hợp cá biệt. Bà khẳng định trách nhiệm của người xin nhập cư là phải chứng minh rằng họ không trở thành một mối đe dọa với an ninh quốc gia Canada và Snowden tiết lộ Mỹ đã từng hack vào máy chủ của Huawei Mặc dù cả chính phủ Mỹ và Úc đều đưa ra các bằng chứng buộc tội Huawei và nhân viên của hãng này là gián điệp nhưng chính các hacker của Cơ quan An ninh Quốc gia Hoa Kỳ (NSA) đã từng xâm nhập vào Huawei. Theo tài liệu mật mà Edward Snowden tiết lộ, NSA đã đột nhập vào máy chủ của Huawei ở Thâm Quyến và theo dõi các giám đốc của hãng này. Hồi tháng Ba, Huawei được trả lại sự trong sạch ở Vương quốc Anh khi một hội đồng kết luận rằng hãng này không có bất cứ hoạt động nào đe dọa tới an ninh quốc gia. Tham khảo BI