Ngân hàng điện tử kiểu mới lần đầu tiên ra mắt người dùng Việt Nam Đại diện ngân hàng VP Bank cho biết Timo là mô hình ngân hàng hoàn toàn mới chứ không đơn thuần là số hóa dịch vụ ngân hàng.Vừa qua, người tiêu dùng tại Việt Nam có cơ hội được trải nghiệm dịch vụ ngân hàng một cách nhanh chóng, hiệu quả và tiện lợi thông qua dịch vụ ngân hàng số Timo, một đơn vị trực thuộc Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank). Timo Hangout - Địa điểm hoạt động tại TP. Hồ Chí Minh. Timo là dịch vụ ngân hàng số thế hệ mới có đầy đủ những tính năng của một ngân hàng, với thẻ ATM tích hợp các tài khoản thanh toán và tiết kiệm. Điểm khác biệt lớn nhất của Timo là mang đến cho người dùng một trải nghiệm mới bằng cách tích hợp đầy đủ mọi tính năng của một ngân hàng. Người dùng có thể thực hiện các thanh toán trực tuyến mà không cần chi nhánh hay phòng giao dịch truyền thống. Những người dùng đầu tiên của Timo. Nhân viên Timo đang hướng dẫn khách hàng đăng kí dịch vụ. Đại diện ngân hàng VP Bank cho biết Timo là mô hình ngân hàng hoàn toàn mới chứ không đơn thuần là số hóa dịch vụ ngân hàng. Đối tượng khách hàng họ nhắm tới là thế hệ trẻ năng động. Đại diện VP Bank cho rằng hầu hết công dân số hiện nay gắn bó các hoạt động của mình với điện thoại di động, do đó họ cũng có thể sử dụng dịch vụ ngân hàng trên di động. Dùng ATM của Timo để nạp tiền, rút tiền và các giao dịch online khác. Ông Don Lam, giám đốc điều hành VinaCapital, chia sẻ cảm nghĩ của mình về Timo. Các khách hàng khi tham gia Timo cần đăng ký thông tin trước đó trên website để được lên lịch hẹn, đến Timo Hangout ký mẫu đơn và được tư vấn sử dụng. Đại diện Timo cho biết việc phải đến tận nơi, điền vào mẫu đơn, ký đơn trước sự chứng kiến của nhân viên tư vấn là yêu cầu bắt buộc của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Tuy nhiên việc này chỉ tốn khoảng 15 phút. Một khi có những thay đổi về chính sách, Timo có thể cho khách hàng đăng ký online nhằm tiết kiệm thời gian và thuận lợi cho khách hàng. Ông Barry Do, Giám đốc Tiếp thị Timo chia sẻ thêm: “