Đối tác trung thành nhất của Yahoo vừa dứt áo ra đi, khoản lợi nhuận 100 triệu USD hàng năm cũng biến mất Đây là một mất mát lớn đối với Yahoo, trong tình cảnh khó khăn của công ty này và có thể khiến cho giá bán của mảng kinh doanh cốt lõi bị giảm xuống.Yahoo Thỏa thuận giữa Yahoo và AT&T được ký vào năm 2001, theo đó Yahoo sẽ chịu trách nhiệm xây dựng và phát triển trang web chính của AT&T, cùng với một số ứng dụng khác của nhà mạng này. Yahoo cũng được phép tích hợp công cụ tìm kiếm của mình và một số quảng cáo nội dung nhất định. Đây là một thương vụ béo bở đối với Yahoo, bởi chi phí phát triển và vận hành thấp nhưng doanh thu lại cao. Theo báo cáo năm 2015, Yahoo đã kiếm được 100 triệu USD lợi nhuận từ thương vụ này. Khiến cho AT&T trở thành một đối tác quan trọng của Yahoo. Tuy nhiên, nhà mạng AT&T sẽ không còn hợp tác với Yahoo nữa. Thay vào đó, họ sẽ hợp tác với một công ty internet có tên Synacor để vận hành trang web và các dịch vụ của mình. Cổ phiếu của công ty Synacor này đã tăng tới 90% sau khi thông tin được công bố. Mất đi một trong những đối tác trung thành và bản hợp đồng béo bở nhất của mình, Yahoo sẽ càng gặp khó khăn hơn trong việc thương lượng bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình cho các khách hàng tham gia đấu thầu. Báo cáo trước đây cho biết nhà mạng Verizon là ứng cử viên sáng giá nhất để có thể mua lại mảng kinh doanh internet của Yahoo, ngoài ra còn có một số công ty cổ phần tư nhân khác như TPG. Mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo được các chuyên gia định giá 6 tỷ USD. Tuy nhiên mức giá này có thể sẽ bị hạ xuống sau việc AT&T chấm dứt thỏa thuận hợp tác với Yahoo. Tham khảo: BI