Triển lãm Digital Emotion 2016 hứa hẹn đem đến nhiều trải nghiệm công nghệ mới Triển lãm Digital Emotion 2016 sẽ diễn ra từ ngày 12/5/2016 đến 14/5/2016, thu hút hơn 200 gian hàng với 89 đơn vị đến từ 7 quốc gia.Hôm nay ngày 5 tháng 5 năm 2016 đã diễn ra buổi trao đổi giữa báo chí và đại diện ban tổ chức triển lãm Digital Emotion 2016. Theo đó, triển lãm này sẽ được khai mạc vào ngày 12/5/2016 và diễn ra đến hết ngày 14/5/2016 tại trung tâm triển lãm SECC 799 Nguyễn Văn Linh, Tân Phú, thành phố Hồ Chí Minh. Nội dung triển lãm sẽ bao gồm các lĩnh vực công nghệ như phát thanh truyền hình, nghe nhìn, thiết bị chụp ảnh và thiết bị thông minh. Được biết, các đơn vị chính tham dự triển lãm lĩnh vực Thiết bị chụp ảnh gồm Ông Hiroshi Yokota (người thứ hai từ bên phải qua), Chủ tịch kiêm Giám đốc công ty TNHH Canon Marketing Việt Nam đang trao đổi với báo giới. Canon sẽ tham dự với tư cách đơn vị tài trợ chính và mang đến những sản phẩm mới nhất (EOS 1D X Mark II, EOS 80D, EOS 1300D, PIXMA Pro500...) Đặc biệt khách hàng tham quan sẽ được tận tay trải nghiệm máy ảnh chuyên nghiệp Đồng thời các công nghệ mới như thiết bị thực tế ảo và flycam sẽ có mặt tại triển lãm. Bên cạnh đó, khách tham quan cũng có thể tham gia trải nghiệm hoặc tận tay cầm lái thử thách nhau qua 6 cuộc thi flycam diễn ra trong 3 ngày triển lãm.