Store của Microsoft lộng lẫy giống hệt Apple Store, chỉ có điều là không có khách Microsoft đầu tư khá nhiều vào các cửa hàng bán lẻ của mình, mặc dù mảng thiết bị phần cứng không mấy khởi sắc.Mặc dù mảng thiết bị phần cứng không quá khởi sắc, thậm chí là gây thất vọng với doanh số smartphone sụt giảm thảm hại. Thế nhưng Các store của Microsoft mới xây dựng đều có vị trí tốt, diện tích rộng, trang trí đẹp mắt với đội ngũ bán hàng và kỹ thuật viên đông đảo. Tại các store này cũng có nhiều khu trải nghiệm, cho phép khách hàng có thể dùng thử các sản phẩm smartphone cũng như máy tính bảng Surface. Tất cả đều khiến chúng ta liên tưởng đến các cửa hàng Apple Store. Thế nhưng, chỉ có một điều đáng tiếc là số lượng khách hàng đến với các store này còn ít hơn cả các nhân viên tại đây. Mặc dù chúng ta không thể đánh giá một cách tổng quan hiệu quả thực sự của các store này, khi mà Microsoft không công bố các số liệu cụ thể. Tuy nhiên nhìn vào số lượng khách hàng tới các store của Microsoft, chúng ta phần nào có thể thấy sức hút từ các sản phẩm phần cứng như smartphone Lumia hay máy tính bảng Surface vẫn chưa thực sự lớn. Tại một trung tâm mua sắm lớn ở San Francisco, thậm chí một cửa hàng nhỏ của Amazon nằm bên cạnh còn có đông khách hơn so với store của Microsoft. Trong khi đó, giám đốc mảng bán lẻ Kelly Soligon của Microsoft lại tỏ ra khá khả quan: “Chúng tôi có hài lòng với số lượng các khách hàng ghé thăm store hay không? Có chúng tôi cảm thấy hài lòng. Tất nhiên chúng tôi cũng muốn có nhiều khách hàng hơn". Gã khổng lồ Microsoft đã bắt đầu mở các cửa hàng bán lẻ thiết bị phần cứng của mình từ năm 2009, hiện tại đã có hơn 100 cửa hàng trên khắp nước Mỹ và Canada. Có những store với diện tích sử dụng lên đến 2.000 mét vuông, cho đến những store tiêu chuẩn với diện tích 300 mét vuông, thậm chí cũng có cả những cửa hàng chỉ rộng 14 mét vuông. Các store của Microsoft cũng được thiết kế gần giống với Apple Store, với các khu sản phẩm phần cứng, phần mềm và phụ kiện riêng biệt. Bên cạnh đó cũng có một khu kỹ thuật để hỗ trợ khách hàng. Tuy nhiên, với các store của mình thì mục đích của Microsoft không chỉ là bán được càng nhiều sản phẩm càng tốt. Vì chắc chắn với mục đích đó thì Microsoft đã thất bại hoàn toàn. Thay vào đó, gã khổng lồ phần mềm cũng muốn sử dụng các store này để quảng bá cho các công nghệ mới của mình. Bà Soligon cho biết sắp tới Microsoft sẽ cho phép các khách hàng được trải nghiệm nhiều công nghệ mới tại các store này. Trong đó sẽ có cả chiếc kính thực tế ảo HoloLens và cả Vive của HTC, các công nghệ chơi game mới với Xbox 360. Thiết bị phần cứng vẫn chưa thể trở thành mảng kinh doanh đem lại nhiều lợi nhuận cho Microsoft, thế nhưng gã khổng lồ này sẽ không từ bỏ. Trong thời gian tới, chiếc smartphone mang thương hiệu Surface Phone sẽ là một thiết bị rất đáng mong đợi của Microsoft. Tham khảo: recode