'Apple nên mua lại Tesla và để Elon Musk làm CEO' Elon Musk, ông chủ của Tesla, có thể trở thành Steve Jobs thứ 2 với tầm nhìn rộng lớn của mình.Nhận định của Vivek Wadhwa trên Doanh số đầu năm ảm đạm của Apple là lý do khiến nhiều người, trong đó có Vivek, nghĩ rằng công ty này thực sự cần thay đổi lớn về ý tưởng và người lãnh đạo. "Sự kết hợp giữa tài điều hành của Tim Cook và tầm nhìn chiến lược rộng lớn của Elon Musk sẽ rất ghê gớm. Nguồn tài nguyên rộng lớn từ Apple sẽ giúp Tesla mở rộng quy mô của mình, đáp ứng gần 400.000 đơn hàng cho mẫu xe Model 3. Tesla có thể tận dụng mạng lưới kinh doanh toàn cầu của Apple và kết hợp nhiều công nghệ mới. Musk có thể thực hiện những chiến lược của ông, Cook đảm nhiệm việc phân phối và các việc đòi hỏi sự chi tiết", Chưa dừng lại ở đó, nếu thâu tóm được Tesla và có được sự phục vụ của Elon Musk, Apple sẽ có được cái mà hãng đang cần là tầm nhìn xa. Bên cạnh đó, mức cổ phiếu của Apple cũng sẽ tăng lên chưa từng thấy. Vốn thị trường của Tesla là 33 tỷ USD, đây là con số chấp nhận được đối với Apple khi hãng đang có 200 tỷ USD tiền dự trữ. Tuy nhiên theo thông báo tài chính vào thứ 3 vừa qua của Apple thì giá trị của hãng đã giảm 47 tỷ USD, lớn hơn khoản tiền để mua lại Tesla. Đã 9 năm từ lúc iPhone đời đầu được Steve Jobs trình làng. Các thế hệ iPhone sau đó chỉ là những bản nâng cấp của dòng máy này khi được tinh chỉnh lại các bộ phận bên trong máy, gia tăng thêm sức mạnh của các chip vi xử lý hay thiết kế lại kích cỡ cũng như kiểu dáng. Sau khi Steve Jobs mất, người kế vị Tim Cook được đánh giá là một trong những CEO giỏi trong thế giới công nghệ, nhưng không phải là người có tầm nhìn xa. Do đó, Apple đang rất cần một "Steve Jobs đệ nhị" để đưa ra những ý tưởng thực sự mới nếu hãng không muốn bị tụt hậu. Elon Musk có thể là người mà Apple cần. Sinh ra tại Nam Phi và trở thành triệu phú khi chưa đầy 30 tuổi, Elon Musk là kỹ sư và nhà kinh doanh đại tài. Ông sáng lập ra SpaceX, Tesla Motor lẫn PayPal. Doanh nhân này còn được ví như Iron Man của đời thực với những suy nghĩ và hành động đi trước cả thế giới. Trong khi Apple vẫn đang tung ra các phiên bản nâng cấp của dòng sản phẩm iPhone thì Tesla Motor của Elon Musk đã phát triển thành công hai thế hệ phương tiện di chuyển bằng điện, mở ra thời kỳ mới về công nghệ năng lượng pin và công nghệ xe tự lái. SpaceX đã phóng thành công hai tên lửa vào không gian và đáp xuống thành công theo chiều thẳng đứng trên mặt đất lẫn mặt biển. Nhờ đó, những tên lửa đẩy đắt đỏ có thể tái sử dụng thay vì nổ tung và rơi xuống biển như trước đó. Chưa dừng lại ở đó, Musk cũng đang phát triển Hyperloop, hệ thống di chuyển hình ống. Nhờ máy nén khí đặt phía trước, Hyperloop tạo môi trường chân không và đẩy thân tàu khỏi thành ống để giảm ma sát. Các nam châm điện sẽ bắn tàu đi với vận tốc nhanh hơn âm thanh. Đã có vài lời đồn đoán rằng Apple đang có kế hoạch phát triển những chiếc xe ôtô điện nhưng với những gì họ đang thể hiện lúc này, những kế hoạch này được cho rằng sẽ mất 5 tới 10 năm để hiện thực. Trong khi đó Tesla Motor đã có trong tay công nghệ mới này với những đơn đặt hàng xe ôtô điện trị giá cả tỷ USD. Theo Zing