Bỏ 1 vốn thu 30 lời, bạn sẽ giàu sụ nếu đầu tư vào công ty lạ hoắc này Nếu đầu tư vào “Netflix của Châu Phi” từ 5 năm trước, nhà đầu tư sẽ có tỷ suất lợi nhuận lên đến 3.000%.Sự phát triển của ngành công nghệ Nigeria trong những năm gần đây đã thu hút sự chú ý và tiền bạc của nhiều nhà đầu tư trên thế giới. Nhưng nhiều người vẫn băn khoăn liệu các nhà đầu tư có thể kiếm được lợi nhuận lớn từ một nền công nghệ còn chưa phát triển hoàn chỉnh hay không. Câu trả lời là có. Jason Njoku, nhà sáng lập của iROKOtv, dịch vụ streaming trực tuyến, được mệnh danh là “Netflix của Châu Phi”, cho biết những người đầu tiên đầu tư vào công ty của ông đã kiếm được lợi nhuận 3.000% cho khoản đầu tư của họ. Njoku cho biết những nhà đầu tư bỏ ra 80.000 USD để sở hữu 10% cổ phần khi iROKOtv chưa đầy một năm tuổi, đã thu về 2,4 triệu USD sau khi bán toàn bộ số cổ phần trên vào đầu năm nay. Tất nhiên không phải iROKOtv chỉ có giá 24 triệu USD vì tỷ lệ cổ phần của những nhà đầu tư ban đầu đã giảm khi công ty nhận được thêm vốn vào thời gian sau đó. Jason Njoku, nhà sáng lập của iROKOtv Njoku đã viết về canh bạc ngoạn mục của các nhà đầu tư này trên blog của mình như sau: Bỏ 80.000 USD để lấy 10% của iROKOtv. Khi đó, công ty của tôi được định giá chỉ là 800.000 USD. Đây là một canh bạc liều lĩnh vì iROKOtv mới chưa được một năm tuổi và có doanh thu chỉ là 200 USD, 1.000 USD và 6.000 USD trong 3 tháng trước đó. Tôi là một người thương lượng tồi, vì thế rõ ràng là tôi đã hố to trong vụ này. Thực ra tôi còn đề nghị một người bạn cùng trường đại học với mình mua 35% cổ phần với chỉ 50.000 USD. May mà Bastian (đồng sáng lập của iROKOtv) đã thương lượng lại và giúp công ty thu về số tiền nhiều hơn lời đề nghị của tôi. Đầu năm nay, sau 5,2 năm, các nhà đầu tư trên đã bán toàn bộ số cổ phần họ mua với giá 80.000 USD trong năm 2011 và thu về 2,4 triệu USD. Vâng, 2,4 triệu cơ đấy. Tỷ lệ sinh lời là 3.000%. 5 năm sau khi thành lập, iROKOtv vẫn là công ty dẫn đầu dịch vụ streaming video ở Châu Phi. Vào tháng 1 năm nay, chỉ vài tuần sau khi Netflix tuyên bố triển khai dịch vụ ở Châu Phi, iROKOtv đã nhận được số vốn đầu tư trị giá 19 triệu USD từ hãng truyền hình cáp của Pháp Canal+ và công ty truyền thông của Thụy Điển Kinnevik AB. iROKOtv cho biết số tiền trên sẽ được dùng để sản xuất 300 giờ nội dung trong năm nay và con số này sẽ tăng gấp đôi vào năm 2018. iROKOtv đã trở nên ngày càng phổ biển, khi có đến 55% thuê bao của hãng nằm ngoài Châu Phi. Dịch vụ của hãng cho phép những người Châu Phi sống ở nước ngoài xem phim với phí thuê bao là 5 USD mỗi tháng. Bản thân Njoku là một nhà đầu tư đồng thời là một cố vấn tích cực cho các start-up ở Nigeria. Quốc gia này hiện nay là một trong những điểm đến lớn nhất cho các nhà đầu tư vốn mạo hiểm ở Châu Phi, xếp thứ hai chỉ sau Nam Phi về số vốn đầu tư nhận được trong năm 2015. Tham khảo: qz.com