Tesla vừa mất hai lãnh đạo cực kỳ quan trọng, có thể ảnh hưởng đến ngày ra mắt của Model 3 Hai phó chủ tịch phụ trách các mảng liên quan trực tiếp tới quá trình sản xuất xe hơi của Tesla vừa tuyên bố rời công ty.Greg Reichow, phó chủ tịch phụ trách mảng Production và Josh Ensign, phó chủ tịch mảng Manufacturing vừa chính thức rời khỏi Tesla. "Sau khi gắn bó với Tesla 5 năm và lãnh đạo đội Production trong ba năm vừa qua, Greg Reichow đã quyết định rời Tesla "Các nhân viên của Tesla vô cùng tài năng và tận tụy" "Greg và nhóm của ông ấy rất đáng được tôn vinh khi đã xây dựng thành công dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới cho Model S và Model X từ trong trứng nước" Tesla sẽ sớm công bố báo cáo tài chính quý đầu năm nay. Các nhà phân tích cho rằng công ty này vẫn thua lỗ dù Model 3 được công chúng đón nhận nồng nhiệt. Thêm nữa, các nhà đầu tư phố Wall muốn biết Elon Musk sẽ làm thế nào để hoàn thành kế hoạch sản xuất và phân phối 80.000 tới 90.000 xe trong năm 2016. Họ cũng muốn biết Tesla sẽ làm gì để có thể xuất xưởng hơn 400.000 mẫu Model 3 đúng thời hạn cho các khách hàng đã đặt trước. Ngay khi Tesla trình làng mẫu SUV phức tạp Model X, nhiều nhà phân tích nghi ngờ khả năng hoàn thành mục tiêu bán 500.000 xe mỗi năm trong năm 2020 của công ty này. Nhiều chuyên gia quan sát Tesla nhận định rằng sự ra đi của Reichow và Ensign chính là nguyên nhân khiến lịch ra mắt của các mẫu xe Tesla nhiều lần bị trì hoãn và phát sinh nhiều vấn đề. Trong năm nay, Tesla đã phải thu hồi rất nhiều xe Model X trong đợt sản xuất đầu tiên do lỗi ghế ngồi. Mẫu SUV này cũng bị trì hoãn ra mắt do lỗi cửa cánh chim và lỗi hàng ghế thứ hai. Chuyện các sếp cao cấp của Tesla rời bỏ công ty chẳng có gì là lạ. Phát ngôn viên của hãng Ricardo Reyes rời công ty đầu năm nay trong khi Giám đốc tài chính lâu năm Deepak Ahuja nghỉ hưu vào năm ngoái. Tuy nhiên, tính riêng trong năm 2016, đã có tới 5 phó chủ tịch Tesla rời công ty do phải chịu nhiều áp lực, thách thức trong quá trình thiết kế, sản xuất xe. Chính Elon Musk thừa nhận rằng thiết kế của Model X quá phức tạp nhưng ông không đồng ý việc đơn giản hóa nó. Trong phiên giao dịch gần nhất, cổ phiếu của Tesla chỉ còn 223 USD trên một cổ phiếu, giảm 4%. Tham khảo BI