Apple có tới 3 thương vụ thâu tóm bí mật không được công bố trong năm vừa qua Apple vẫn đang rất tích cực thâu tóm các công ty và startup công nghệ.Chiến lược của Có những thương vụ thâu tóm mà Apple thực hiện trong bí mật và không hề tiết lộ bất kỳ thông tin nào cho giới truyền thông. Theo báo cáo của Businessinsider, có khoảng 3 thương vụ thâu tóm không được tiết lộ của Apple trong năm vừa qua. Trong một cuộc hội nghị cổ đông của Apple vừa diễn ra, CEO Kể từ ngày 28 tháng 3 năm 2015, tức là 4 quý trước, đây là danh sách tất cả các công ty mà Apple đã mua lại: 1. FoundationDB: Một công ty phát triển công nghệ cơ sở dữ liệu cho các ứng dụng web. 2. Linx: Công ty máy ảnh có trụ sở tại Israel, công nghệ cảm biến máy ảnh của công ty này có thể sẽ được sử dụng trên iPhone trong năm nay. 3. Coherent Navigation: Công ty phát triển công nghệ GPS độ chính xác cao. 4. Metaio: Một startup phát triển công nghệ thực tế tăng cường AR của Đức. 5. Mapsense: Công ty phát triển các công cụ để thu thập dữ liệu vị trí của người dùng. 6. VocalIQ: Startup tại Anh này đang phát triển công nghệ machine learning và nhận diện giọng nói. 7. Perceptio: Startup sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để tự động nhận diện hình ảnh. 8. Faceshift: Công ty công nghệ của Thụy Sĩ, đang phát triển công nghệ nhận diện chuyển động của khuôn mặt và chuyển đổi thành hình ảnh kỹ thuật số trên máy tính. 9. LegbaCore: Công ty công nghệ bảo mật, đặc biệt là nó chỉ có 2 nhân viên. 10. Emollient: Startup trí tuệ nhân tạo. 11. LearnSprout: Startup phát triển công nghệ phục vụ giáo dục. 12. Flyby Media: Một startup công nghệ thực tế tăng cường AR. Tuy nhiên nếu đúng như lời CEO Tim Cook nói thì còn 3 thương vụ thâu tóm nữa chưa được công bố của Apple. Rất có thể các thương vụ này có liên quan tới dự án Project Titan bí mật của Apple. Điều đáng chú ý là trong số các công ty và startup mà Apple mua lại, có tới 3 cái tên liên quan đến công nghệ thực tế tăng cường. Trong khi đó Apple vẫn chưa có bất kỳ sản phẩm và phần mềm nào liên quan đến công nghệ này. Rất có thể trong tương lai không xa, Apple sẽ ra mắt một thiết bị giống như Samsung Gear VR . CEO Tim Cook cũng gợi ý và cho biết Apple sẽ tiếp tục các thương vụ thâu tóm trong thời gian tới. Tuy nhiên các thương vụ này sẽ có giá trị lớn hơn, có thể là hàng tỷ USD để giúp Apple có thể tạo ra sự khác biệt thực sự. Tham khảo: BI