Máy phẫu thuật bị ngừng hoạt động do... trình diệt virus Một chiếc máy hỗ trợ phẫu thuật đã đột ngột dừng hoạt động do trình diệt virus "bận" quét theo lịch trình.Một thiết bị y tế quan trọng sử dụng bởi các bác sỹ phẫu thuật đã bị dừng hoạt động đột ngột do chương trình diệt virus tiến hành quét máy tính theo định kỳ. Sự việc này xảy ra vào tháng Hai vừa qua tại một bệnh viện giấu tên (theo báo cáo của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm – Mỹ). Khi đó, các bác sỹ đang thực hiện thủ thuật thông tim cho bệnh nhân – họ sử dụng một ống dài, thông qua động mạch hoặc tĩnh mạch đến tim để có được dữ liệu cho các chẩn đoán. Trong trường hợp này, dữ liệu được gửi đến một trạm giám sát máy tính được kết nối với một thiết bị được gọi là một Merge HEMO với mục đích giám sát theo thời gian thực tình trạng của bệnh nhân. Không may là ngay lúc đó, trình diệt virus đã bật tính năng quét theo định kỳ và khi nó kiểm tra các tập tin liên quan đến Merge thì hệ thống đã bị dừng hoạt động. Theo báo cáo của FDA thì: "Ở giữa quy trình thông tim, màn hình máy HEMO mất liên lạc với dữ liệu từ bệnh nhân và trở nên tối đen. Thông tin thu được bệnh nhân cho thấy sự cố làm gián đoạn quá trình theo dõi trong khoảng 5 phút. Sau đó, bệnh nhân đã được dùng thuốc an thần khi hệ thống khởi động lại". Báo cáo không nêu rõ tên của phần mềm diệt virus nhưng cho biết nó được lập trình để quét định kỳ sau mỗi giờ, mỗi ngày và mỗi tháng. FDA kết luận rằng lỗi thuộc về phía bệnh viện vì các nhà sản xuất thiết bị HEMO đã cảnh báo phải thiết lập Dù chỉ bị gián đoạn trong 5 phút nhưng FDA cho biết điều này có thể "ảnh hưởng đến bệnh nhân". Rất may trong trường hợp này, thủ thuật tiến hành cho bệnh nhân đã được thực hiện thành công sau khi máy khởi động trở lại. Tham khảo: techinsider