"Dịch vụ 4G chỉ có thể được cung cấp vào năm 2018" Ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho biết, nếu việc tổ chức đấu giá băng tần 4G hoàn thành trong năm nay để cấp phép thì doanh nghiệp được cấp phép cũng phải mất thêm một năm để chuẩn bị đầu tư, như vậy chỉ có thể cung cấp dịch vụ 4G vào 2018.Tại buổi làm việc giữa Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn với Cục Tần số Vô tuyến điện vào sáng ngày 6/5/2016, ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho biết, liên quan đến việc triển khai cấp phép 4G, Cục Tần số Vô tuyến điện đã trình lãnh đạo Bộ dự thảo hồ sơ đề nghị thành lập Hội đồng đấu giá băng tần theo Quyết định Thủ tướng Chính phủ, Cục cũng đã có dự thảo hồ sơ mời thầu để chuẩn bị cho việc tổ chức đấu giá băng tần 4G. Ông Hoan kiến nghị, lãnh đạo Bộ khẩn trương chỉ đạo về việc triển khai các thủ tục theo quy định để tổ chức đấu giá băng tần 4G cho các doanh nghiệp. “Nếu việc tổ chức đấu giá hoàn thành trong năm nay để cấp phép thì doanh nghiệp được cấp phép cũng phải mất thêm một năm để chuẩn bị đầu tư, như vậy chỉ có thể cung cấp dịch vụ vào 2018” Ông Hoan cũng chia sẻ kinh nghiệm để triển khai 4G của một số nước trên thế giới, theo đó việc phát triển lưu lượng dữ liệu di động và ARPU phụ thuộc vào thời điểm cấp phép 4G. Tại các nước đã có cấp phép 4G và triển khai 4G đều có tăng đột biến lưu lượng data dịch vụ. Liên quan đến vấn đề triển khai cấp phép 4G, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn giao cho Cục Tần số Vô tuyến điện chủ trì, phối hợp với Cục Viễn thông, Vụ Khoa học Công nghệ và các đơn vị của Bộ khẩn trương triển khai nghiên cứu đánh giá các kinh nghiệm của các nước đã triển khai, xem xét nhu cầu phát triển của doanh nghiệp, nhu cầu người sử dụng dịch vụ, tác động và hiệu quả của việc triển khai 4G tới thị trường viễn thông. Sau khi nghiên cứu, đánh giá sẽ trình lãnh đạo Bộ xem xét. “Phải coi việc triển khai cấp phép cung cấp dịch vụ 4G là sự phát triển lớn nhất về công nghệ” Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cũng cho biết, trong buổi làm việc sáng 6/5, Tổng giám đốc Tập đoàn Samsung rất quan tâm đến vấn đề phát triển 4G của Việt Nam và cho biết Samsung sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam phát triển 4G. Trước đó, phát biểu tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý I/2016 của Bộ TT&TT vào ngày 27/4/2016, ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện kiến nghị Bộ TT&TT sớm cấp phép dịch vụ 4G trên băng tần 1800Mhz để các doanh nghiệp nhanh chóng triển khai cung cấp dịch vụ data. Theo ông Hoan, theo kế hoạch phát triển viễn thông đến năm 2020 đã được Chính phủ phê duyệt trong năm nay Bộ TT&TT phải hoàn thành cấp phép 4G. Tuy nhiên, việc triển khai cấp phép 4G hiện rất chậm, các doanh nghiệp nhiều lần có ý kiến bằng văn bản và cả trong các hội nghị giao ban của Bộ TT&TT đề nghị Bộ sớm cấp phép 4G. “Việc quy hoạch băng tần cho 4G hiện đã sẵn sàng, không còn gì khó khăn, do đó đề nghị Bộ TT&TT sớm cấp phép 4G ở băng tần 1800Mhz sớm để các doanh nghiệp có thể sớm cung cấp dịch vụ data” Liên quan đến đề nghị của ông Hoan, ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, Cục Viễn thông đã mới báo cáo Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm về triển khai cấp phép 4G. Thứ trưởng Phan Tâm cũng có ý kiến chỉ đạo về vấn đề này, do đó Cục Viễn thông sẽ sớm triển khai các nội dung liên quan đến cấp phép 4G trong thời gian tới. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cũng cho biết, Bộ hoàn toàn đồng tình với chủ trương sẽ cấp phép trước băng tần 1800Mhz mà doanh nghiệp đang cung cấp dịch vụ 2G để cung cấp dịch vụ 4G. Để hoàn thiện thủ tục cấp phép Cục Viễn thông cần sớm hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng Đề án báo cáo hiệu quả thử nghiệm, phương thức cung cấp dịch vụ 4G sau khi được cấp phép. “Sớm thì trong quý III, chậm nhất đầu quý IV/2016 sẽ cấp phép cung cấp dịch vụ 4G cho các doanh nghiệp đã được cấp phép thử nghiệm 4G”, Thứ trưởng Phan Tâm nói. Bộ TT&TT đã cấp phép thử nghiệm 4G cho 4 doanh nghiệp là VNPT, Viettel, MobiFone và FPT Telecom. Theo ICTNews