Cô gái 17 tuổi đánh bại 10.000 người trong cuộc thi của Google ngày nào vừa tốt nghiệp Harvard Shree Bose, Cô gái 17 tuổi đánh bại 10.000 người trong cuộc thi của Google để được gặp tổng thống Obama giờ đã tốt nghiệp Harvard và đang muốn dùng ảnh hưởng của mình để tiếp lửa cho các bạn trẻ đam mê khoa học.Một cô gái 17 tuổi đã đánh bại 10.000 người khác để giành chiến thắng trong một cuộc thi do Google tổ chức để được gặp mặt tổng thống Obama. 5 năm sau đó, cô đã vinh dự tốt nghiệp đại học danh tiếng Harvard. Tên cô gái tài năng đó là Shree Bose. Cô nói rằng lần đầu tiên mình được gặp Khi đó, cô đã được mời tới Nhà Trắng với vai trò là người đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc thi Science Fair do Google tổ chức. Đây là một sự kiện được tổ chức hàng năm với nhiều dự án được gửi về từ thanh niên khắp nơi trên thế giới. Nghiên cứu về việc kháng thuốc ung thư buồng trứng của Bose đã đánh bại hơn 10.000 công trình khác. Với chiến thắng này, cô nhận được 50.000 USD học bổng từ Google và được công nhận thành tích từ tổng thống Mỹ. Shree Bose đã vui vẻ chia sẻ với Business Insider rằng: Sau cuộc gặp gỡ lịch sử này, Bose cảm thấy đam mê hơn việc nói chuyện trước đám đông và bắt đầu diễn thuyết trong chương trình vận động giáo dục STEM. Đó là câu chuyện 5 năm về trước, hiện tại Bose đã là một thiếu nữ 22 tuổi và sắp tốt nghiệp đại học Harvard. Cô cũng chuẩn bị thi vào trường Đại học y khoa Duke vào mùa thu năm nay. Cô cũng là đồng sáng lập của công ty "Piper" chuyên cung cấp các bộ công cụ thực hành điện tử cho trẻ em đam mê kỹ thuật. Bose cũng tiếp tục làm việc với Google trong vài năm qua với vai trò giám sát cuộc thi Science Fair. Gần đây, cô cũng tham gia vào việc thử nghiệm một trong những sản phẩm mới nhất của Google. Google đã mời cô đến văn phòng của công ty ở New York cho một cuộc nói chuyện về chủ đề khoa học và vận động mọi người tham gia thử nghiệm công cụ giáo dục toán học Q&A do công ty phát triển. Bài thuyết trình của Bose đã nhận được hơn 170 câu hỏi. Bose cho biết công cụ này giúp mọi người bớt ngại ngùng trong việc đặt câu hỏi. Trong những cuộc nói chuyện trước đây, Bose thấy rằng nhiều người đã đợi đến cuối buổi để gửi cho cô những câu hỏi hết sức thú vị. Công cụ này sẽ giúp mọi người giảm bớt áp lực khi phải đặt câu hỏi trước đám đông. Một trong những câu hỏi thu hút nhiều quan tâm nhất tại buổi nói chuyện của Bose là "làm cách nào để thế giới chúng ta đang sống tốt đẹp hơn". Bose nhớ lại cô đã bắt đầu nghiên cứu bệnh ung thư sau khi một thành viên trong gia đình qua đời vì căn bệnh này. Để tạo ra một sự khác biệt, Bose cho rằng các học sinh nên: Bose cũng nói thêm rằng Google Science Fair đã đem đến cho cô sự tự tin rằng mình có khả năng thay đổi thế giới. Cô chưa biết sẽ tập trung học chuyên ngành gì tại Duke nhưng đang cân nhắc về việc nghiên cứu ung thư. Cô gái đặc biệt này cho biết mình vẫn sẽ tiếp tục hợp với Google để "đốt cháy" đam mê nghiên cứu của các bạn trẻ. Tham khảo: businessinsider