Khi mọi người không còn cảm thấy Facebook gần gũi, một ứng dụng camera mới không giúp ích gì cả Người dùng đang ngày càng ít chia sẻ về cuộc sống riêng của họ trên Facebook. Chính vì vậy mà mạng xã hội khổng lồ này đang kỳ vọng việc tung ra một ứng dụng camera riêng có thể giúp giải quyết tình trạng này.Theo một báo cáo của tờ Wall Street Journal, Facebook hiện đang phát triển một ứng dụng camera để khuyến khích người dùng chỉa sẻ ảnh và video nhiều hơn. Ứng dụng này được cho là sẽ truy cập trực tiếp vào camera điện thoại của người dùng – tương tự như Snapchat – và sẽ yêu cầu rất ít bước để chụp một tấm ảnh hay quay một đoạn video. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ các ảnh và video này sẽ được lưu vào đâu. Tin đồn chưa được xác nhận trên The Information khẳng định ứng dụng Facebook hiện đang đứng trước mối nguy khi tỷ lệ người dùng chia sẻ nội dung gốc đã giảm 21% qua các năm. Điều này có nghĩa là mọi người không còn cập nhật ảnh, video, trạng thái,… trên mạng xã hội này nhiều như trước kia nữa. Mặc dù Facebook luôn khẳng định tỷ lệ chia sẻ vẫn “mạnh” trên tất cả các nền tảng, công ty cũng thừa nhận rằng khi danh sách bạn bè tăng lên, mọi người ít chia sẻ cuộc sống cá nhân hơn trước. Tình trạng suy giảm này rõ ràng là vấn đề lớn đối với Facebook. Nếu không còn những nội dung do người dùng khởi tạo, Facebook sẽ trở nên không khác gì với các mạng xã hội tiền nhiệm như Myspace, Friendster, LiveJournal,…và các mạng xã hội đã bị khai tử khi người dùng chuyển các nội dung của mình lên các nền tảng khác. Trong khi Facebook đang hứng chịu xu hướng suy giảm lượt chia sẻ, Snapchat lại đang tận hưởng một đợt tăng trưởng về cả lượng người dùng lẫn nội dung họ chia sẻ. Theo một báo cáo từ năm ngoái, Snapchat đã có 100 triệu người dùng hàng ngày, trong số đó 65% vẫn liên tục upload hình ảnh tự chụp lên nền tảng này. Một nghiên cứu mới đây cũng chỉ ra rằng cứ mỗi giây trôi qua, người dùng Snapchat lại gửi 9000 snap (mẩu tin) cho nhau. Facebook đã theo dõi sát sao tăng trưởng của Snapchat và cực kỳ thèm khát xu hướng tương tự trên biểu đồ tăng trưởng của chính mình. Theo một số nguồn tin, Facebook đã cố mua lại Snapchat với giá 3 tỷ USD từ năm 2013 nhưng thất bại. Ngay sau đó, Facebook quyết định xây dựng một ứng dụng Snapchat của riêng mình là Slingshot. Rất tiếc, đây lại là một thất bại khổng lồ, thậm chí còn bị gỡ khỏi Google Play và App Store. Ngay cả trước khi tung ra Slingshot, Facebook cũng đã cho ra mắt Facebook Poke trong nỗ lực “nhái” Snapchat lần đầu tiên. Lại một lần nữa, Facebook tạo ra bản nhái một sản phẩm đã quá phổ biến và kỳ vọng mọi người sẽ nhảy vào dùng vì tên tuổi của công ty. Tuy nhiên, mức độ trung thành của người dùng với Facebook không cao như mong đợi. Đây cũng chính là lý do mà nhiều người cho rằng ứng dụng camera Facebook đang xây dựng cũng chưa chắc đã khiến người dùng chia sẻ nhiều hơn. Sự hiện diện của Facebook ở khắp mọi nơi đã khiến lớp người dùng tuổi teen bớt chia sẻ về cuộc sống riêng tư của mình. Một báo cáo của Pew thậm chí còn gọi đây là một loại Hầu như tất cả mọi người chúng ta quen biết đều có mặt trên Facebook, không chỉ gia đình, bạn bè mà còn cả họ hàng và những người bạn xã giao. Chia sẻ thứ gì đó trên Facebook (ngay cả khi bạn chỉnh quyền riêng tư) chính là chia sẻ cho cả thế giới biết những gì chúng ta làm. Chúng ta từng chứng kiến những người bị sa thải chỉ vì làm gì đó ngốc nghếch trên Facebook hay bị bắt vì những thứ lẽ ra không nên công khai. Mạng xã hội này cũng đã trở thành một nơi lý tưởng để một số người “chơi xấu” bạn bè bằng những bức hình nhạy cảm hay đáng xấu hổ. Vì vậy, có lẽ cách duy nhất Facebook có thể làm để lấy lại niềm tin từ người dùng chính là tạo ra một ứng dụng có khả năng xóa hết nội dung họ từng chia sẻ đi, dù Facebook đã từng thử làm điều này trước kia. Nếu ứng dụng camera mới của Facebook chỉ là một thứ không hơn gì Poke hay Slingshot, khả năng cao là nó cũng sẽ lại đi vào vết xe đổ trước đây. Tham khảo Gizmodo