Microsoft sẽ không làm phiền người dùng Windows 7 và 8.1 nữa Sau khi đợt nâng cấp Windows 10 miễn phí kết thúc vào ngày 29 tháng 7 tới, họ sẽ không đẩy các thông báo pop-up nhắc nâng cấp trên hệ điều hành của người dùng nữa.Microsoft đã xác nhận với đầu báo The Register rằng họ sẽ ngừng đưa ra các thông báo khuyên người dùng nâng cấp lên Windows 10, thứ khiến nhiều người cảm thấy rất phiền toái. CEO Microsoft - Satya Nadella. Theo The Register, sau khi đợt nâng cấp Windows 10 miễn phí Đây là đoạn thông báo Microsoft gửi đến The Register: "Các chi tiết khác vẫn đang được hoàn thiện, nhưng vào ngày 29/7, chương trình Get Windows 10 giúp việc nâng cấp hệ điều hành trở nên dễ dàng sẽ bị vô hiệu hóa và loại bỏ khỏi toàn bộ hệ thống máy tính Windows trên thế giới. Cũng giống như khi triển khai chương trình, thời gian để loại bỏ hoàn toàn ứng dụng trên tất cả các máy tính sẽ tốn một quãng thời gian nhất định". Việc liên tục nhắc người dùng nâng cấp lên hệ điều hành Windows 10 đã gây ra một số rắc rối không nhỏ. Một chương trình dự báo thời tiết trực tiếp ở Mỹ đã bị gián đoạn bởi dòng thông báo 'Hãy nâng cấp lên Windows 10' hiện lên màn hình đang trình chiếu. Và một game thủ chuyên nghiệp đã nổi điên khi anh đang chơi và stream game Counter Strike nhưng quá trình tự động nâng cấp lên Windows 10 đã khiến máy anh tự động restart. Tham khảo BI