Thị trưởng thành phố Cupertino từng bị bảo vệ Apple cấm cửa Phải thừa nhận là bảo vệ của Quả Táo rất cứng, theo đúng nghĩa đen.Thị trưởng thành phố Cupertino, ông Barry Chang rõ ràng không phải là một fanboy của Apple. Trong một cuộc phỏng vấn chớp nhoáng với tờ The Guardian, ông Chang cho biết ông đã bị đuổi khỏi trụ sở chính của Apple khi ông còn là một ủy viên của hội đồng thành phố. Lúc đó ông đang hy vọng có một cuộc gặp để thảo luận về tình trạng ùn tắc giao thông ngày càng tăng trong thành phố, mà Apple cũng góp phần đáng kể. Tuy nhiên, kỳ vọng của ông đã không được đáp ứng. Ông Barry Chang, thị trưởng thành phố Cupertino, nơi đặt trụ sở của Apple. Theo tờ The Guardian: “ “ Trụ sở đang xây dựng của Apple. Với trụ sở mới hình tàu vũ trụ mà Apple hiện đang xây dựng, ông Chang cho rằng hệ thống tàu điện và đường cao tốc của thành phố sẽ bị quá tải hơn bao giờ hết, và thực sự cần sự giúp đỡ của công ty. Theo báo cáo, ông Chang kêu gọi Apple chi ra số tiền 100 triệu USD để cải thiện hạ tầng thành phố để nó có thể theo kịp sự gia tăng về giao thông của trụ sở chính này. “ Chỉ mới tuần trước, ông Chang đã bị cáo buộc nói dối và tham nhũng, nhưng ông đã hoàn toàn phủ nhận việc này. Một nhóm những người được gọi là Các Công Dân của Cupertino vì Tăng trưởng Hợp Lý (Cupertino Citizens for Sensible Growth) muốn giới hạn tác động khủng khiếp của các công ty công nghệ trong khu vực, như Apple. Tuy nhiên, ông Chang nghĩ rằng điều đó sẽ “ Tham khảo Gizmodo