Galaxy Note9 màu tím đầu tiên tại Việt Nam Phiên bản Galaxy Note9 tím oải hương (Lavender Purple) dành cho thị trường Hàn Quốc, về Việt Nam dưới dạng xách tay.Tại sự kiện ra mắt Galaxy Note9 tại Mỹ cách đây ít lâu, Samsung giới thiệu sản phẩm có tới 4 màu, gồm Ocean Blue (Xanh đại dương), Midnight Black (Đen huyền bí), Metalic Copper (Đồng ánh kim) và Lavender Purple (Tím oải hương). Tuy nhiên, thị trường Việt Nam chỉ có ba màu đầu tiên. Màu Tím oải hương được một cửa hàng điện thoại xách tay tại TP HCM mang về Việt Nam từ Hàn Quốc (mã SM-N960N). Máy có dung lượng bộ nhớ 512 GB và màu tím pha hồng đặc trưng toàn thân máy. Là phiên bản đặc biệt, máy đi kèm tới hai cây bút S Pen, một cây nằm ở vị trí ngoài cùng ngay khi mở hộp và cây còn lại nằm trong thân máy. Nếu như các phiên bản Galaxy Note9 bán tại Việt Nam có màu sắc cây bút không hoàn toàn đồng bộ với thân máy, thì bản Tím oải hương của Hàn Quốc ngược lại. Tuy nhiên, màu sắc của chiếc bút có phần nhạt hơn. Ngoài màu sắc, về cơ bản Galaxy Note9 dành cho thị trường Hàn Quốc giống với bản bán tại Việt Nam với thiết kế vuông vắn, mặt lưng làm bằng kính cường lực. Tuy nhiên, bề mặt này cũng khá bám dấu vân tay. Và khác với Galaxy Note8 chỉ màu đen, màu sắc mặt lưng Galaxy Note9 đồng bộ với màu trên nền cụm camera. Vị trí các phím bấm, cổng kết nối giữa bản Galaxy Note9 Tím oải hương dành cho thị trường Hàn Quốc và bản Xanh đại dương dành cho Việt Nam không có gì khác nhau. Cả hai cũng có thiết kế camera lồi lên một chút so với bề mặt. So với Galaxy Note8, cảm biến vân tay của máy cũng đã dời xuống phía dưới, thuận tiện hơn cho việc thao tác. Galaxy Note9 Tím oải hương được xách tay từ thị trường Hàn Quốc, bởi nhà mạng KT, do đó, giao diện vẫn còn rất nhiều ứng dụng Hàn Quốc được cài đặt sẵn. Tuy nhiên, máy vẫn cho phép người dùng Việt Nam tùy chọn tiếng Việt, hỗ trợ sim các nhà mạng trong nước. Máy có thiết kế viền mỏng, màn hình tràn viền, kích thước 6,4 inch độ phân giải 2K cho cảm giác thoải mái. Riêng cụm phím điều hướng tự động giấu đi mỗi khi sử dụng. Tuy nhiên, nó có thể khiến người dùng phải thao tác vuốt lên thêm một lần khá phiền phức. Theo đại diện XT-Mobile, sản phẩm chỉ có duy nhất dung lượng 512 GB nhưng chưa đưa ra giá bán. Ngày 24/8 tới, ba phiên bản Xanh đại dương, Đen huyền bí và Đồng ánh kim chính thức lên kệ, với giá 22,99 triệu đồng cho bản 128 GB và 28,49 triệu đồng cho bản 512 GB.