Elon Musk: "Tạo một đứa trẻ mất 9 tháng, chẳng có lý do gì trong 9 tháng đó không làm nổi xe ô tô" Vị CEO của hãng xe điện Tesla đang có rất nhiều tham vọng vào năm 2018.Hãng xe Tesla đã có nguồn thu nhập khá ổn định vào thời gian gần đây. Trong đó, vị CEO của Tesla, ông Elon Musk đã góp một phần không nhỏ vào chiến lược sản xuất kinh doanh của hãng. Thời gian gần đây, hãng Tesla nhận được một số lượng lớn đơn đặt hàng cho mẫu xe Tesla 3 mới nhất, vì vậy Tesla cần tăng cường sản xuất nhanh hơn nữa. Năm nay, Tesla sẽ chỉ làm cho khoảng 90.000 xe. Musk khẳng định, trong năm 2018, Tesla sẽ phải đạt được doanh số sản xuất là 500.000 xe một năm, chính xác là 9.615 xe mỗi tuần . Điều đó có vẻ quá tham vọng? Sự thật mà nói, chính Elon Musk cũng không dám chắc chắn vào tham vọng trên. Musk đã gọi điện triệu tập tất cả các chuyên gia đang làm việc cho Tesla để họp bàn và báo cáo chính xác phương hướng làm thế nào để có thể thực hiện được tham vọng trên của ông. Trong cuộc họp đó, Elon Musk luôn trấn an các chuyên gia rằng điều này sẽ khả thi nhưng gương mặt của mọi người vẫn hiện rõ sự lo lắng. Elon nói: Chuyên gia Chris Ziegler chia sẻ câu nói của Elon Musk trên Twitter: "Bạn có thể tạo ra một đứa trẻ trong 9 tháng thì cũng có thể làm được sản phẩm khác trong 9 tháng". Elon Musk là một nhà phát minh, doanh nhân, tỉ phú người Nam Phi. Ông được biết đến nhiều nhất vì đã sáng lập SpaceX và đồng lập Tesla Motors và PayPal. Tại SpaceX ông là CEO và Trưởng bộ phận thiết kế và ở Tesla Motors ông là Chủ tịch, CEO và Kiến trúc sư sản phẩm. Musk cũng là Chủ tịch của SolarCity. Tham khảo: gizmodo