Đại học FPT chuẩn bị "ra lò" lứa sinh viên quốc tế đầu tiên Sau lễ bảo vệ đồ án tốt nghiệp, lứa sinh viên quốc tế đầu tiên được đào tạo tại trường đại học FPT sẽ chuẩn bị ra trường với tấm bằng cử nhân đại học.Trường Đại học FPT bắt đầu chiến lược toàn cầu hóa từ năm 2013. Và tính đến nay, lượng và chất của các khóa sinh viên quốc tế theo học tại trường đã được tăng lên đáng kể. Hiện tại, trường Đại học FPT đang có 140 sinh viên quốc tế đang theo học các chương trình dài hạn bao gồm hệ đào tạo cử nhân ngành kỹ thuật phần mềm, cử nhân quản trị kinh doanh và thạc sỹ kỹ thuật phần mềm. Trong đó, riêng hệ cử nhân có 83 sinh viên. Nhóm sinh viên quốc tịch Nigeria bảo vệ đồ án tốt nghiệp của đại học FPT. Ngoài các sinh viên đang theo học dài hạn, hằng năm, trường đại học FPT cũng đón nhận khoảng 300 lượt sinh viên đến trao đổi chương trình học tập ngắn hạn hoặc giao lưu văn hoá đến từ Mỹ, Nhật, Pháp, Đức, Úc, Hàn Quốc,… Đại diện từ Đại học FPT cho hay, học kỳ này, có 23 sinh viên quốc tế đủ điều kiện làm đồ án tốt nghiệp. Trong đó có 1 sinh viên Lào và 22 sinh viên đến từ Nigieria chia thành 6 nhóm bảo vệ. Đây cũng là lứa sinh viên quốc tế đầu tiên bảo vệ tốt nghiệp chương trình cử nhân tại Đại học FPT. Thời gian tới, FPT sẽ tăng chỉ tiêu tuyển sinh đối với sinh viên quốc tế hằng năm không dưới 50%. Đồng thời, nhà trường sẽ đưa hàng trăm lượt sinh viên Việt Nam cúa Đại học FPT ra nước ngoài học tập, trao đổi ngắn hạn để các em có thể tiếp cận với nền giao dục của các quốc gia khác nhằm đẩy mạnh toàn cầu hóa giáo dục. Theo ICTNews