Mỹ đã có luật xác định những gì sẽ xảy ra với tài khoản Facebook của một người khi chết Một tiểu bang của Mỹ đã ban hành luật cụ thể quy định về cách xử lí các tài khoản trực tuyến của một người khi họ chết.Hiện vẫn chưa có một quy trình chính thống nào để xử lí các tài khoản kỹ thuật số của một cá nhân khi người đó chết. Một số công ty như Google, Facebook, Twitter cũng đã bắt đầu xem xét đến một số chính sách để xử lí tài khoản của người dùng khi họ qua đời. Tuy nhiên các nhà lập pháp của California muốn ban hành một đạo luật cụ thể quy định việc các công ty sẽ xử lí như thế nào đối với tài khoản trên thế giới ảo của người dùng sau khi họ chết. Nhiều tiểu bang khác của Mỹ cũng từng đưa vấn đề này ra nghị luận nhưng California là tiểu bang đầu tiên thông qua một đạo luật. Hôn thứ Ba vừa qua, Ủy ban Tư pháp đã chấp thuận thông qua một đạo luật gọi là "Luật sửa đổi thống nhất trách nhiệm tài chính đối với Tài sản kỹ thuật số". Trong đó, nội dung của luật quy định cụ thể khi nào và làm thế nào các công ty có thể chia sẻ email, tin nhắn tức thời, tài khoản kỹ thuật số của chúng ta sau khi chết. Hai đạo luật trước đó của tiểu bang California đã không được Ủy ban Tư pháp thông qua. Tuy nhiên, dự luật mới đã được cả hai đảng chiếm đa số trong quốc hội Mỹ tán thành và trở thành một tiền lệ trong luật pháp Mỹ. Quy định mới thiết lập một hệ thống để xác định những người có quyền truy cập đến di sản kỹ thuật số của chúng ta và khi nào thì họ được phép làm điều này. Luật này sẽ ưu tiên theo nguyện vọng của người chủ tài khoản về cách mà nó được xử lí khi họ chết: họ có thể quyết định xóa tài khoản của mình hay giao cho một người thân nào đó quản lý nó. Trước đây, cả Facebook, Twitter hay Google đều có chính sách cho phép một người quyết định giữ lại hay xóa hoàn toàn tài khoản của họ khi chết. Những tài khoản được giữ lại và giao cho người thân quản lý sẽ bị hạn chế nhiều tính năng như tạo status mới, thêm/xóa bạn bè... và hầu như chỉ có ý nghĩa mang tính tưởng niệm. Cũng theo luật mới, nếu người chủ tài sản chưa quyết định hướng xử lí trước đó thì nhà quản lý dịch vụ sẽ được phép quyết định việc này. Trước đây, trong nhiều trường hợp, ví dụ như cha mẹ muốn có được tin nhắn của đứa con xấu số của mình thường thất vọng vì các công ty công nghệ luôn từ chối cung cấp chúng (trừ khi chủ Những người ủng hộ quyền riêng tư thì có lí do để phản đối luật này, họ cho rằng: Các dự luật trước đây bị phản đối vì nó quy định quyền riêng tư của người đã chết dựa trên ý chí của những người thân. Evan Carroll, đồng tác giả của cuốn sách “Your Digital Afterlife” cho biết chúng ta nên hi vọng là quyền về kỹ thuật số của mình sẽ chấm dứt khi chúng ta chết. Và nên hạn chế quyền truy cập vào tài khoản kỹ thuật số của người đã chết nếu không có sự đồng ý khi họ còn sống. Carroll ủng hộ luật mới vì: " Tham khảo: fusion