Didi Kuaidi tiếp tục nhận 2 tỷ USD đầu tư, quyết cạnh tranh với Uber Didi Kuaidi và Uber đang trong giai đoạn mở rộng thị phần, do đó họ sẽ cần rất nhiều tiền đầu tư.Uber Mới đây, Didi Kuaidi đã nhận được gần 2 tỷ USD đầu tư trong vòng gọi vốn mới. Với vòng gọi vốn này, Didi Kuaidi có thể tăng giá trị của mình lên 25 tỷ USD. Qua đó trở thành startup có giá trị lớn thứ 4 trên thế giới, sau Uber, Xiaomi và Airbnb. Trong khi đó Uber có giá trị hơn 65 tỷ USD và chỉ đầu tư thêm vào thị trường Trung Quốc khoảng 1 tỷ USD. Cho thấy Didi Kuaidi đang trở thành mối đe dọa lớn đối với Uber, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc. Didi Kuaidi được đầu tư bởi hai gã khổng lồ Alibaba và Tencent, dẫn dắt thị trường dịch vụ gọi xe bằng ứng dụng di động tại Trung Quốc. Nguồn lực của Didi Kuaidi cũng là rất lớn, không chỉ nhờ số vốn khổng lồ mà còn vì lợi thế là một công ty nội địa và được sự ủng hộ của người dân Trung Quốc. Hiện tại, cả Didi Kuaidi và Uber vẫn đang đổ tiền vào thị trường Trung Quốc mà chưa thu về được lợi nhuận. Tuy nhiên cả hai chấp nhận điều đó để có thể mở rộng thị phần và thu hút khách hàng. Chính vì vậy mà đây là khoảng thời gian rất quan trọng đối với cả hai startup này, ai có vốn đầu tư mạnh sẽ có nhiều lợi thế hơn trong việc thu hút khách hàng và mở rộng dịch vụ của mình. Năm ngoái, Didi Kuaidi cũng đã kêu gọi được 3 tỷ USD tiền đầu tư. Startup này cũng thành lập một liên minh toàn cầu với Lyft, Ola và Grab để có thể cạnh tranh với Uber. Hiện tại, Didi Kuaidi đã cung cấp dịch vụ của mình tại hơn 400 thành phố Trung Quốc, với hy vọng có thể đạt 30 triệu người sử dụng vào cuối năm nay. Tham khảo: Bloomberg