Tim Cook chuẩn bị ghé thăm lãnh đạo cấp cao Trung Quốc để giải quyết bất hòa Liệu giới chức Trung Quốc có chịu nhượng bộ?CEO Apple Tim Cook dự kiến sẽ tới Trung Quốc gặp các lãnh đạo cấp cao bao gồm cả những quan chức phụ trách các hoạt động tuyên giáo của nước này. Một chuyến viếng thăm dạng này lẽ ra sẽ không có gì to tát với các CEO như Tim Cook nếu không có chuyện doanh thu của Apple tại Trung Quốc – thị trường lớn thế hai toàn cầu của hãng – đang giảm mạnh do các cửa hàng trực tuyến như iTunes và iBooks bị chặn tại quốc gia này. Tháng trước, các dịch vụ trên iBooks Store và iTunes Movies của Apple đồng loạt bị đóng cửa tại Trung Quốc theo lệnh của cơ quan giám sát truyền thông của chính phủ - Cục Báo chí Xuất bản Truyền hình Quốc gia Trung Quốc. Hai cửa hàng trực tuyến này mới được ra mắt chỉ 6 tháng trước và bị cấm hoạt động khi Chủ tịch Tập Cận Bình muốn siết chặt kiểm soát đối với các các website cũng như giới truyền thông nước này. Điều này hẳn là đã làm các nhà đầu tư của Apple lo lắng. Carl Icahn, một trong những cổ đông lớn nhất của công ty gần đây cho biết ông đã bán hết cổ phần của mình trong mối quan ngại với thị trường đại lục. Theo một báo cáo gần đây của tờ New York Times, sau khi đóng cửa các dịch vụ của Apple, Tập Cận Bình đã có cuộc gặp với lãnh đạo các công ty nội địa bao gồm cả Alibaba và Huawei. Truyền thông nhà nước Trung Quốc dẫn lời ông rằng Mặc dù các dịch vụ online của Apple không mang lại doanh thu cao như các thiết bị phần cứng nhưng chúng cũng đóng một phần đáng kể trong lợi nhuận của hãng. Trên thực tế, báo cáo tài chính mới đây của công ty cho thấy trong khi doanh thu mảng thiết bị phần cứng tụt giảm, doanh thu các dịch vụ online lại có đà tăng trưởng tốt. Các dịch vụ online này bao gồm các ứng dụng, kho sách, phim, nhạc, tạp chí,… Nếu Cook đến Trung Quốc đúng như báo chí đã đưa, khả năng cao là việc đóng cửa các cửa hàng trực tuyến sẽ được lôi ra bàn luận. Trong một cuộc điện đàm với các nhà đầu tư vào tuần trước, Cook có nói Tham khảo The Verge