Phạt siêu thị để nhân viên mặc bikini bán hàng 40 triệu đồng Chiều 6-5, Thanh tra Sở VH-TT Hà Nội đã ra quyết định xử phạt đối với ông Lê Việt Chung - phòng Maketing của Công ty Trần Anh - 40 triệu đồng vì đã để nhân viên mặc bikini tiếp thị, bán hàng.Ông Tô Văn Động cho biết thêm, Chánh Thanh tra Sở VH-TT Hà Nội Nguyễn Thanh Phong đã ký quyết định xử phạt trên vì công ty Trần Anh đã có hành vi vi phạm quảng cáo có nội dung trái với truyền thống, lịch sử, văn hóa, thuần phong mỹ tục Việt Nam. Nội dung này được quy định tại điểm d khoản 4 Điều 51 Nghị định số 158/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Văn bản này cũng nêu rõ, trong 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định, nếu không nộp phạt sẽ bị cưỡng chế thi hành quyết định theo Điều 86, 88 Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012. Nhân viên của siêu thị Trần Anh tiếp thị sản phẩm cho khách. Trước đó, ngày 28-4, tại siêu thị điện máy Trần Anh xuất hiện 5 cô gái trẻ trong trang phục Những hình ảnh này thu hút nhiều ánh mắt hiếu kỳ và gây cảnh nhốn nháo, ùn tắc cả một đoạn đường trước siêu thị. Ngay sau sự việc xảy ra, đại diện công ty Trần Anh khẳng định đây không phải là chương trình tiếp thị bán hàng, hoạt động này nằm trong ý tưởng chương trình video “Giáo dục giới tính” hướng tới đối tượng thanh thiếu niên. Theo Người lao động​