Quá ảm đạm, Apple 'giấu' mạng xã hội âm nhạc của họ trên iOS 10 Mạng xã hội âm nhạc có tên Apple Music Connect sẽ bị Apple 'giấu đi' trong phiên bản hệ điều hành iOS 10 sắp ra mắt.Mạng xã hội âm nhạc của riêng Apple có tên 'Apple Music Connect' sẽ bị 'giáng chức' khỏi iOS 10 ra mắt trong mùa thu năm nay. Tính năng này được Apple mang lên ứng dụng Music giúp tăng thêm sự tương tác giữa người dùng và các nghệ sĩ, cho phép họ đăng tải ảnh, các bài nhạc và video, những người dùng sẽ được đăng các bình luận và 'like' các nội dung đó. Tuy nhiên, quá ít người sử dụng mạng xã hội trên một phần do nó ngốn nhiều dung lượng mạng và một số người dùng thậm chí tìm ra cách để vô hiệu hóa Apple Music Connect. Trong hệ điều hành iOS 10 sắp ra mắt, Apple vẫn sẽ giữ lại tính năng trên, tuy nhiên nó sẽ không mang lên giao diện chính, mà nó sẽ ẩn trong phần 'For You' của ứng dụng Music. Tuy vậy, việc giấu đi Apple Music Connect cho thấy nó đã không đạt kỳ vọng của Apple từ năm trước. Như các báo cáo trong tuần này cho biết, Apple đang triển khai một phiên bản Apple Music hoàn toàn mới tại Hội Nghị Lập Trình Viên Toàn Cầu (Worldwide Developers Conference - WWDC) trong giữa tháng 6 và sẽ ra mắt nó tại mọi nền tảng, bao gồm iOS, OS X và tvOS. Phiên bản ứng dụng Music này sẽ có nhiều tính năng mới, ví dụ như hiển thị lời bài hát tốt hơn, đơn giản hóa giao diện, thay đổi font thành San Francisco, hình album to hơn, một trang 'For You' gợi ý những bài hát cho người dùng. Theo nguồn tin, công ty đã bắt đầu kế hoạch thay đổi ứng dụng Music từ tháng 2 năm nay. Tham khảo 9to5Mac