Nhà khoa học này đã in 172 cuốn sách để chứng minh về mặt di truyền, tôi và bạn giống hệt nhau Chúng ta có thể có ngoại hình, suy nghĩ hay cảm xúc rất khác nhau, nhưng nếu xét về mặt di truyền thì tất cả mọi người trên thế giới đều gần như giống hệt nhau.Để chứng minh điều này, Riccardo Sabatini đã lấy bộ gen của Craig, bạn ông in ra thành một bộ sách khổng lồ 172 cuốn. Bộ gen của chúng ta đều được hình thành bởi các DNA có 4 gốc: adenine (A), cytosine (C), guanine (G) và thymine (T). Các bộ gen người bao gồm hơn 3 tỷ các ký tự và các chuỗi như vậy quyết định những đặc tính từ màu mắt cho đến các loại bệnh chúng ta sẽ mắc phải. Cũng bởi bộ gen người có quá nhiều các ký tự và chuỗi như vậy mà Sabatini phải mất tới 172 cuốn sách với 262.000 trang mới in hết toàn bộ bộ gen của Craig. Ông cũng mang những cuốn sách này lên sân khấu TED Talk tháng 2 vừa qua. Những cuốn sách này gộp lại nặng tới 1000 pound (khoảng 453,59 kg). Trên sân khấu, Sabatini trình bày Ông nhặt một cuốn lên và bắt đầu lật qua các trang, đọc lên "Những chuỗi này nghe có vẻ như chẳng có ý nghĩa gì nhưng lại chính là chuỗi quyết định màu mắt của Craig." Tiếp tục lật một cuốn khác, ông đọc lên “Craig rất may mắn bởi anh đã thiếu 2 ký tự ở vị trí này – 2 ký tự có mặt trên 3 tỷ người khắp hành tinh mang theo mầm bệnh u xơ nguy hiểm. Hiện chúng ta vẫn chưa chữa được bệnh này, và chỉ 2 ký tự đó thôi cũng quyết định sự khác nhau giữa chúng ta.” Nhưng có lẽ sửng sốt nhất chính là việc Sabatini cho biết sự khác biệt trong một vài ký tự ở bộ gen có thể quyết định tính cách của chúng ta. Trong tổng số 172 cuốn sách, Sabatini cho biết chỉ có 1/2 cuốn quyết định tất cả sự khác biệt giữa chúng ta, 171,5 cuốn còn lại chứa những đoạn mã gen hoàn toàn giống hệt nhau. “Tất cả chúng ta – tôi và bạn – đều được phân định trong 5 triệu ký tự - một nửa cuốn sách này thôi. Các yếu tố còn lại đều giống hệt nhau. Chính vì vậy mà bạn hãy nghĩ lại mỗi khi chúng ta thấy mình khác biệt đồng loại.” Bạn có thể vào Tham khảo Tech Insider