Apple tiếp tục gặp cơn ác mộng tồi tệ nhất kể từ năm 2014 Những tin tức xấu đang đổ dồn dập lên đầu của Apple.Tin xấu dồn dập đổ lên đầu Cổ phiếu của công ty có giá trị lớn nhất thế giới này tiếp tục chạm đáy trong hôm thứ 6 vừa qua. Đóng cửa phiên giao dịch, cổ phiếu của Apple chỉ còn 92,72 USD. Đây là mức giá đóng cửa thị trường thấp nhất của Apple kể từ năm 2014. Kể từ khi Apple công bố báo cáo tài chính Q1/2016 với doanh thu và doanh số iPhone sụt giảm, giá cổ phiếu của công ty đã mất 11% giá trị. Sự sụt giảm đó cũng khiến cho Apple đánh mất hàng tỷ USD giá trị thị trường của mình. Mặc dù vậy, Apple vẫn là công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với hơn 500 tỷ USD. Thế nhưng các nhà đầu tư rất lo ngại rằng Apple sẽ còn tiếp tục sụt giảm trong thời gian tới, do nhu cầu iPhone đã thấp hơn so với trước đây và không có dấu hiệu nào giúp Apple có thể khởi sắc. Tỷ phú Carl Icahn, người nắm giữ hơn 1% cổ phần của Apple, đã bán toàn bộ số cổ phiếu Apple mà ông nắm giữ. Nguyên nhân là do quá thất vọng với kết quả kinh doanh của Apple và việc Apple đang gặp khó khăn với Chính phủ Trung Quốc. Trung Quốc đang là thị trường lớn thứ 2 của Apple, thế nhưng trong thời gian qua Apple đang vướng phải một số vấn đề pháp lý tại đây. Đây chính là nguyên nhân các nhà đầu tư dự đoán rằng Apple sẽ tiếp tục sụt giảm mạnh tại thị trường đông dân nhất này. CEO Tim Cook cho biết ông sẽ có chuyến thăm các quan chức tại Trung Quốc để giải quyết một số vấn đề pháp lý này. Đây sẽ là một chuyến đi vô cùng quan trọng, bởi nó sẽ ảnh hưởng tới tương lai của Apple tại thị trường đầy tiềm năng này. Nếu chuyến đi thành công, nó có thể giúp Apple phục hồi lại phần nào. Nhưng nếu ngược lại, Apple sẽ tiếp tục chìm sâu trong khủng hoảng. Trong khi iPhone 7 sẽ phải đợi đến tận tháng 9 mới được ra mắt. Trên sóng truyền hình của CNBC, Tim Cook cho rằng giá trị cổ phiếu của Apple đang bị đánh giá thấp hơn so với thực tế. Điều đó có thể đúng, nếu như Apple có thể tiếp tục ra mắt những chiếc iPhone hấp dẫn người sử dụng. Tương lai của Apple vẫn là đang chủ đề tranh cãi và bàn luận của các nhà đầu tư, bởi cổ phiếu của Apple được đánh giá là có giá trị sinh lời cực lớn. Tại thời điểm hiện tại thì điều đó có vẻ không đúng, thế nhưng trên chặng đường dài thì nhiều chuyên gia vẫn đánh giá rất cao Apple. Tham khảo: BI