Facebook bị kiện vì thu thập và lưu trữ trái phép thông tin người dùng Dẫn đầu trong những xu thế công nghệ giao tiếp trên thế giới, đồng thời là công cụ hữu dụng cho hàng triệu người, nhưng xem như "ông trùm" lĩnh vực mạng xã hội vẫn chưa hoàn toàn làm vừa lòng tất cả người sử dụng của mình.Facebook đã dần để lộ điểm yếu của mình. Trong phiên tòa mới nhất, một số người dùng tham gia mạng xã hội này đã kiện, cho rằng công ty thu thập và lưu trữ trái phép cơ sở thông tin sinh trắc học, bắt nguồn từ việc nhận diện khuôn mặt của họ trong những bức ảnh. Thẩm phán chủ trì vụ xét xử tại Tòa án Liên bang California vào thứ năm đã bác bỏ động thái của Facebook đệ đơn không thừa nhận vụ việc. Cụ thể, Facebook đã trình lên bản kiến nghị liên quan đến việc nhóm người dùng không thể đưa ra lý do có cơ sở từ Đạo luật về thông tin sinh trắc học cá nhân (BIPA) bang Illinois, với bằng chứng về việc trước đó chính họ đã đồng ý với điều khoản sử dụng rằng: luật pháp California có thể can thiệp, và BIPA không có thẩm quyền liên quan đến Dù vậy, Tòa án đã kết luận Đạo luật trên của Illinois có hiệu lực, và bên nguyên đơn cũng đã đưa ra lời khẳng định dưới quyền BIPA, với lý lẽ, chứng cứ về tính năng nhận diện khuôn mặt của Facebook cho phép “đánh dấu” họ một cách bất hợp pháp trên những bức ảnh, vi phạm nghiêm trọng điều luật BIPA. Vụ kiện này cũng chứng kiến sự tham gia của công dân Illinois dưới sự bảo hộ của luật pháp Illinois, sau đó họ đồng ý chuyển giao việc tố tụng lên Tòa án California theo chỉ thị ban hành từ cấp trên. Bên cạnh đó, Facebook còn phải hứng chịu một cú giáng mạnh nữa vào tháng trước, liên quan đến kế hoạch của công ty về việc phát hành, đưa ra loạt cổ phiếu mới. Trụ sở của mạng xã hội phổ biến nhất hành tinh này đã công bố rằng tháng Tư tới công ty sẽ tiến đến việc tạo ra một loại hình cổ phần không cần qua biểu quyết, với mục đích hỗ trợ CEO Mark Zuckerberg trong quá trình hiến tặng tài sản, nhưng vẫn có thể tiếp tục kiểm soát, điều hành công việc gắn liền với hoạt động của quỹ đó. Cho tới hiện tại, Facebook vẫn chưa đưa ra bình luận chi tiết gì thêm. Tham khảo: Reuters