Google Chrome và Firefox đồng loạt cảnh báo The Pirate Bay là website độc hại Cả Google Chrome và Firefox vừa đồng loạt cảnh báo website torrent nổi tiếng The Pirate Bay chứa phần mềm độc hại và khuyên người dùng không nên truy cập vào đây.Mới đây, khi người dùng Google Chrome và Mozilla Firefox truy cập vào website torrent nổi tiếng The Pirate Bay, họ sẽ đều được cảnh báo có phần mềm độc hại, giống như trường hợp của Kickass Torrents vào tháng Mười năm 2015. Cụ thể, khi truy cập vào địa chỉ http://thepiratebay.se bạn sẽ nhận được cảnh báo "trang web lừa đảo phía trước" với Google Chrome và "báo cáo trang web giả mạo" với Firefox. Điều thú vị là với trình duyệt Firefox, khi truy cập vào địa chỉ https://thepiratebay.se bạn vẫn được dẫn đến giao diện trang chủ của The Pirate Bay và trình duyệt này chỉ hiển thị cảnh báo khi bạn tìm kiếm một file torrent cụ thể. Trong khi đó, với Chrome, bạn sẽ ngay lập tức nhận được cảnh báo trên. Về cơ bản, vấn đề này chỉ ảnh hưởng đến những trình duyệt có sử dụng tính năng bảo mật Safe Browsing (Chrome) hoặc tương tự như Firefox. Những cảnh báo có một chút khác nhau tùy thuộc vào từng trình duyệt. Trên Chrome, bạn sẽ được nhắc nhở: Còn với Firefox, bạn sẽ nhận được cảnh báo: Nhập bất kì thông tin nào vào trang này có thể dẫn đến việc bị trộm danh tính hoặc gặp các hình thức lừa đảo khác". Với Google Chrome, nếu muốn tiếp tục, người dùng hãy nhấn vào liên kết "hãy truy cập trang web không an toàn này". Còn với Firefox, bạn có thể click vào tùy chọn "bỏ qua cảnh báo này" để vào truy cập vào thepiratebay.se. Những cảnh báo trên thường xảy ra khi một mạng lưới quảng cáo bị tổn hại và bắt đầu phục vụ quảng cáo độc hại. Vì một trang web thường sử dụng nhiều mạng quảng cáo (thường khác nhau tùy theo khu vực) nên không phải tất cả người dùng đều bị ảnh hưởng (nhận được thông báo như trường hợp trên). Vì vậy, có thể trong một thời gian ngắn Google đánh giá Tham khảo: venturebeat