Đánh giá hiệu năng và trải nghiệm gaming trên Honor Play Smartphone giá 6,99 triệu đồng của Honor vượt qua các bài test Antutu, Geekbench với số điểm cao, chạy mượt mà các game Liên Quân, PUGB hay Asphalt.Kết quả qua hai bài test hiệu năng phổ biến của Honor Play. Khi dùng ứng dụng Antutu đánh giá bốn tiêu chí CPU, đồ họa, RAM và UX, đại diện mới nhất của Honor đạt 200.731 điểm, trong đó điểm CPU, GPU lần lượt là 68.442 và 73.127. Honor Play cũng có điểm trải nghiệm UX và điểm bộ nhớ lần lượt là 45.512 điểm và 13.386 điểm.  Khởi động bài đánh giá với các tựa game thư giãn nhẹ nhàng như Nâng cấp độ lên với các tựa game 3D như   Sau 13phút trải nghiệm Liên Quân Mobile, máy chỉ dùng 9% CPU. Đây là mức sử dụng khá thấp khi so với các điện thoại cùng mức giá. Với    Máy có màn hình rộng 6,3 inch, độ phân giải Full HD+ cho trải nghiệm chơi game thoải mái.  Honor Play sẽ chính thức mở bán từ ngày 18/8 với ba phiên bản màu Midnight Black, Navy Blue và Ultra Violet tại