Dự thảo mới hoàn thành sẽ là dấu chấm hết cho toàn bộ nền công nghiệp thuốc lá điện tử Tương lai của thuốc lá điện tử vẫn đang chờ phán xét.Cuối cùng, chính phủ Hoa Kỳ cũng đã quyết định chỉnh đốn lại ngành công nghiệp thuốc lá điện tử. Các công ty kinh doanh thuốc lá điện tử lo ngại rằng những quy định mới của FAD có thể chấm dứt hoạt động sản xuất, buôn bán của họ. Thuốc lá điện tử đã trở nên khá phổ biến, được sử dụng tương đối nhiều tại Mỹ trong vòng một thập niên trở lại đây. So với thuốc lá truyền thống, hút thuốc lá điện tử trông có vẻ sành điệu hơn. Khi rít một hơi thuốc, chiếc đèn LED nhiều màu sắc có thể làm sáng bừng khuôn mặt người hút trong đêm. Thành phần chính của khói thuốc lá điện tử là hơi nước, đỡ gây khó chịu với người xung quanh hơn nhiều so với thuốc lá thông thường. Nhưng giám đốc của một trong những công ty sản xuất thuốc lá điện tử lớn nhất tại Mỹ cho rằng ngành công nghiệp trị giá đến 3 tỷ USD này sẽ gặp rất nhiều khó khăn. FDA (cơ quan quản lý thực phẩm, thuốc của Hoa Kỳ) đã đưa ra dự thảo một văn bản dày những 499 trang, bao gồm quy định rất khắt khe trong việc sản xuất, buôn bán thuốc lá điện tử tương tự như những quy định đối với thuốc lá truyền thống. Adam Kustin, phó giám đốc tiếp thị của VMR, nói rằng những quy định khắt khe về pháp lý và môi trường có thể đè bẹp nền công nghiệp thuốc lá điện tử. VRM nổi tiếng với sản phẩm V2 Vaporizers, một thương hiệu thuốc lá điện tử phổ biến nhất tại Hoa Kỳ. VMR cũng là một trong những công ty sản xuất thuốc lá điện tử độc lập lớn nhất, không thuộc sở hữu của công ty sản xuất thuốc lá truyền thống nào. Thuốc lá điện tử là một thiết bị làm bay hơi nước, nước trong thân điếu thuốc có chứa nicotine và thêm một số loại hương liệu. Đa số mọi người cho rằng, thuốc lá điện tử ít độc, và ít gây hại hơn thuốc lá truyền thồng, vì người hút chỉ rít hơi nước vào trong phổi. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều tranh cãi. Một nghiên cứu của hội tim mạch Hoa Kỳ (American Heart Association - AHA) cho biết, thuốc lá điện tử vẫn thải nicotin và các chất độc hại khác ra ngoài không khí.  Vì sao các công ty lại lo ngại những điều luật mới này? FDA đưa ra dự thảo quy định những sản phẩm mới cần phải được cấp phép trước khi đưa ra thị trường. Nghĩa là, FDA sẽ kiểm tra đảm bảo sản phẩm an toàn, đặc biệt không gây ảnh hưởng cho trẻ em, rồi mới được phép bán trên thị trường. Sau một loạt thời gian ân hạn, FDA bắt buộc các sản phẩm đưa ra thị trường sau năm 2007 phải đạt các tiêu chuẩn tương tự. Trong khi đó, đa số các sản phẩm thuốc lá điện tử hiện đang lưu hành trên thị trường tại Hoa Kỳ đều xuất hiện sau năm 2007. Ông Kustin cho biết, VMR có trên 1000 loại sản phẩm, nhưng họ chỉ có khả năng đưa một phần rất nhỏ trong số đó vào quá trình kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt của FDA. Mặc dù VMR có nhiều điều kiện tài chính, nhân lực hơn các công ty nhỏ khác, nhưng Kustin vẫn lo ngại khi mà có quá nhiều sản phẩm do các công ty gửi FDA đề nghị cấp phép cùng lúc. FDA sẽ tốn rất nhiều thời gian để kiểm tra và cấp phép. Tuy nhiên các nhà quản lý hạ thấp mối quan ngại đó ngay. Đại điện của FDA cho biết, họ sẽ bổ sung thêm nhân viên để tăng tốc cho việc cấp phép, và chi phi pháp lý của các công ty sẽ tầm khoảng vài trăm ngàn USD cho một sản phẩm chứ không đến vài triệu USD như một số người dự đoán. Nhưng ông Kustin cho rằng, dù với chi phí chỉ như vậy thôi cũng đủ quét sạch gần như tất cả các sản phẩm ra khỏi thị trường. Hãy giả sử chi phí trung bình để cấp phép một sản phẩm hết 500 nghìn USD. VMR chỉ đủ khả năng để gửi được năm sản phẩm cho FDA cấp phép, ông nói. Như vậy số sản phẩm lưu hành của công ty trên thị trường sẽ còn rất ít, công ty sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Với những công ty nhỏ hơn, họ gần như không đủ khả năng để được cấp phép bất cứ một sản phẩm nào, công ty sẽ coi như bị xóa sổ. Đối với những nhẫn hiệu thuốc lá điện tử được sở hữu bởi các công ty thuốc lá truyền thống, ông Kustin cho biết các nhà sản xuất sẽ không nhất thiết phải quá chú trọng đến việc đầu tư và tranh đấu pháp lý cho một sản phẩm nhỏ trong danh mục các sản phẩm của họ. Mà thuốc lá điện tử lại là sản phẩm cạnh tranh với thuốc lá truyền thống, làm mọi người ít sử dụng thuốc lá truyền thống, nên họ sẽ càng ít lưu tâm hơn. Lợi nhuận do thuốc lá điện tử đem lại chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong tổng số lợi nhuận mà các công ty thuốc lá truyền thống thu được. Cũng có thể các công ty thuốc lá truyền thống sẽ sớm loại bỏ sản phẩm thuốc lá điện tử trong dây chuyền sản xuất, do chi phí tăng cao. Trong khi đó những điều luật kia nếu chính thức được ban hành sẽ giúp họ loại được bỏ các đối thủ cạnh tranh, chính là những công ty nhỏ chuyên sản xuất thuốc lá điện tử. Một người phát ngôn của thương hiệu thuốc lá điện tử Blu eCigs, thuộc sở hữu của tập đoàn thuốc lá truyền thống Imperial, cũng cho biết, họ rất lo ngại về những dự thảo mới này. Một người đàn ông đang thử các hương vị khác nhau với thuốc lá điện tử  Những lập luận bảo vệ thuốc lá điện tử Mọi người có thể cho rằng sự sụp đổ của một lát cắt trong ngành công nghiệp thuốc lá là một dấu hiệu tích cực đối với cộng đồng. Nhưng những người ủng hộ thuốc lá điện tử như Kustin khẳng định điều đó có thể tạo ra một mối nguy hiểm đối với sức khỏe cộng đồng khi người sử dụng thuốc lá điện tử quay lại hút thuốc lá truyền thống. Ông Kustin lập luận rằng: thuốc lá điện tử không phải là sản phẩm để cai thuốc lá. Nhưng chính phủ Hoa Kỳ không thể không thừa nhận những điều như sau: “Hầu hết những người hút thuốc đều muốn bỏ thuốc lá. Ước tính 70% đến 95% những người hút thuốc đều muốn bỏ thuốc. Nhưng đa số không thể tự bỏ, mà cần các phương pháp hỗ trợ như biện pháp nicotin thay thế, liệu pháp tâm lý... Tuy nhiên, dù áp dụng những biện pháp hỗ trợ, việc cai thuốc lá thực sự vẫn rất khó khăn. Thuốc lá điện tử là một sản phẩm thay thế tương đối an toàn, giúp hạn chế nhiều bệnh lý nguy hiểm do thuốc lá gây ra. Do những quy định khắt khe này mà những người muốn bỏ thuốc lá có thể sẽ không tìm được sản phẩm thay thế, họ phải quay lại với thuốc lá truyền thống.” Đa số mọi người đều nghĩ rằng, thuốc lá điện tử ít nguy hiểm hơn nhiều so với thuốc lá thông thường. Một số nghiên cứu cũng cho thấy những kết quả khá hữu ích đối với sức khỏe khi người hút thuốc lá chuyển sang dùng thuốc lá điện tử. Tuy nhiên, một số nghiên cứu khác cũng kết luận thuốc lá điện tử không có bất cứ tác dụng nào trong việc bỏ thuốc lá. Các nghiên cứu đưa ra các kết luận khác nhau có thể do dữ liệu nghiên cứu chưa đủ lớn, cần thời gian theo dõi dài hơn… Nhưng nhiều bác sĩ đã khuyên những người nghiện thuốc lá chuyển sang dùng thuốc lá điện tử. Những lập luận của Kustin không phải không hợp lý. Lập luận của Kustin cũng không hề giống như những lời nói dối của các công ty thuốc lá với công chúng về sản phẩm của họ vài thập kỷ trước đây. Tuy nhiên FDA cũng cho biết họ biết rõ đâu là tác hại, đâu là lợi ích của thuốc lá điện tử. Nhưng FDA lo ngại thuốc lá điện tử có thể dẫn tới tình trạng nghiện nicotin ở lứa tuổi thanh thiếu niên, chứ mọi người lại không coi thuốc lá điện tử là một biện pháp thay thế, để rồi dần bỏ thuốc lá.  Những biện pháp mà các công ty thuốc lá điện tử tìm cách chống lại dự thảo này Ông Kustin cho biết, những công ty kinh doanh thuốc lá điện tử không có đủ sức mạnh để tạo nên những chiến dịch vận động hành lang (lobby), nhưng ông cũng tin tưởng những nỗ lực của họ cũng đủ sức ngăn cản những dự thảo này không được ban hành chính thức. Một số chính trị gia cũng đã lên tiếng bảo vệ thuốc lá điện tử trước những dự thảo của FDA. Nghị sĩ Tom Cole (Bang Oklahoma) và Sanford Biship (Bang Georgia) đưa ra dự thảo đề nghị miễn trừ cho các sản phẩm thuốc lá hiện có trong luật định. Nếu được thông qua, tất cả các sản phẩm có mặt từ năm 2007 tới nay sẽ không cần FDA cấp phép, các công ty sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí. Kustin nói ông cảm thấy rất yên tâm vì có dự thảo miễn trừ đó. Nếu những dự thảo miễn trừ đó vẫn không được thông qua, Kustin ám chỉ đến việc có lẽ phải đưa vụ việc ra trước tòa án liên bang. Theo Techinsider