Nghiên cứu kéo dài 29 năm khẳng định không có bất cứ mối liên hệ nào giữa ung thư não và điện thoại di động Sau quá trình nghiên cứu lâu dài, các nhà khoa học Úc kết luận rằng không có bất cứ mối liên hệ nào giữa ung thư não và điện thoại di động.Điện thoại di động bắt đầu được sử dụng tại Úc từ năm 1987 và hiện tại tỷ lệ người dân sử dụng điện thoại di động tại đất nước này lên tới trên 90%. Trong khi đó từ năm 1982 tới năm 2013, Và tỷ lệ người Úc trong nhóm tuổi từ 70 tới 84 mắc ung thư não bắt đầu tăng từ năm 1982, thời điểm điện thoại di động chưa có mặt tại Úc. Các nhà khoa học cho rằng tỷ lệ ung thư não ở nhóm người cao tuổi tăng là do con người cải tiến được các phương pháp chẩn đoán. Từ những kết quả trên, các nhà khoa học kết luận rằng sự bùng nổ của điện thoại di động không liên quan gì tới việc gia tăng tỷ lệ người mắc ung thư não. Để có được các kết quả nghiên cứu trên, các nhà khoa học Úc đã tiến hành nghiên cứu trên dữ liệu đăng ký ung thư quốc gia. Kiểm tra các tỷ lệ mắc ung thư não dựa trên các dữ liệu như độ tuổi, giới tính của 19.858 đàn ông và 14.222 phụ nữ được chẩn đoán mức ung thư não ở Úc từ năm 1982 tới năm 2012. Sau đó, họ kết hợp kết quả với thống kê sử dụng điện thoại di động của người dân từ năm 1987 tới năm 2012. Các đối tượng tham gia nghiên cứu được chia thành những nhóm tuổi cụ thể (20 - 39, 40 - 59, 60 - 69 và 70-84). Ngoài ra, các nhà khoa học còn sử dụng các phương thức thống kê, tính toán phức tạp khác. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, đây chỉ là một phân tích xu hướng sinh thái học, không có dữ liệu cụ thể về mật độ sử dụng điện thoại di động và hậu quả của từng cá nhân.