Công ty vận tải hứa hẹn cách mạng thế giới vừa gọi vốn thêm 80 triệu USD và thiết lập đối tác toàn cầu Hãng công nghệ Hyperloop Technologies có trụ sở tại Los Angeles hôm nay vừa thông báo đổi tên thành Hyperloop One và mới được đầu tư thêm 80 triệu USD sau khi gọi vốn vòng B.Thông báo này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi công ty đối thủ Hyperloop Transportation Technologies (HTT) thông báo đã đăng ký bản quyền công nghệ tàu chạy đệm từ (Magnetic levitation) của mình. Cả hai công ty Hyperloop One (trước đây là Hyperloop Technologies) và HTT đều có trụ sở tại Los Angeles và đang nghiên cứu mô hình tàu Hyperloop do Elon Musk khởi xướng – công nghệ ống vận tải siêu tốc hứa hẹn có khả năng đưa hành khách từ San Francisco tới Los Angeles chỉ trong dưới 30 phút. Sự thay đổi này đến đúng vào lúc Hyperloop One lên kế hoạch thực hiện các cuộc thử nghiệm thúc đẩy ngoài trời (POAT) tại Bắc Las Vegas vào ngày mai. Nguồn đầu tư lần này đến từ các nhà đầu tư đã đóng góp từ vòng trước như Sherpa Ventures, EightVC, ZhenFund, Caspian Venture Partners và một số nhà đầu tư mới khác, bao gồm 137 Ventures, Khosla Ventures, Fast Digital, Western Technology Investment (WTI), SNCF, Tập đoàn đường sắt Pháp và cả GE Ventures, quỹ mạo hiểm đã từng đầu tư mạnh vào các hệ thống tàu siêu tốc tại nhiều nước trên thế giới. Tổng số tiền Hyperloop One được đầu tư tính đến nay là 100 triệu USD. Theo tuyên bố từ đồng sáng lập Hyperloop One và nhà đầu tư Shervin Pisherva thì Quang cảnh xây dựng hệ thống ống vận tải siêu tốc Hyperloop Pisherva và Brogan BamBrogan cùng thành lập Hyperloop One không lâu sau khi Elon Musk công khai tuyên bố mong muốn phát triển một hệ thống vận tải như vậy vào năm 2013. Công ty đã cho mời Rob Lloyd làm CEO mới vào tháng 9 năm ngoái và Brogan đã chuyền sang làm giám đốc công nghệ. Ngoài thông báo về các nhà đầu tư, Hyperloop One còn thông báo các công ty đối tác trên toàn cầu của hãng, bao gồm AECOM, AMBERG Group, ARCTURAN SUSTAINABLE CARGO, ARUP, Bjarke Ingels Group, Cargo Sous Terrain, Deutsche Bahn Engineering & Consulting, FS LINKS, GRID, KPMG và SYSTRA. Những công ty này sẽ cùng sát cánh với Hyperloop trong tiến trình xây dựng hệ thống vận tải của tương lai. Hệ thống ống Hyperloop có thể thay đổi hoàn toàn bộ mặt giao thông thành thị Los Angeles có rất nhiều vấn đề về giao thông và việc có thể di chuyển hàng trăm dặm với vận tốc không tưởng là điều ai cũng ao ước. Tuy nhiên, theo một nguồn tin chưa chính thức, Hyperloop có vẻ như muốn tập trung vào lĩnh vực vận chuyển hàng hóa từ Mỹ tới các nước khác trên thế giới trong tương lai gần – nỗ lực chắc chắn sẽ giúp tiết giảm đáng kể chi phí cũng như thời gian vận tải. Hyperloop One cũng cho biết sắp tới sẽ tham gia vào một chương trình nghiên cứu do tư nhân tài trợ về những lợi ích kinh tế - xã hội của tuyến Hyperloop Phần Lan – Thụy Điển. Tham khảo Techcrunch