HTC Q1/2016: doanh thu giảm 64%, lợi nhuận giảm 78% HTC vừa phát hành bản báo cáo tài chính Quý 1/2016 với những con số hết sức ảm đạm: quý thứ 4 thua lỗ liên tiếp, doanh thu giảm 64%, lợi nhuận tụt dốc 78%.HTC vừa phát hành báo cáo tài chính cho Quý 1/2016. Theo đó, đây là quý thứ 4 liên tiếp chứng kiến việc kinh doanh thua lỗ của nhà sản xuất Đài Loan. Doanh thu của hãng đã giảm đến 64% kéo theo lợi nhuận cũng giảm 78% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhiều nhà phân tích đang tự hỏi rằng liệu có quá muộn cho HTC để thay đổi tình hình hay không khi doanh số của họ đã đi xuống trong nhiều quý liên tiếp? HTC vừa mới phát hành ra thị trường sản phẩm kính thực tế ảo Vive VR và chiếc smartphone cao cấp HTC 10. Cả hai đều nhận được phản hồi khá tích cực từ người dùng nhưng tạm thời các sản phẩm này chưa được đưa vào báo cáo Quý 1/2016 (do chỉ mới phát hành cách đây hơn một tháng). Tín hiệu hi vọng đã nhen nhóm lên cho HTC nhưng cũng không phải quá dễ dàng trong hoàn cảnh mà thị trường các thiết bị Android hiện nay đang có sự cạnh tranh khá khốc liệt. Số liệu thống kê cho thấy trong 3 tháng đầu năm nay, doanh thu của HTC là 460 triệu USD, giảm từ 1,29 tỷ USD của Quý 1/2015. Lợi nhuận trong quý vừa qua của công ty đạt 60 triệu USD, giảm so với con số 250 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Trước tình hình này, HTC đã có kế hoạch gì cho phần còn lại của năm mà trước mắt là cho Quý 2/2016? Bản báo cáo của HTC đã lưu ý 2 vấn đề: Thứ nhất: Thứ hai: Công ty Đài Loan gần đây đã bán một số bất động sản và cho biết sẽ đầu tư khoảng 100 triệu USD để phát triển nội dung cho Vive VR. Cher Wang, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Tham khảo: venturebeat