Đây là cách các tỷ phú thế giới giải trí trong thời gian rảnh Đã bao giờ bạn tự hỏi, người thành công khác chúng ta ở điểm gì và họ sử dụng thời gian rảnh rỗi như thế nào chưa?Đối với tầng lớp người giàu hoặc cực giàu, có lẽ ai cũng nghĩ rằng nếu không ở văn phòng làm việc kiếm tiền họ sẽ đắm mình trong những buổi gặp gỡ, tiệc tùng hay bị bao vây bởi giới kinh doanh. Mặc dù vậy, cũng như bao người bình thường khác, những tỷ phú hay lớp người siêu giàu đều có những sở thích hết sức giản đơn. Tất nhiên, những sở thích này được họ thực hiện hàng ngày trong thời gian rảnh để giải toả những căng thẳng trong công việc hay cuộc sống. Warren Buffett chơi đàn ukulele Tổng tài sản: 61,8 tỷ USD Ít tai biết rằng, ngoài danh hiệu nhà đầu tư huyền thoại xứ Omaha, tỷ phú Warren Buffett còn là một người sở hữu đầy tài năng. Ông đã chơi đàn ukulele nhiều năm và chơi bài Bridge trực tuyến, thi thoảng ông chơi cùng với người bạn thân thiết, tỷ phú giàu nhất thế giới Bill Gates. Larry Ellison thích đua thuyền Tổng tài sản: 46,1 tỷ USD Ellison bắt đầu làm việc như một thủy thủ năm 22 tuổi, khi ông lần đầu ghi danh vào khóa học lái thuyền tại Đại học California. Hiện nay, cha đẻ Oracle vẫn là một thành viên của đội du thuyền Oracle, Hoa Kỳ, giành cúp vô địch Mỹ năm 2010, 2013. Richard Branson thích lướt ván Tổng tài sản: 4,9 tỷ USD Nhà sáng lập Tập đoàn Virgin thường khám phá đại dương, biển sâu hoặc bay dọc bờ biển Thái Bình Dương. Branson luôn thích những gì sôi động và tràn đầy năng lượng, đó là lý do vì sao ông rất đam mê môn lướt ván. Mark Zuckerberg học tiếng Trung Tổng tài sản: 46,2 tỷ USD Cha đẻ mạng xã hội lớn nhất hiện nay Facebook, Mark Zuckerberg từng khiến rất nhiều người ngạc nhiên khi tham gia một buổi diễn thuyết tại Đại học Thanh Hoa (Trung Quốc) mà không cần bất cứ một phiên dịch viên nào. Anh tự đưa ra 30 phút Q&A với các bạn sinh viên hoàn toàn bằng tiếng Trung phổ thông. Mark chia sẻ anh học tiếng Trung từ người vợ của anh - Priscilla Chan, một cô gái gốc Trung. Bill Gates chơi tennis Tổng tài sản: 78,9 tỷ USD Gates thích chơi tennis khi có thời gian rảnh. Ông cũng là một fan hâm mộ của các giải đấu tennis chuyên nghiệp. Michael Bloomberg thích trượt tuyết Tổng tài sản: 39,9 tỷ USD “Bloomberg không phải là nơi để nghỉ ngơi, tôi thậm chí đã không có một kỳ nghỉ nào đúng nghĩa trong suốt 12 năm” Michael Bloomberg có một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết mang tên Mountain Haus ở Vail, Colorado. Đồng thời ông cũng là thành viên sáng lập của Game Creek Club, một nhà hàng nằm trên đường đi xuống của khu trượt tuyết. Mark Cuban chơi bóng rổ Tổng tài sản: 3 tỷ USD Có lẽ ít người biết rằng, năm 2010, tỷ phú Mark Cuban từng mạnh tay chi ra một khoản tiền lớn, khoảng 285 triệu USD để mua đội bóng rổ Dallas Mavericks. Đội bóng này đã không giành huy chương trong suốt 10 năm, nhưng Cuban vẫn cố gắng để xoay sở đội bóng với những chiến lược kinh doanh của mình. Peter Thiel thích chơi cờ vua trực tuyến Tổng tài sản: 2,8 tỷ USD Nhà đồng sáng lập Paypal từng thừa nhận ông thích chơi cờ vua trực tuyến vào thời gian rảnh. “Đó là sự kết hợp giữa khoa học, nghệ thuật và cả thể thao, đôi khi nó còn có khả năng gây nghiện” – vị tỷ phú chia sẻ. Jack Dorsey thích chụp ảnh Tổng tài sản: 1,4 tỷ USD Không có gì ngạc nhiên khi CEO của Twitter rất thích chụp ảnh. Dorsey thường đi du lịch khắp nơi và chia sẻ những bức ảnh của mình với hơn 3 triệu người theo dõi mình trên Twitter. Ngoài ra, vị tỷ phú này cũng thích tự lái chiếc máy bay của mình vào thời gian rảnh. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz