Amazon, Google và Microsoft tranh giành nhau “miếng bánh” của Uber Uber cho biết họ đang tìm kiếm một nhà cung cấp nền tảng và dịch vụ điện toán đám mây. Do đó những gã khổng lồ Amazon, Google và Microsoft sẽ tranh giành nhau bản hợp đồng đắt giá này.Lần đầu tiên sau 7 năm chạy ứng dụng của mình, Với thị trường toàn cầu trên 69 quốc gia, Uber sẽ cần phải đảm bảo rằng các máy chủ lưu trữ dữ liệu có thể được truy cập một cách nhanh chóng, có độ trễ thấp. Do đó, Uber cần phải đảm bảo các máy chủ được đặt gần những khách hàng của mình trên toàn thế giới. Uber đang tìm kiếm một đối tác cung cấp nền tảng điện toán đám mây. Và đó không phải là điều đơn giản, ngay cả đối với một startup có giá trị lớn nhất thế giới như Uber. Chính vì vậy, Uber sẽ cần tới nền tảng và dịch vụ điện toán đám mây của Amazon, Google hoặc Microsoft. Về phía 3 gã khổng lồ điện toán đám mây này, chắc chắn Uber là một vị khách hàng đầy tiềm năng. Vì vậy mà họ sẽ cố gắng để có thể giành được bản hợp đồng béo bở này. Một cuộc chiến tranh sẽ xảy ra, trong đó IBM và nhiều công ty cung cấp dịch vụ điện toán đám mây khác cũng có thể sẽ nhảy vào. Cuộc đua khốc liệt giữa các công ty điện toán đám mây Các nhà cung cấp nền tảng và dịch vụ điện toán đám mây đang cạnh tranh với nhau trong một cuộc chiến khốc liệt. Trong đó, Amazon đang là kẻ dẫn đầu với nền tảng Amazon Web Service của mình. Khởi đầu, AWS được đánh giá là nền tảng phù hợp với các doanh nghiệp nhỏ và startup. Thế nhưng với tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc, AWS đang hướng tới các khách hàng lớn hơn. Amazon có thể là đối tác tiềm năng nhất của Uber. Trong khi đó, Microsoft và IBM đã có kinh nghiệm trong việc cung cấp nền tảng điện toán đám mây cho các doanh nghiệp lớn. Thế nhưng tốc độ phát triển lại không thể so sánh được với AWS. Google Cloud Platform cũng bắt đầu có những sự thay đổi lớn, với việc bổ nhiệm bà Diane Greene vào vị trí điều hành. Gã khổng lồ tìm kiếm đang dần hướng đến việc phục vụ nhiều khách hàng doanh nghiệp hơn. Với một tên tuổi lớn như Uber, đó sẽ là chiến thắng rất lớn đối với Amazon, Microsoft, Google, IBM hoặc bất kỳ ai có thể giành được thỏa thuận này. Tuy nhiên về phía Uber, họ hoàn toàn có thể sử dụng các nền tảng điện toán đám mây của các nhà cung cấp khác nhau, tại những khu vực khác nhau. Tùy thuộc vào việc tại thị trường nào thì nền tảng đám mây nào đang có ưu thế vượt trội hơn. Ví dụ như tại Mỹ, Uber có thể sử dụng nền tảng Amazon Web Service, nhưng tại Ấn Độ họ lại có thể hợp tác với Microsoft. Thậm chí tại Trung Quốc, Uber hoàn toàn có thể sử dụng nền tảng điện toán đám mây của các công ty bản địa như Alibaba hoặc Baidu. Ai có thể giành được bản hợp đồng béo bở này, kẻ đó sẽ có lợi thế rất lớn trong cuộc đua điện toán đám mây đang diễn ra rất căng thẳng hiện nay. Thảm khảo: BI