Thế giới di động, FPT Shop sẽ phải "khóc thét" nếu đặt cửa hàng trên con đường kiểu mẫu của Thủ đô Tại con phố kiểu mẫu của Thủ đô, tất cả các biển quảng cáo đều cao bằng nhau, và chỉ có 2 màu xanh đỏ được sử dụng.Phố Lê Trọng Tấn mới được cải tạo trở thành tuyến đường kiểu mẫu đầu tiên của Thủ đô. Được thi công nhanh chóng, tuyến đường dài hơn 1,5 km, mặt cắt ngang rộng 30 m, chia làm 4 làn xe. Rộng rãi, thoáng đãng là vậy nhưng có lẽ con phố kiểu mẫu này không phải là mảnh đất vàng cho những cửa hàng bán lẻ. Nếu nhìn qua hai bên lề đường của con phố này, ta sẽ thấy một cảnh tượng khá lạ mắt. Đó là tất cả các biển hiệu quảng cáo mặt phố Lê Trọng Tấn được qui hoạch đồng bộ với màu sắc, chiều cao, kích cỡ tương đồng. Chiều cao trung bình của các loại bảng biển quảng cáo so với mặt đất được cố định khoảng 3,2m - 3,3m. Chiều cao bảng biển là 1,1m, chỉ được sơn 2 màu là xanh và đỏ Nhìn những tấm biển quảng cáo này, chắc hẳn những nhà bán lẻ hay chưng biển thật to, với màu vàng đen đặc trưng như Thế Giới Di Động sẽ phải "khóc ròng". Các thương hiệu khác như FPT Shop, Nguyễn Kim và các cửa hàng bán lẻ khác chắc cũng có chung một câu hỏi: nếu tất cả đều giống nhau, thì tôi cần quảng cáo để làm gì? Trước đó, Hà Nội cũng khá 'đau đầu' với việc biển quảng cáo tràn lan, mọc lộn xộn, không có hệ thống gây mất mĩ quan đô thị. Nhưng nhìn từ góc độ doanh nghiệp, có lẽ họ cũng đau đầu không kém khi nhìn thấy những biển quảng cáo được quy định như thế này. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz