Tesla S gặp tai nạn khủng khiếp, lộn nhào 25 mét, nát đầu xe, 5 người trong xe vẫn sống Vụ việc này xảy ra khiến Tesla được thơm lây vì sự bền bỉ của chiếc xe, nhưng cũng cảnh báo các vị phụ huynh rằng họ phải dạy con cái mình lái xe thật cẩn thận trước khi giao chìa khóa xe cho chúng.Tesla vẫn là nhà sản xuất xe hơi được nhắc tới nhiều nhất trong thời điểm hiện tại, những bài viết mới nhất về chiếc xe mô tả tại sao người dùng lại ấn tượng với thiết kế xe hơi của công ty này tới vậy. Nhưng lần này, chúng ta không nói tới hiệu năng hoạt động ấn tượng, hay là các tính năng cực thông minh của chiếc xe này, chúng ta nói tới tiêu chuẩn khi chế tạo nên chiếc xe này và sự bền bỉ, an toàn của nó. Một chiếc Tesla Model S vừa trải qua một tai nạn kinh hoàng, nhưng tất cả năm người trong xe đều sống sót. Chiếc xe mất điều khiển khi người lái vào cua gấp, lộn nhào 25 mét trên không trước khi tiếp đất với tốc độ tối đa. Bức ảnh dưới đây cho thấy sự kinh hoàng của vụ tai nạn này, làm Tesla thơm lây khi chứng tỏ chất lượng sản xuất của nó rất tốt. Người cầm lái là một cô gái 18 tuổi ở Pullach, Đức. Cô ta lái chiếc xe Tesla S của cha cô với vận tốc đa khi chiếc xe này mất điều khiển. Sau khi tan nạn xảy ra, năm người trên xe đã tự thoát ra khỏi xe mà không cần bất kỳ sự trợ giúp nào. Họ bị nhiều chấn thương, nhưng không nguy hiểm đến tính mạng, tất cả đều được chuyển đến điều trị tại bệnh viện bằng trực thăng. Một vài bức ảnh khác về vụ tai nạn được đăng lên bởi tờ Merkur của đức cho chúng ta thấy thiệt hại của chiếc xe sau vụ tai nạn: toàn bộ phần trước chiếc xe đã bị phá hủy, nhưng khoang lái dường như không cho thấy vết tích nào của vụ tai nạn. Chiếc Tesla S không chứa động cơ ở đằng trước như những gì bạn nghĩ về một chiếc xe hơi thông thường, không gian để chứa động cơ trên chiếc Tesla S rỗng không. Đó là lý do tại sao chỗ này lại có vai trò như một vùng hấp thu xung lực từ va chạm. Như tờ Electrek đã nhắc tới, CEO của Tesla thích sử dụng hồ bơi để mô tả tính năng của tại vùng này của chiếc xe: ” Vụ việc này xảy ra khiến Tesla được thơm lây vì sự bền bỉ của chiếc xe, nhưng cũng cảnh báo các vị phụ huynh đang sở hữu một chiếc xe hơi rằng họ phải dạy con cái mình lái xe thật cẩn thận trước khi giao chìa khóa xe cho chúng. Dưới đây là một số bức hình khác về vụ tai nạn kinh hoàng này.