Cha đẻ của Siri mong muốn đánh bại chính đứa con tinh thần của mình Có lẽ cô nàng trợ lý ảo nổi tiếng Siri sẽ sớm gặp sự cạnh tranh gay gắt từ chính người em và từ cha đẻ của mình.Nhiều người biết đến Siri với biệt danh là “trợ lý ảo”, nhưng cô trợ lý của Apple sẽ sớm phải chạm mặt nhiều thách thức mới, đến từ chính những người tạo ra mình vào năm 2007. Viv, một ứng dụng trợ lý thông minh mới vừa chính thức được giới thiệu với người dùng và theo những gì thấy được thì nó rất xứng đáng để chờ đợi. Dag Kittlaus, CEO của công ty tạo ra Viv và cũng là một trong những người tạo ra Siri đã thử nghiệm ứng dụng này trước công chúng vào thứ hai vừa qua tại New York. Viv Viv để lại kết quả khá ấn tượng với người xem. Ứng dụng có thể xử lý được những câu hỏi khó như Viv cũng tương thích với Venmo để người dùng có thể chuyển tiền cho người thân chỉ bằng một câu nói. Đây không phải là lần đầu tiên một ứng dụng trợ lý ảo có thể làm tốt hơn Siri và cả Google Now. Trên thực tế, Viv khá giống với Hound, một ứng dụng trợ lý thông minh được tạo ra bởi SoundHound. Hound được ra mắt vào tháng 3 vừa qua và có thể hiểu được những câu hỏi khó và được tích hợp ứng dụng của bên thứ ba. Hiện tại Hound đã sẵn sàng để người dùng download về trải nghiệm. Viv mang trong mình một công nghệ mới gọi là Dù những khả năng của Viv nghe có vẻ rất hứa hẹn, nhưng bài kiểm tra thật sự chính là lúc nó được chính thức phát hành cho khách hàng và các nhà phát triển (dù rằng Hound nhận được rất nhiều lời khen nhưng nó vẫn được rất ít người biết đến). Và vẫn chưa rõ chính xác thì khi nào hãng sẽ phát hành Viv. Kittlaus nói rằng công ty đang có kế hoạch ra mắt ứng dụng vào khoảng cuối năm nay, và Tất nhiên là cả Google và Apple đều không “ngồi chơi xơi nước” trong cuộc chiến này, cả hai đều rất chăm chút cho những trợ lý của riêng mình và đã có chổ đứng vững chắc trên Android và iOS. Vậy nên, dù Viv có là một ứng dụng cực tốt đi nữa thì để lật đổ hai bậc tiền bối không phải là chuyện một sớm một chiều. Tham khảo: mashable