Nokia Q1/2016: Lỗ đậm nửa tỷ USD sau thương vụ thâu tóm Alcatel-Lucent "Cựu vương" Nokia tưởng như đã thoát khỏi khó khăn, nhưng thực tế vẫn còn rất nhiều thách thức phía trước.Nokia Hôm thứ 3 vừa qua, Nokia báo cáo tình hình kinh doanh của 3 tháng đầu năm 2016. Đây cũng là bản báo cáo tài chính đầu tiên của Nokia sau khi gộp chung với mảng kinh doanh của Alcatel-Lucen. Tổng doanh thu của Nokia đạt 5,6 tỷ euro (tương đương 6,3 tỷ USD), tăng mạnh so với doanh thu 3,2 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên đó là điều dễ hiểu, do tổng doanh thu này được gộp chung với doanh thu của Alcatel-Lucen. Điều đáng nói là khoản lỗ ròng lên đến 513 triệu euro (tương đương 583 triệu USD). Trong khi Q1 năm 2015, Nokia còn báo cáo lãi ròng 177 triệu USD. Sự sụt giảm nghiêm trọng này khiến cổ phiếu của Nokia cũng mất 7% giá trị sau phiên giao dịch hôm thứ 3, đánh dấu thời kỳ khó khăn tiếp theo. CEO Rajeev Suri cho rằng năm 2016 là một năm chuyển tiếp với Nokia, sau khi hoàn thành thương vụ thâu tóm Alcatel-Lucen trị giá 16,6 tỷ USD. Ông cũng cho rằng nhu cầu thiết bị mạng di động băng thông rộng giảm mạnh là lý do khiến Nokia gặp nhiều khó khăn. Nokia cũng tiết lộ việc sẽ cắt giảm nhân sự trên toàn cầu, tuy nhiên không đưa ra con số chính xác. Như vậy là Nokia sau khi giải quyết được một số khó khăn bằng việc bán mảng kinh doanh điện thoại, tưởng chừng như công ty Phần Lan này sẽ có thể tăng trưởng trở lại thế nhưng những thách thức và khó khăn vẫn còn rất nhiều ở phía trước. Tham khảo: abcnews