Trên tay Huawei P9 có trang bị camera kép, chứng chỉ Leica Đến với CES ASIA 2016, Huawei đã mang đến những sản phẩm flagship mới nhất của họ.Cả 2 máy vẫn giữ nguyên ngôn ngữ thiết kế kim loại nguyên khối dành cho dòng flagship của Huawei. Tu nhiên P9 và P9 Plus có vẻ vuông vắn và nam tính hơn các dòng khác. Mặt trước của 2 máy sử dụng mặt kính cong 2,5 D, mặt sau là cụm camera kép khá thú vị. Huawei P9. Cụm camera Leica kép. Smartphone P9 và P9 Plus đều được xếp vào phân khúc cao cấp, nhưng thông số của P9 Plus nhỉnh hơn P9 đôi chút. Cụ thể, P9 được trang bị màn hình LCD 5,2 inch, độ phân giải Full HD mà không phải 2K, viên pin dung lượng 3.000 mAh, tích hợp chip xử lý Kirin 955 lõi 8. Cạnh trên của P9. Cạnh trái. Cạnh dưới. Và cạnh phải. Máy có 2 phiên bản: 3 GB RAM và 32 GB bộ nhớ trong, 4 GB RAM và 64 GB bộ nhớ trong (hỗ trợ thẻ nhớ microSD). Phiên bản P9 dành cho thị trường Châu Á sẽ hỗ trợ 2 SIM, còn phiên bản bán ra tại Châu Âu sẽ là 1 SIM mà thôi. Ngoài ra, P9 còn có thêm phiên bản lên tới 128 GB lưu trữ. Màu bạc và vàng hồng Còn như phiên bản P9 Plus, máy trang bị màn hình AMOLED kích thước nhỉnh hơn là 5,5 inch, cùng độ phân giải. Máy sở hữu RAM 4 GB, bộ nhớ trong bắt đầu từ 64 GB, có hỗ trợ thẻ nhớ. Viên pin trên P9 Plus có dung lượng 3.400 mAh, và cũng có thêm phiên bản đặc biệt 128 GB. Huawei P9 Plus, với kiểu dáng không khác mấy so với đàn em của nó. Cả 2 máy đều chạy trên nền tảng Android 6.0 Marshmallow, sử dụng chuẩn USB Type-C mới nhất, cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng cho tốc độ mở khóa nhanh và chung cụm camera kép. Cạnh phải. Cạnh dưới Cạnh trái. Và cạnh trên. Cụm camera kép này bao gồm 2 camera chung độ phân giải 12 MP: một truyền thống (RGB) và Monochrome (trắng đen) giúp tăng độ tương phản cho bức ảnh, tăng độ sáng gấp 3 lần. Cận cảnh cụm camera trên P9 Plus. Hai phiển bản màu đen xám và vàng. Theo Huawei, việc kết hợp 2 camera cho phép smartphone đo khoảng cách tới đối tượng ảnh tốt hơn, tăng thêm độ sâu trường ảnh và làm nổi bật chủ thể rõ hơn. Điều đáng nói là camera máy được "cấp chứng chỉ" bởi nhà sản xuất danh tiếng Leica, kích thước điểm ảnh 1,25 micron và khẩu độ đạt f/2.2. Giao diện chụp ảnh khá chuyên nghiệp trên P9.​ Cả 2 máy có 3 phiên bản màu sắc: vàng, bạc và xám đen. Huawei P9 phiên bản 32 GB / 64 GB có giá lần lượt là: 599 và 649 euro (tương đương 15,2 và 16,4 triệu đồng). Huawei P9 Plus phiên bản 64 GB có giá: 749 euro (tương đương 19 triệu đồng). Riêng phiên bản Huawei P9 và P9 Plus 128 GB chưa có giá bán cụ thể.