Chú robot Android “tham ăn” đang ăn cả thị phần iOS của Apple trên toàn thế giới Thị phần các thiết bị iOS của Apple đang giảm mạnh trên toàn thế giới, do sự cạnh tranh căng thẳng từ các hãng sản xuất smartphone Android.Có vẻ như Apple vẫn chưa đối mặt đủ với các khó khăn, sau báo cáo doanh thu và doanh số iPhone sụt giảm, giá cổ phiếu cũng bốc hơi, rồi lại đến thị trường Trung Quốc gặp rắc rối. Mới đây nhất, Apple lại nhận tin xấu khi mà thị phần Android đang xâm chiếm iOS. Theo số liệu thống kê Q1/2016 của Kantar Worldpanel Comtech, thị phần Android đang tăng trưởng mạnh mẽ tại các thị trường lớn trên thế giới như Mỹ, Châu Âu và Trung Quốc. Đe dọa tới thị phần các thiết bị iOS của Apple. Tại 5 thị trường hàng đầu ở Châu Âu (Anh, Pháp, Đức, Ý và Tây Ban Nha), thị phần của Android đã tăng lên 75,6%. So với cùng kỳ năm ngoái thì thị phần của Android đã tăng 7,6%. Trong khi đó tại thị trường Mỹ, sân nhà của Apple, thị phần Android chiếm 65,5% và cũng tăng 7,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Tại Trung Quốc, thị phần Android chiếm 77%, tăng 6% so với cách đây một năm. Các con số này cho thấy Apple đang gặp phải sự cạnh tranh rất lớn từ các hãng sản xuất smartphone Android, đặc biệt là các hãng Trung Quốc. Trước sự cạnh tranh gay gắt này, thị phần iOS đang bị đe dọa rất lớn Theo nhà phân tích Lauren Guenveur Trong khi đó, rất nhiều sự chú ý được đổ dồn vào iPhone SE. Đây được xem là chiếc iPhone mà Apple sẽ sử dụng để tấn công các thị trường mới nổi, nơi mà các thiết bị Android giá rẻ đang thống trị. Theo ông Lauren Guenveur: Tham khảo: venturebeat