Trên tay HTC 10 tại Việt Nam: Thiết kế đẹp, mỏng và gọn gàng hơn Điểm nhấn đáng chú ý của HTC 10 nằm ở bộ khung kim loại nguyên khối đã lược bỏ đi những chi tiết thừa thãi.HTC 10 được xem là phiên bản nâng cấp toàn diện so với dòng HTC One M series trước đây, hơn là một bước đột phá về công nghệ. 2 phiên bản vàng và bạc.​ Điểm nhấn đáng chú ý của HTC 10 nằm ở bộ khung kim loại nguyên khối đã lược bỏ đi những chi tiết thừa thãi, cấu hình tân tiến với vi xử lý Snapdragon 820 không hề gây nóng máy, camera chính 12 MP với công nghệ Ultrapixel, khẩu độ f/1.8. Mặt sau của HTC 10. Cạnh trái đơn giản. Cạnh phải với cái phím chức năng. Cạnh dưới với cổng sạc, mic và loa ngoài. Cạnh trên và độ dày của cụm camera. Về cơ bản, thiết kế của HTC 10 không gây nhiều bất ngờ cho người dùng, máy được trình làng y hệt những hình ảnh rò rỉ trước đây. HTC 10 có phong cách thiết kế khá giống với người tiền nhiệm One A9, vẫn kim loại nguyên khối, 4 góc máy bo tròn, có nút Home tích hợp cảm biến vân tay ở mặt trước. 2 màu vàng và bạc. Mặt trước 2 máy màu vàng và bạc không khác nhau mấy. Cận cảnh cạnh dưới của 2 máu màu khác nhau. HTC 10 'vàng' hơn iPhone 5s Gold. Ngoài ra, HTC 10 cũng được lược bỏ đi những chi tiết như logo HTC ở mặt trước, loa ngoài được sắp xếp lại, nhưng vẫn có loa BoomSound truyền thống. Còn lại, kiểu dáng của máy không có nhiều thay đổi so với người tiền nhiệm, có chăng viền kim cương được vát rộng hơn, tạo cảm giác sắc bén. So sánh độ dày sản phẩm. Bộ phụ kiện bao gồm tai nghe thế hệ mới và bộ sạc pin. Tai nghe mới có thiết kế khá lạ.​ Theo HTC, chiếc HTC 10 mới có cấu hình không hề thua kém các flagship hàng đầu hiện nay. Máy sở hữu màn hình LCD 5,2 inch, độ phân giải Quad HD, vi xử lý Qualcomm Snapdragon 820 cho thị trường Mỹ, các thị trường khác cũng dùng chip Qualcomm, nhưng chưa rõ phiên bản cụ thể nào. Máy sẽ được phát hành chính thức tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 5 này.