Thượng viện Mỹ yêu cầu Facebook giải thích hành động cố tình dẫn dắt dư luận bằng các bài viết trên News Feed Thượng viện Mỹ đã gửi một bức thư tới Mark Zuckerberg yêu cầu CEO trẻ tuổi này giải trình về việc Facebook tự động ngăn chặn các quan điểm bảo thủ.Chủ tịch Ủy ban Thương mại Thượng viện Mỹ yêu cầu Mark giải thích các cáo buộc cho rằng bộ phận tin tức của mạng xã hội lớn nhất thế giới chủ động ngăn chặn các bài báo và thông tin mang tính chất bảo thủ. Ngài chủ tịch John Thune cho rằng Facebook đang trở thành một nguồn tin và diễn đàn ngôn luận quan trọng với hàng triệu người Mỹ. Nếu những cáo buộc về việc Facebook thường xuyên kiểm duyệt và thao túng tin tức với động cơ chính trị là đúng sự thật thì mạng xã hội lớn nhất thế giới đang đi ngược với tuyên bố phục vụ như một nền tảng mở và trung lập của mình. "Facebook phải giải trình những cáo buộc nghiêm trọng trên và phải chịu trách nhiệm nếu phổ biến tin tức với mục đích chính trị" Facebook đã hai lần phủ nhận các cáo buộc trên và tuyên bố rằng hãng không kiểm duyệt tin tức và xu hướng trong phần xu hướng mà hãng hiển thị cho người dùng trên Facebook. Thay vào đó, các chủ đề nổi được chọn bằng thuật toán và các biên tập viên duyệt các chủ đề này nhằm đảm bảo sự phù hợp và loại bỏ các chủ đề rác, lừa đảo, trùng lặp hoặc các đối tượng có nguồn không đầy đủ. Chính những hành động liên quan tới chính trị của Zuckerberg đã khiến công ty của anh trở thành mục tiêu. Không ít lần Zuck đăng đàn, gián tiếp chỉ trích các quan điểm của Donald Trump, ứng cử viên Tổng thống Đảng Cộng hòa. Thune, người đứng đầu ủy ban giám sát các vấn đề công nghệ, yêu cầu Facebook giải trình một cách rõ ràng về cơ chế hoạt động của tính năng Trending Topics, vai trò của các biên tập viên và các bước mà mạng xã hội này thực hiện nhằm phản ứng lại với các cáo buộc rằng hãng thao túng tin tức với động cơ chính trị. Thune còn yêu cầu Facebook cung cấp danh sách các tin tức bị loại bỏ và được bổ sung vào danh sách các chủ đề xu hướng. Zuckerberg và Facebook phải trả lời trước ngày 24/5. Tham khảo Recode