Gặp gỡ bé gái 10 tuổi thông minh hơn cả Einstein Trong phần thi vào hội những người IQ cao Mensa, cô bé Nishi Uggalle đạt điểm số cao hơn 2 so với nhà vật lý học nổi tiếng Albert Einstein.Một cô bé 10 tuổi mới được chấp thuận gia nhập hội Mensa (hội những người có chỉ số IQ cao), điểm đặc biệt là chỉ số IQ của cô bé này còn cao hơn cả thiên tài Albert Einstein. Sinh ra và lớn lên tại Audenshaw, Tameside, Anh, Nishi Uggalle đã đạt số điểm 162 trong thử nghiệm IQ của Mensa, số điểm cao nhất mà những người trong tầm tuổi cô bé có thể đạt được. Thử nghiệm của Mensa được áp dụng cho trẻ từ 10,5 tuổi trở lên đồng thời được chia làm 2 giai đoạn thi riêng biệt. Giai đoạn kiểm tra đầu chủ yếu là kiểm tra kỹ năng lý luận bằng lời trong khi đó giai đoạn sau bao gồm các biện pháp kiểm tra khác, như thử thách bằng biểu đồ, hình ảnh để đánh giá khả năng suy luận qua thị giác. Nishi Uggalle, 10 tuổi, người có chỉ số IQ cao hơn cả Einstein. Với số điểm 162 trong bài thi đầu tiên, Nishi đã trở thành người trẻ tuổi có số điểm cao nhất. Theo Mensa, số điểm này được gọi với cái tên Cattell III B. Trong phần thử nghiệm thứ 2, Nishi đạt được 142 điểm, số điểm này đã giúp cô bé lọt vào danh sách 1% những người có chỉ số IQ cao nhất nước Anh. Bài kiểm tra kéo dài 2 giờ 30 phút và trong bài kiểm tra đầu tiên, mức điểm của Nishi cao hơn 2 điểm so với nhà vật lý học , thiên tại Albert Einstein. Cha của Nishi cho rằng: Cô bé chỉ mới có 10 tuổi, những hoạt động của Nishi chẳng khác gì bạn bè đồng trang lứa. Nishi thích đọc sách , đạp xe, đi bộ, chúng tôi rất tự hào với Nishi" Nishi sống cùng gia đình tại Anh nhưng cha mẹ cô bé lại là người gốc Sri Lanca. Vào thử nghiệm tháng trước tại Manchester, Nishi là người trẻ tuổi duy nhất tham gia. Mặc dù hoàn thành 150 câu hỏi ở phần thi đầu khá dễ dàng, Nishi lại gặp khó khăn về thời gian khi phần thi tiếp theo tới. Nihsi cho rằng: Thế nhưng, trong bài thử nghiệm thứ 2, cháu không hoàn thành kịp 1 hay 2 câu hỏi cuối. Những bạn bè trong lớp khi nghe kể về việc cháu đi thi Mensa, họ rất tự hào. Khi trưởng thành, cháu muốn trở thành một nha khoa học vì khái niệm thời gian luôn làm cháu thấy thích thú" Trong thời gian rảnh, Nishi thích đọc sách, đạp xe và đi bộ. Theo ông John Stevenage, CEO của Mensa Anh thì Nishi là một hiện tượng trong lần thi này, và ông kì vọng nhiều ở cô bé. Ông nói tiếp: Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ