Ứng dụng hẹn hò Tinder tung quảng cáo đánh thẳng vào quan niệm "cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy" Quảng cáo mới được phát hành của ứng dụng hẹn hò Tinder tại Ấn Độ đang khiến truyền thông nước này dậy sóng.Trong quảng cáo, khi cô Video này bị nhiều người Ấn Độ chê trách vì quá bảo thủ. Nhiều người dùng Ấn trên Twitter và Facebook cho với tư cách một ứng dụng sẽ cách mạng hoàn toàn cách con người trên thế giới hẹn hò nhau, Tinder phải có những quảng cáo tiến bộ và sâu sắc chứ không phải quảng cáo tệ như thế này. Có người còn cho rằng Tinder không khác gì Shaadi.com, một trang web hôn nhân ở Ấn Độ được nhiều phụ huynh sử dụng để sắp xếp hôn nhân cho con cái họ. "Quảng cáo mới của Tinder là điều ngu ngốc nhất mà tôi từng thấy trong đời" Tuy vậy, quảng cáo mới của Tinder không chỉ đề cập tới vấn đề hôn nhân. Thậm chí, chẳng có một chi tiết nào trong video cho thấy bà mẹ muốn đẩy cô con gái diệu của mình vào một mối quan hệ nghiêm túc. Thay vào đó, bà thúc giục con gái tự tìm kiếm người trong mộng. Trong một đất nước mà phụ nữ gần như bị buộc phải kết hôn ở tuổi 20 và có con ngay sau đó, bà mẹ trong video thực sự rất tiến bộ. Trong các gia đình Ấn Độ, cha mẹ thường can thiệp rất sâu vào đời sống riêng tư của con nhưng bà mẹ trong quảng cáo thì khác, bà không hỏi bất cứ thông tin nào về người bạn trai mà con gái bà sắp gặp. Nhưng sự hiện diện của bà trong quảng cáo khiến người dùng của Tinder tại thị trường châu Á hoảng sợ. Châu Á là thị trường lớn nhất của Tinder, người dùng ứng dụng của hãng chủ yếu trong độ tuổi từ 19 tới 25. Trẻ em thị thành Ấn Độ không thoải mái trong việc chia sẻ thông tin về đời sống tình dục của họ với cha mẹ. Các bậc phụ huynh Ấn Độ không bao giờ chấp nhận con cái của họ có quan hệ tình dục trước hôn nhân. Giới trẻ Ấn Độ nói riêng và châu Á nói chung thà hẹn hò, âu yếm nhau lén lút chứ không chọn cách chia sẻ rõ ràng với phụ huynh. Do vậy, có vẻ như Tinder đang muốn đóng nhiều vai trò hơn là một ứng dụng hẹn hò. Nó muốn trở thành cầu nối giúp các phụ huynh và con cái của họ. Quảng cáo mới của Tinder "Tinder giúp mọi người gặp những người bạn mới, đồng cảm xung quanh họ để rồi trở thành bạn bè, người yêu, người thầy, người quen, đối tác hoặc bạn tâm giao" Lạc quan về tương lai tại Ấn Độ, Tinder đã mở văn phòng quốc tế đầu tiên của hãng ở New Delhi hồi đầu năm nay. Hiện tại, nhiều thanh thiếu niên Ấn Độ đang sử dụng Tinder. Ở các quốc gia khác, Tinder cũng đang phát triển mạnh để thoát khỏi hình hài của một ứng dụng mang tới sự hài lòng tức thời. Có thể, với sự giúp đỡ của Tinder, sắp tới các bà mẹ Ấn Độ sẽ dạy con gái cách trang điểm và các biện pháp tự bảo vệ trước khi các cô đi hẹn hò. Tham khảo Quartz