73% doanh số thương mại điện tử của Alibaba tới từ thiết bị di động, kỷ lục chưa từng có Trong báo cáo thu nhập gần đây nhất, Alibaba tiết lộ rằng gần 3/4 doanh số của hãng này tới từ các khách hàng sử dụng smartphone hoặc tablet, đây là một kỷ lục chưa từng có.Tổng cộng, các thị trường thương mại điện tử của Alibaba gồm Taobao và Tmall thu về 115 tỷ USD trong ba tháng đầu năm nay, tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Và theo báo cáo, hiện tại gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc có 423 triệu khách hàng hoạt động Tỷ lệ người mua sắm qua thiết bị di động trên Alibaba tăng mạnh chứng minh rằng Trung Quốc đã vượt qua kỷ nguyên máy tính. Người dân Trung Quốc không chỉ sử dụng điện thoại để đọc sách, lướt web và chơi game nữa mà còn sử dụng chúng cho những việc như mua sắm thực phẩm cơ bản hoặc thanh toán hay quản lý một quỹ đầu tư trực tuyến. Theo dự đoán của eMarketer, trong năm 2016, 55% thanh toán trên toàn bộ thị trường thương mại điện tử Trung Quốc sẽ được thực hiện qua thiết bị đi động và khách hàng của Alibaba là những người đi tiên phong. Trung Quốc cũng vượt qua Mỹ bởi đa số giao dịch thương mại điện tử tại xứ cờ hoa vẫn được thực hiện qua máy tính. Dự kiến trong năm nay, tổng số giao dịch thương mại điện tử qua thiết bị di động tại Mỹ chỉ chiếm 25%. "Sự gia tăng mạnh, không ngừng của tầng lớp trung lưu và sự thay đổi của nền kinh tế theo hướng dịch vụ và tiêu thụ sẽ thúc đẩy tăng trưởng của Alibaba bất chấp suy thoái kinh tế tại Trung Quốc" Mức chi tiêu trên thị trường thương mại điện tử Trung Quốc có thể vượt qua mốc 1.000 tỷ USD vào năm 2017. Tính riêng quý 1 năm 2016, tổng doanh thu của Alibaba đạt 3,75 tỷ USD, tăng 39% so với cùng kỷ năm ngoái. Tham khảo TechinAsia