Từ ngày mai, Viettel cung cấp SIM 4G trên diện rộng Bắt đầu từ ngày mai (12/5), Viettel sẽ chính thức cung cấp SIM 4G cho thuê bao trả sau hòa mạng mới. Đây là một động thái mới được cho là mạnh mẽ của nhà mạng quân đội nhằm sớm cung cấp dịch vụ 4G trên diện rộng.Viettel cho biết, trong tuần đầu triển khai, SIM 4G sẽ cung cấp cho khách hàng hòa mạng thuê bao di động trả sau. Từ ngày 18/5, Viettel cung cấp SIM 4G cho khách hàng thực hiện tất cả các giao dịch liên quan đến cấp/đổi SIM mới của dịch vụ di động (bao gồm cả dịch vụ trả trước và trả sau). Loại SIM 4G Viettel cấp cho khách hàng có dung lượng 128kb, dùng được cho tất cả các công nghệ 2G, 3G và 4G. SIM được thiết kế đa khay tiện dụng với 3 kích cỡ phù hợp với tất cả các dòng máy điện thoại hiện có trên thị trường. Sử dụng loại SIM này khách hàng không phải cắt SIM theo phương pháp thủ công mà có thể dễ dàng tách thẻ SIM với kích cỡ phù hợp để lắp vào điện thoại. (Khách hàng nên giữ lại phần phôi SIM để sử dụng khi cần đổi máy). Trước đó, tháng 12/2015, Viettel là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên tại Việt Nam cung cấp thử nghiệm dịch vụ 4G và đổi SIM miễn phí cho khách hàng tại thành phố Vũng Tàu. Chương trình thử nghiệm đã thu hút hàng chục nghìn khách hàng đến tham gia trải nghiệm. Tốc độ 4G tại Vũng Tàu trong thời gian thử nghiệm đạt trung bình từ 40-80Mb/s cao hơn 7 lần so với tốc độ trung bình của 3G trước đây. Tại một số điểm tốc độ có thể đạt đến 230Mb/s gần với tốc độ lý tưởng theo lý thuyết (công nghệ 4G LTE-A cao cấp hiện nay có thể đạt tốc độ download 300 Mb/s, upload 150 Mb/s). 4G là công nghệ truyền dữ liệu di động thế hệ thứ 4, cho phép đưa tốc độ truyền tối đa lên tới 1 – 1,5 Gigabits mỗi giây, tức là gấp vài trăm lần so với tốc độ vài chục megabits của mạng 3G hiện nay. Đợt trải nghiệm này sẽ giúp khách hàng cảm nhận rõ hơn tốc độ nhanh vượt trội, ở mọi lúc mọi nơi của dịch vụ 4G Viettel. Với việc triển khai SIM 4G trên diện rộng, Viettel đã sẵn sàng cung cấp chính thức dịch vụ 4G trên toàn quốc. Khách hàng Viettel yêu công nghệ có thể đến các cửa hàng Viettel để sở hữu SIM 4G với mức phí đổi SIM không đổi và lập tức trải nghiệm tốc độ vượt trội của mạng 4G Viettel ngay khi dịch vụ được cung cấp chính thức. Theo ICTNews