Câu trả lời của người Trung Quốc cho Xbox và PS4 là đây: giá chỉ 3 triệu VNĐ Mới đây, tại Bắc Kinh, Wang Feng - CEO của startup phát triển game Fuze, vừa tự hào trình làng máy chơi game video mới nhất của hãng có tên Tomahawk F1.Giống như nhiều CEO Trung Quốc Tuy nhiên, có vẻ cách làm của Wang không được hoành tráng như những gì ông tuyên bố. Thiết kế tay cầm của máy chơi game Tomahawk F1 giống của Xbox One từ các bố trí nút và hình dạng tổng thể. Trong khi đó, thiết kế máy chơi game giống hệt PlayStation 4. Thiết kế của phần mềm cũng sao chép giao diện PlayStation. Rất nhiều tính năng trên hệ điều hành dựa trên Android của Fuze gần giống tính năng trên PS4. "Rõ ràng Fuze tập trung vào sao chép thiết kế nhiều hơn là tạo ra chất riêng của họ" Khi được hỏi về vấn đề thiết kế, Du Qingyang - phát ngôn viên của Fuze, không đưa ra bất cứ phản hồi nào. Bắt chước thương hiệu và thiết kế của các đối thủ cạnh tranh nổi tiếng là vấn đề nhức nhối tại Trung Quốc. Tuần trước, một hãng điện ảnh Trung Quốc bị đưa lên trang nhất các báo vì cố gắng sao chép poster quảng cáo phim Zootopia của Disney. Trong khi đó, một hãng sản xuất đồ may mặc bị tố cáo sao chép logo của hãng Under Armour. Quyết định sao chép của Fuze bị chỉ trích nặng nề vì hãng này đang giữ vị trí tiên phong trong thị trường máy chơi game tại Trung Quốc. Sau khi lệnh cấm máy chơi game video kéo dài nhiều năm tại Trung Quốc bị gỡ bỏ, việc buôn bán và sản xuất máy chơi game trong nước được hợp pháp hóa vào năm 2014. Sony và Microsoft đã nhanh chóng nhảy vào thị trường màu mỡ này. Các hãng công nghệ lớn tại Trung uốc bao gồm Huawei và Tencent cũng trình làng máy chơi game của riêng họ. Nhưng những máy chơi game này chỉ đóng vai trò "máy chiếu" game Android lên màn hình lớn, khó thu hút được các game thủ chuyên nghiệp. Một năm trước, Fuze thành lập và sẵn sàng tham gia thị trường máy chơi game Trung Quốc một cách nghiêm túc. Với nguồn vốn hỗ trợ từ các hãng đầu tư mạo hiểm, Fuze muốn tập trung vào trải nghiệm chơi game, cạnh tranh sòng phẳng với cả Sony và Microsoft. Phần mềm mà Fuze sử dụng vẫn là một phiên bản Android đã qua chỉnh sửa. Hãng sẽ tối ưu các game chất lượng cao cho người dùng và cũng sẽ hợp tác với các nhà phát triển game để đưa những tựa game tốt nhất trên Xbox và PS4 lên nền tảng của mình. Nhưng sự phấn khích của người dùng và giới chuyên gia đã bị dập tắt khi Fuze trình làng thiết bị của họ. Với giá 899 nhân dân tệ (tương đương 3 triệu đồng) cho phiên bản cơ bản, thiết bị này có giá rẻ hơn một nửa so với Xbox One và PS4 và nhiều người mau chóng gọi nó là một phiên bản nhái giá rẻ của những máy chơi game trên. Danh mục game của Tomahawk F1 có vẻ phong phú hơn so với Xbox và PS4 nhưng lợi thế này chủ yếu tới từ hệ điều hành. Tomahawk F1 chạy Android nên có thể dễ dàng import các game di động. Cộng đồng mạng cũng không thể chấp nhận nổi cách làm của Fuze. Trên Weibo, nhiều game thủ bày tỏ sự thất vọng của họ và cho rằng thật xấu hổ khi bắt chước thiết kế của Sony và Microsoft. "Là một game thủ chuyên nghiệp, tôi nhận thấy các anh có tham vọng lớn khi tự so sánh mình với ba hãng sản xuất máy chơi game nổi tiếng" Những game thủ khác bình luận với giọng mỉa mai hơn: "Chúc may mắn! Sau khi nhìn vào sản phẩm này, tôi thấy mình hoàn toàn có thể làm một chiếc máy chơi game bởi tất cả những gì tôi cần làm là bốc phét về việc tôi đã làm việc chăm chỉ như thế nào, lừa bịp một vài nhà đầu tư sau đó sao chép thiết kế của những máy chơi game khác". Tham khảo Quartz