Sư tử 'cướp' máy ảnh trị giá 2.500 USD của nhiếp ảnh gia Sư tử mẹ đã lấy chiếc máy ảnh của nữ nhiếp ảnh gia khi cô tác nghiệp và mang về làm đồ chơi cho các sư tử con.Theo Lúc này do quá sợ,Vorster đành để lại chiếc máy ảnh trị giá gần 2.500 USD (khoảng gần 60 triệu đồng) và bỏ chạy. Con sư tử mẹ ngoạm chiếc máy ảnh này và mang đến cho đàn con đứng gần đó. Nhìn những sư tử con có "đồ chơi" đắt tiền mới,Vorster chỉ còn biết đứng nhìn."Bạn có thể làm gì khi chiếc máy ảnh đã nằm trong miệng một con sư tử", Vorster hài hước cho biết. Ba con sư tử con vui đùa một lúc với chiếc máy ảnh đắt tiền trước khi bỏ đi. Vorster sau đó đã dùng một chiếc máy ảnh khác để ghi lại khoảnh khắc "tai nạn nghề nghiệp" đáng nhớ này. Cô Vorster sau đó lấy lại chiếc máy ảnh trong tình trạng hư hỏng nặng, phải sửa chữa hết hơn 250 USD (gần 6 triệu đồng). Nữ nhiếp ảnh gia này yêu cầu thợ chỉ sửa các thành phần bị hỏng bên trong. "Chiếc máy ảnh bị nhiều dấu răng của những con sư tử, nhưng tôi quyết định giữ nó lại như một kỷ niệm thay vì thay thế",Vorster chia sẻ.