Ngày Của Mẹ, Facebook giúp 'chắp cánh' những lời yêu thương của bạn gửi đến mẹ mình Đây là một dịp tốt để thể hiện những lời yêu thương của mình đến đấng sinh thành.Ngày Của Mẹ sắp đến gần (8/5), ai cũng có một kế hoạch để khiến mẹ mình thật vui trong này này. Và Facebook cũng không là ngoại lệ, để kỷ niệm Ngày Của Mẹ sắp tới, họ đã khiến cuộc hội thoại thú vị hơn bằng cách đặt những bông hoa xung quanh ô tin nhắn trong ứng dụng Messenger. Hiện tính năng này không thể thực hiện được trên nền web, nhưng người dùng vẫn có thể thấy những bông hoa ấy ở bất kì nền tảng nào. Để có được những bông hoa trên, hãy cập nhật ứng dụng Facebook Messenger lên phiên bản mới nhất, thoát hoàn toàn ứng dụng rồi vào lại, người dùng sẽ thấy biểu tượng bông hoa ở phía bên phải ô gõ nội dung tin nhắn. Ghi nhấn vào đó, một đoạn thông báo sẽ hiện ra mới nội dung 'Tin nhắn của bạn sẽ được trang trí với hoa', sau khi gõ nội dung tin và gửi, người dùng đã có thể thấy những bông hoa trên tin nhắn của mình. Đây là một dịp tốt để thể hiện những lời yêu thương của mình đến đấng sinh thành. Và hãy nhớ đừng nên nói suông bằng tin nhắn, hãy thể hiện bằng hành động cùng lời nói của mình đến mẹ vào ngày mai nhé!