Apple để tuột danh hiệu công ty đắt giá nhất thế giới vào tay đối thủ Điều mà nhiều người đã dự đoán được khi hãng công nghệ này trượt dài từ đỉnh cao.Apple không còn là công ty đắt giá nhất thế giới nữa! Ông lớn với những chiếc iPhone của mình đã có một ngày Thứ Năm tồi tệ khi cổ phiếu lao đầu giảm giá. Lúc này, giá trị thị trường của Apple đã thấp hơn Alphabet, công ty mẹ của Google. Tổng giá trị thị trường của Apple đã tụt xuống mức 493 tỷ USD, trong khi đó Alphabet giữ ở mức 498 tỷ USD, theo số liệu từ Yahoo Finance. Cổ phiếu của Apple đã giảm giá xuống mức 90 USD, mức thấp nhất kể từ tháng 6 năm 2014. Hồi tháng 2 năm nay, Alphabet cũng đã từng 1 lần vượt qua Apple để trở thành công ty đắt giá nhất hành tinh. Tham khảo BI