Thời gian phê duyệt ứng dụng trên App Store từ 1 tuần giảm xuống chỉ còn 1 ngày Trong một tuyên bố mới đây, Apple cho biết sẽ cắt giảm thời gian phê duyệt ứng dụng trên App Store xuống còn một ngày.Đây là nỗ lực của Apple, tập trung vào cải thiện dịch vụ trong thời điểm mà doanh số iPhone đang giảm dần. Trong năm vừa qua, thời gian phê duyệt trung bình của một ứng dụng là 8,8 ngày. Apple muốn giảm con số này xuống 24 giờ nhằm hỗ trợ một cách tốt nhất cho các nhà phát triển ứng dụng. "Cách chúng tôi xây dựng phần mềm cho iOS bị kiểm soát theo chu kỳ phát hành một tuần một lần" Giảm thời gian phê duyệt ứng dụng chính là một trong những cách mà Apple có thể thực hiện nhằm cạnh tranh với Android. Google hiếm khi kiểm duyệt nội dung và bảo mật của ứng dụng trước khi đưa chúng lên Google Play. Phil Shiller đã thay Eddy Cue điều hành App Store từ tháng 12. Kể từ đó tới nay, Apple đã khai tử nền tảng quảng cáo iAd và bố trí 100 nhân viên tập trung cải thiện tìm kiếm trên App Store. Tham khảo CultureofMac