Apple đầu tư 1 tỷ USD để xâm chiếm thị trường Trung Quốc, nhưng theo cách hoàn toàn khác Có vẻ như Apple đang tìm mọi cách để tiếp cận thị trường Trung Quốc một lần nữa.Mới đây, CEO Tim Cook cho rằng bước đi này sẽ giúp Apple hiểu rõ hơn về thị trường Trung Quốc, một trong những thị trường quan trọng nhất của Apple hiện nay. Thời gian gần đây, Apple gặp khá nhiều rắc rối với chính quyền Trung Quốc và khiến cho việc kinh doanh tại đây gặp rất nhiều khó khăn. Với việc đầu tư tới 1 tỷ USD, Apple sẽ nắm giữ cổ phần khá lớn của Didi Kuaidi. Đây hoàn toàn có thể là một hướng đi mới đối với Apple, khi mà mảng kinh doanh iPhone đang có dấu hiệu chững lại. Tim Cook cho biết: Didi Kuaidi cho biết rằng số tiền đầu tư của Apple là khoản tài trợ lớn nhất mà họ từng được nhận. Giúp cho startup này càng trở nên lớn mạnh hơn, khi mà hiện tại họ đã chiếm tới 87% thị phần tại Trung Quốc, với hơn 11 triệu chuyến xe mỗi ngày. Cách đây không lâu, Apple đã tuyển dụng một loạt các chuyên gia về ô tô. Theo các nguồn tin trước đây thì Apple đang phát triển một dự án xe tự lái, nhưng với động thái này rất có thể Apple đang muốn tìm một hướng đi khác cho mình. Trong khi doanh số bán iPhone đã giảm mạnh tại Trung Quốc, thị phần của Apple cũng bị thu hẹp, thế nhưng CEO Tim Cook vẫn rất tự tin và cho rằng: Tham khảo: BI