CEO Facebook gặp gỡ Selena Gomez trong phòng siêu nhỏ Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg vừa khoe ảnh gặp gỡ ngôi sao nhiều người theo dõi nhất Instagram Selena Gomez trong căn phòng siêu nhỏ.Cách đây ít giờ, Facebook của "Căn phòng" của Mark Zuckerberg có thể chỉ là một chiếc thùng gỗ lớn được bố trí thêm bàn ghế, màn hình cỡ nhỏ. Căn phòng hình vuông và bức ảnh được crop theo khung vuông - tỷ lệ nguyên bản của ảnh trên Instagram. Trên Instagram, Selena Gomez cũng đăng một bức ảnh khác, khoe gặp CEO của Facebook. "Khi bạn gặp một ông chủ và nói chuyện công nghệ trong một văn phòng rất lạ thường", Selena bình luận. Selena Gomez hiện là ngôi sao lớn nhất trên Instagram, mạng xã hội hình ảnh sở hửu bởi Facebook. "Công chúa Disney" hiện có 78,6 triệu người theo dõi, nhỉnh hơn một chút so với "nữ hoàng nhạc đồng quê" Taylor Swift. Selena Gomez sinh năm 1992, khởi đầu sự nghiệp với vai chính Alex Russo trong bộ phim ăn khách của Disney "Những phù thủy xứ Waverly" của Disney. Sau đó, Selena Gomez tham gia thêm một vài phim điện ảnh và khá thành công ở các phòng vé. Vài năm trở lại đây, Selena rẽ sang ca hát và có nhiều album gây tiếng vang. Theo Zing