Mark Zuckerberg gửi tâm thư giữa lúc cơn bão "định hướng thông tin" bủa vây Facebook Dù cáo buộc này đúng hay sai, một điều không thể phủ nhận là quyền lực của Facebook ngày càng khủng khiếp.Phong ba bão táp lại nổi lên với “ Không lâu sau khi cáo buộc này xuất hiện, chủ tịch Ủy ban Thượng viện Mỹ, ông John Thune cũng đã gửi thư tới Mark Zuckerberg, CEO của Facebook để yêu cầu giải trình cho các cáo buộc này. Và chỉ cách đây ít giờ, nhà tỷ phú trẻ tuổi này đã đăng tải quan điểm của mình về vấn đề này trên trang Facebook cá nhân. Dưới đây là cách nhìn nhận vấn đề này của Zuckerberg: “ Facebook đại diện cho tiếng nói của tất cả mọi người. Chúng tôi tin rằng thế giới sẽ tốt đẹp hơn khi mọi người ở các địa vị khác nhau, lý tưởng khác nhau tất cả đều có sức mạnh để chia sẻ suy nghĩ và trải nghiệm của mình. Đó là điều làm cho truyền thông xã hội trở nên độc đáo. Chúng ta là một cộng đồng toàn cầu nơi mọi người có thể chia sẻ bất cứ thứ gì – từ một bức ảnh cho thấy tình yêu của bà mẹ với đứa con, cho đến các bài phân tích giàu trí tuệ về các sự kiện chính trị. Để phục vụ cộng đồng đa dạng ấy, chúng tôi cam kết xây dựng một nền tảng cho tất cả các ý tưởng. Trending Topics được thiết kế để bao quát những cuộc đối thoại phổ biến và đáng giá nhất trên Facebook. Chúng tôi có những chỉ dẫn nghiêm ngặt mà không cho phép việc ưu tiên cho một quan điểm vượt quá quan điểm khác hay sự ức chế về các quan điểm chính trị. Tuần này, có báo cáo cho thấy rằng nhiều nhân viên của Facebook chịu trách nhiệm phần Trending Topics đã hạn chế những mẩu tin có xu hướng bảo thủ. Chúng tôi đã xử lý báo cáo này một cách rất nghiêm túc và đang tiến hành một cuộc kiểm tra đầy đủ để đảm bảo nhóm của chúng tôi tôn trọng sự toàn vẹn của sản phẩm này. Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng cho thấy báo cáo này là đúng sự thật. Nếu chúng tôi tìm thấy bất cứ điều gì chống lại các nguyên tắc của mình, tôi cam kết sẽ thực hiện các bước đi bổ sung để giải quyết nó. Trong các tuần tới đây, tôi cũng đang mời những người đứng đầu về phía bảo thủ và mọi người từ các phe phái chính trị khác tới để thảo luận với tôi về điều này, và chia sẻ góc nhìn của họ. Tôi muốn có một cuộc trò chuyện trực tiếp về những gì Facebook đại diện và làm thế nào chúng tôi có thể chắc chắn nền tảng của mình vẫn mở nhất có thể. Lý do tôi rất quan tâm về chủ đề này vì nó là cốt lõi của mọi điều Facebook đang làm, và là mọi điều tôi muốn làm. Mọi công cụ chúng tôi xây dựng đều được thiết kế để cho nhiều người có tiếng nói hơn và mang cộng đồng toàn cầu của chúng ta lại với nhau. Chừng nào tôi còn dẫn dắt công ty này, điều đó sẽ luôn là nhiệm vụ của chúng tôi Tham khảo Facebook