Sinh năm 1990, chàng trai này đang điều hành công ty trị giá 16 tỉ USD có khả năng lật đổ Facebook Snapchat tuyên bố họ đang có 100 triệu người dùng mỗi ngày và được đại đa số người được khảo sát cho rằng nó là mạng xã hội quan trọng nhất trong mắt giới trẻ Mỹ, vượt cả Instagram và Facebook.2015 là năm cực kỳ ngọt ngào đối với Evan Spiegel - Nhà sáng lập kiêm CEO ứng dụng tin nhắn Snapchat. Theo đó, anh được tạp chí Forbes vinh danh là tỉ phú trẻ tuổi nhất thế giới với khối tài sản ước tính lên tới 1,5 tỉ USD ở độ tuổi 25. Dưới đây là hành trình xây dựng Snapchat từ "ý tưởng điên rồ" đến công ty tỷ đô của Even Spiegel. Đường lập nghiệp trải đầy hoa hồng Không giống như những tỉ phú khác vươn lên từ nghèo khổ, Evan Spiegel được biết đến là một người may mắn khi sinh ra và lớn lên trong một gia đình khá giả và thậm chí là giàu có. Cha mẹ của anh đều là luật sư nổi tiếng tốt nghiệp trường Ivy League. Ngay từ nhỏ anh đã được hưởng một cuộc sống thoải mái, xa hoa với những chiếc xe hơi đắt tiền, các kỳ nghỉ dài ngày cùng khoản tiền tiêu vặt khổng lồ hàng tháng. Sau khi tốt nghiệp trung học, Spiegel tiến thẳng vào đại học Stanford danh tiếng để theo học chuyên ngành thiết kế sản phẩm. Bản thân Spiegel cũng thừa nhận về cuộc sống đáng mơ ước của mình trong một hội nghị rằng: Tuy nhiên giống như Bill Gates và Mark Zuckerberg, sau thời gian học tập và tạo dựng mối quan hệ với những người có ảnh hưởng bao gồm chủ tịch điều hành Google Eric Schmidt và đồng sáng lập kiêm chủ tịch điều hành của Intuit Scott Cook, Spiegel đã quyết định bỏ dở việc học tại Stanford ngay trước khi tốt nghiệp để theo đuổi ý tưởng kinh doanh điên rồ của mình. Snapchat ra đời từ một ý tưởng điên rồ Giống như Facebook, ý tưởng về Snapchat được Spiegel nảy ra khi đang bàn về những cô nàng nóng bỏng với "anh em" trong trường đại học. Snapchat được xây dựng nên để đáp ứng nhu cầu nói chuyện giữa những sinh viên nam trong ký túc xá. Suy nghĩ của Spiegel là người ta chẳng nên cố gắng xây dựng một "bức tường thông tin" của họ trên mạng xã hội làm gì, họ chỉ nên chia sẻ với nhau những khoảnh khắc, những cảm xúc tại thời điểm nói chuyện với nhau. Ngoài ra, ý tưởng kỳ dị về một ứng dụng nhắn tin... tự động xóa tin nhắn sau khi người đọc đã xem thời điểm đó là điều không ai nghĩ tới, thậm chí bị coi là "điên". Sự điên rồ trong ý tưởng đó đã giúp Snapchat nhanh chóng chinh phục giới trẻ tại Mỹ. Ứng dụng này được ưa chuộng bởi người ta có thể yên tâm gửi cho nhau những thông tin quan trọng, những lời chia sẻ mà chẳng sợ chúng bị phát tán rộng rãi như ở trên Facebook. Với Snapchat, mọi thứ chỉ đơn giản là giao tiếp, chia sẻ và... quên nó đi (bạn có muốn nhớ cũng chịu vì Snapchat sẽ tự động xóa tin nhắn). Snapchat theo đuổi lối thiết kế đơn giản, độc đáo thay vì đa dạng chức năng như nhiều mạng xã hội hay ứng dụng nhắn tin hiện nay. Đứa con tinh thần của Spiegel đơn giản đến mức nó chẳng có tính năng nào khác ngoài chụp ảnh, quay video, gửi tin nhắn đến bạn bè trong danh sách. Tuy nhiên đây lại chính là đặc điểm quan trọng mang lại thành công cho Snapchat. Khả năng trở thành Mark Zuckerberg thứ 2 và lật đổ chính Facebook Không khó để nhận ra những điểm chung giữa Evan Spiegel và người tiền bối Mark Zuckerberg, ông chủ Facebook. Không chỉ cùng bỏ học từ những trường đại học danh tiếng (Harvard và Stanford) để theo đuổi đam mê thành lập công ty từ một ý tưởng điên rồ. Cả hai cùng may mắn từ chối lời mời mua lại từ những gã khổng lồ (bản thân Evan Spiegel đã từ chối lời đề nghị mua lại của Facebook, 3 tỷ USD và Google, 4 tỷ USD), quyết tâm theo đuổi ý tưởng của mình đến cùng. Và kết quả là họ đều thành công. Nếu như Facebook hiện tại đã trở thành mạng xã hội lớn nhất hành tinh thì ứng dụng non trẻ Snapchat cũng cho thấy mình không hề kém cạnh. Sau khi nhận hàng triệu USD tiền đầu tư, Snapchat hiện là công ty khởi nghiệp lớn thứ 3 thế giới với giá trị khoảng 16 tỉ USD. Tháng 2/2016, Spiegel tuyên bố Snapchat đang có khoảng hơn 100 triệu lượt người dùng mỗi ngày trong khi con số này của Facrbook là 1,04 tỷ người dùng. Cuối cùng, nếu mục tiêu doanh thu từ 300 – 350 triệu USD của Snapchat trong năm nay thành công, kịch bản này sẽ giống hệt Facebook trong 4 năm đầu hoạt động. Trong khi đó, một đối thủ cạnh tranh khác là Twitter cần tới 6 năm mới có được mức doanh thu 300 triệu USD. Chính điều này khiến nhiều chuyên gia tin rằng rất có thể Snapchat sẽ sớm trở thành một Facebook thứ 2 và là công ty trăm tỷ đô như Facebook thời điểm hiện tại. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz