Công ty Nhật Bản thưởng tiền để nhân viên… làm ít đi và nghỉ nhiều hơn Chính phủ Nhật Bản đang tính đến việc thưởng tiền cho các công ty bố trí giờ làm việc hợp lý nhằm khuyến khích người lao động làm ít đi và nghỉ nhiều hơn.Chính phủ Nhật Bản muốn từng bước chấm dứt sức ép làm việc thêm giờ vốn đã thành văn hóa ở nhiều công ty lớn tại Nhật Bản bằng cách thưởng tiền cho các công ty đặt ra chế độ giờ làm việc tối đa trong một ngày. Mức thưởng chi tiết hiện đang được Bộ Lao động Nhật Bản nghiên cứu và có thể được áp dụng sớm nhất vào tài khóa 2017. Người Nhật Bản vốn nổi tiếng về sự cần mẫn và nỗ lực hoàn thành công việc. Tuy nhiên, sự cố gắng quá mức đôi khi cũng không phải là điều tốt; nhiều người quên cả nghỉ ngơi và làm việc đến kiệt sức trong khi hiệu quả từ việc làm thêm giờ không cao. Nhật Bản đang nỗ lực chuyển mình từ một quốc gia đề cao thái độ làm việc cần cù sang một quốc gia ưu tiên sáng tạo và mỗi người dân đều có thể dung hòa cuộc sống với công việc. Sự thay đổi này có thể sẽ mất rất nhiều thời gian; việc áp dụng các chính sách khuyến khích người Theo