Đây là cách đầu tư của cậu sinh viên 21 tuổi đã biến 500.000 USD thành 1,3 triệu USD sau 1 tháng “Đầu tư cũng gần giống như việc bị giao một bài tập về nhà rất lớn. Bạn phải không ngừng học hỏi, nghiên cứu”.Đầu năm 2015, Zac Rankin bị mất ngủ triền miên. Tuy nhiên, giờ đây cậu lại cảm thấy rất biết ơn vì điều đó. Vào những đêm không ngủ được, Rankin đã bắt đầu đọc về thị trường chứng khoán . Chàng trai 21 tuổi chia sẻ với CNNMoney rằng cậu đã giành một vài giờ đồng hồ mỗi ngày để toàn tâm tìm hiểu về cách mà các giá của các cổ phiếu biến động. Rankin là sinh viên đang theo học tại trường đại học của bang Missouri và là đội trưởng của một nhóm các sinh viên vừa giành giải nhất trong cuộc thi đầu tư chứng khoán TD Ameritrade ở Mỹ. Họ đã đánh bại 475 đội khác, trong đó có cả sinh viên sáng giá đến từ các trường kinh tế và Ivy Leagues – nhóm 4 trường đại học hàng đầu nước Mỹ. Thể lệ của cuộc thi này rất đơn giản: mỗi đội được phát cho 500.000 USD (tiền giả) và đem đi đầu tư. Sau 1 tháng đội nào đội nào có nhiều tiền nhất sẽ là đội chiến thắng. Đội của Rankin kết thúc cuộc thi với 1,3 triệu USD – tức mức lợi suất lên tới 162%. Càng mạo hiểm thì càng thu được nhiều lợi nhuận “Chúng tôi chẳng có gì để mất cả, trường hợp xấu nhất là mất tất cả 500.000 USD đã được ban tổ chức đưa cho, vì thế chúng tôi đã lựa chọn sẽ mạo hiểm hết sức có thể” Tuy nhiên khi tuần đầu tiên kết thúc, đội của Rankin đứng bét. Nhưng Rankin khẳng định không thể coi số tiền 500.000 USD là một tài khoản nghỉ hưu với những khoản đầu tư quá an toàn và dài hạn. Do đó, đội của cậu nhanh chóng chuyển sang chiến lược sử dụng các hợp đồng quyền chọn . Đó là lần đầu tiên Rankin chơi hợp đồng quyền chọn, và cậu đã xem hết các tiết học trực tuyến mà Options Industry Council cung cấp. Đội của Rankin dã có không ít sự lựa chọn sai lầm và đánh mất tiền, nhưng khi họ chiến thắng thì đó là thắng lớn. 1. Đặt cược rằng chỉ số Nasdaq 100 sẽ tăng điểm Ngày 19/10, chỉ số Nasdaq đóng cửa ở mức 108,74 điểm. Rankin đặt cược rằng con số sẽ tăng lên mức 111 điểm. Họ mua 9.000 hợp đồng quyền chọn mua với giá 3 cent trên mỗi hợp đồng. Ngày 23/10, họ bán chúng với giá 1,42 USD. Khi đó Nasdaq đã tăng lên gần 113 điểm. Tổng cộng đội của Rankin thu về 1.251.000 USD. 2. Đặt cược rằng cổ phiếu Qualcomm sẽ lao dốc Ngày 2/11, cổ phiếu Qualcomm đóng cửa ở mức 60,64 USD/cổ phiếu. Rankin biết rằng công ty này sắp công bố kết quả kinh doanh và giá cổ phiếu sẽ giảm rất mạnh nếu như đó là kết quả tồi tệ. Vì thế đội của anh mua 2.000 hợp đồng quyền chọn mua, dặt cược rằng cổ phiếu này sẽ giảm xuống dưới mức 56 USD/thùng. Rankin trả 35 cent cho mỗi hợp đồng và hôm 5/11 cổ phiếu này chỉ còn 51,07 USD. Đội của Rankin bán hợp đồng chọn mua với giá 5,45 USD cho mỗi hợp đồng. Tổng cộng họ thu về 1.020.000 USD. Một chìa khóa khác giúp đội của Rankin thành công là họ đa dạng về chuyên môn. Không có ai học chuyên ngành tài chính. Rankin là người gần gũi nhất với thị trường chứng khoán, vì anh học chuyên ngành quản trị kinh doanh. 3 người còn lại học ngành đồ họa, tâm lý và kế toán. Mọi thành viên trong đội đều chăm chỉ tìm kiếm ý tưởng và Rankin sẽ là người quyết định cuối cùng. Học đầu tư như thế nào? Rankin thừa nhận rằng để đầu tư là việc không hề dễ dàng. Kể cả sau khi đã chiến thắng cuộc thi, cậu vẫn tự gọi mình là một người còn non nớt. “Đầu tư cũng gần giống như việc bị giao một bài tập về nhà rất lớn. Bạn phải không ngừng học hỏi, nghiên cứu”. Nhiều người thuộc thế hệ trẻ cho rằng đầu tư là một việc quá phức tạp, nhưng Rankin tin rằng nhiều người có thể học theo cách mà cậu đã làm. Rankin học đầu tư chủ yếu thông qua các bài báo và xem các video trên mạng. Sau khi đã có đam mê, cậu bắt đầu trao đổi các ý tưởng với ông của mình cũng như tích cực hoạt động trên các diễn đàn đầu tư chứng khoán. Danh mục cá nhân của Rankin vẫn lỗ. Tuy nhiên cậu đang tập trung vào dài hạn. Và, ít ra thì cậu đã có thêm 3.500 USD tiền thưởng từ cuộc thi để đem đi đầu tư. Theo CafeF / Trí Thức Trẻ