Bị nã một phát đạn tỷ đô, CEO Uber vẫn cảm ơn Tim Cook đầy nhiệt thành Giữa lúc khó khăn đang dồn dập đổ vào Uber, vị CEO này vẫn tỏ ra rất lạc quan và hài hước về tình hình của công ty mình.Thật khó để biết Uber đang nghĩ gì về tin tức Apple đang đầu tư 1 tỷ USD vào đối thủ Trung Quốc của mình, Didi Chuxing. Cho đến nay, ứng dụng chia sẻ chuyến đi có trụ sở tại California này vẫn chưa chính thức bình luận về thỏa thuận trên. Nhưng CEO của Uber,Travis Kalanick đang cố gắng làm tình hình trở nên sáng sủa hơn. Đăng tải trên trang Twitter của mình, người đàn ông theo chủ nghĩa tự do này cho biết “ Uber và Didi Chuxing (tên cũ là Didi Kuaidi) đang vướng vào một trận chiến để giành quyền thống trị tuyệt đối tại thị trường Trung Quốc. Cả hai công ty đều xem thị trường lớn nhất thế giới này là cơ hội thu hút thêm hàng tỷ USD vào ngân quỹ của mình. CEO của Uber, ông Travis Kalanick và bạn gái, cô Gabi Holzwarth, một nghệ sĩ violin nổi tiếng. Giờ đây Apple, trong một lần đầu tư hiếm hoi của mình, lại đang giúp Didi một tay trong cuộc chiến này khi tài trợ đến một tỷ USD cho công ty này. Được công bố vào thứ năm vừa qua, thỏa thuận này đi cùng một số nguyên nhân chiến lược, trong đó bao gồm “ Đang có tin đồn về việc Apple phát triển một chiếc xe điện, nhiều khả năng là một chiếc xe tự lái. Trong khi đó, chủ tịch của Didi Chuxing, cô Jean Liu nói với các phóng viên tại cuộc họp vào thứ Năm rằng, đó cũng là một lĩnh vực thuộc mối quan tâm của công ty Trung Quốc: “ Tham khảo Business Insider