Hacker Trung Quốc đang nhắm vào các công ty Mỹ Hacker Trung Quốc được cho là đang tập trung tấn công, đánh cắp dữ liệu liên quan đến thương mại của các công ty và tổ chức chính phủ Mỹ.Theo Hacker Trung Quốc bị cáo buộc đang tấn công nhiều hơn vào Mỹ.  Các tổ chức bị hacker Trung Quốc tấn công gồm Alaska Communications Systems Group, Ensco Plc, Atwood Oceanics, Bộ Tài nguyên Alaska, văn phòng thống đốc Alaska và nhà cung cấp dịch vụ Internet khu vực TelAlaska. Ngoài ra, Recorded Future còn ghi nhận hacker tấn công vào các mục tiêu khác thuộc Mỹ, chủ yếu là các công ty năng lượng và truyền thông.  Đại học Thanh Hoa được ví là "MIT của Trung Quốc", được cho là có mối liên hệ mật thiết với Tsinghua Holdings, một công ty do nhà nước hỗ trợ, tập trung vào phát triển các côn T