Tỷ phú Warren Buffett bất ngờ muốn thâu tóm Yahoo Với việc ông nhắm vào mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, có thể thấy rằng đây chính là một miếng bánh béo bở bất chấp việc kinh doanh gặp khó khăn.Theo báo cáo của Reuters, tỷ phú Warren Buffett và người sáng lập quỹ cho vay trực tuyến Quicken Loans đã tham gia đấu thấu mảng kinh doanh cốt lõi của Nguồn tin này cho biết tỷ phú Buffett đang ủng hộ một nhóm các nhà đầu tư, trong đó có Dan Gilbert người sáng lập Quicken Loans, để thâu tóm lại mảng kinh doanh internet của Yahoo. Mảng kinh doanh này hiện bao gồm mảng tìm kiếm và tin tức. Đại diện của Yahoo và Berkshire Hathaway vẫn chưa có xác nhận chính thức. Tuy nhiên ngay sau khi thông tin này được tiết lộ, giá cổ phiếu của Yahoo đã tăng 1,3% trong phiên giao dịch ngoài giờ. Yahoo đang trong vòng thứ hai của cuộc đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi. Theo các báo cáo trước đây, Verizon và một số công ty cổ phần tư nhân đã tham gia vòng đấu thầu đầu tiên. Yahoo vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào về vòng đấu thầu này. Các nhà phân tích tại Wall Street nhận định rằng mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo có giá trị từ 4 đến 8 triệu USD. Nhà mạng Verizon cũng được đánh giá là ứng cử viên tiềm năng nhất. Thế nhưng với sự cạnh tranh từ tỷ phú Buffett và liên minh của ông, Verizon sẽ rất khó để đạt được điều mình muốn. Tỷ phú Warren Buffett được biết đến như là một nhà đầu tư tài ba, những quyết định đầu tư của ông luôn đúng đắn và đem lại những khoản lợi nhuận khổng lồ. Với việc ông nhắm vào mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, có thể thấy rằng đây chính là một miếng bánh béo bở bất chấp việc kinh doanh gặp khó khăn. Thế nhưng đây cũng là một quyết định khá bất ngờ, khi mà trước đây tỷ phú Buffett không thích đầu tư vào các công ty công nghệ. Ông cho rằng công nghệ phát triển quá nhanh chóng và việc nắm giữ cổ phiếu của các công ty như vậy là một canh bạc. Tham khảo: BI