Sharp thay thế CEO người Nhật bằng người Trung Quốc Hãng điện tử Nhật Bản Sharp thông báo thay đổi nhân sự trước khi chính thức về tay Foxconn.Mới đây, 12 trong số 13 thành viên hội đồng của Sharp, gồm cả ông Takahashi, cũng sẽ bị thay thế. Sau đó, hội đồng giảm còn 9 thành viên, 6 trong số này do Foxconn bổ nhiệm. Thay đổi dự kiến diễn ra chính thức vào tháng 6/2016. Cũng vào ngày 12/5, Sharp báo cáo khoản lỗ ròng 256 tỷ yên (tương đương 2,36 tỷ USD) trong năm tài khóa kết thúc tháng 3/2016, cao hơn so với khoản lỗ 222 tỷ yên của một năm trước. Ông Takahashi nêu nguyên nhân là do cạnh tranh bằng giá khốc liệt trên thị trường màn hình smartphone và tivi giữa bối cảnh nhu cầu từ phía Trung Quốc, đặc biệt trong quý cuối năm, yếu. Tháng 4/2016, Foxconn ký hợp đồng 3,5 tỷ USD mua lại Sharp. Ông Gou từ lâu đã thèm muốn kinh nghiệm của Sharp trong sản xuất tấm nền màn hình smartphone, thứ có thể giúp Foxconn tiến xa hơn việc chỉ sản xuất các hợp đồng lợi nhuận thấp. Chủ tịch Foxconn cũng thề sẽ giúp vực dậy Sharp trong vài năm tới thông qua việc hỗ trợ hết mức có thể cho các nhân tài của công ty. Tuy vậy, công cuộc đó không thể diễn ra nếu không cắt giảm thêm nhân sự. Sharp đã sa thải hàng ngàn lao động trong những năm qua và chắc chắn còn tiếp tục một khi về với Foxconn. Ông Gou lạc quan vào việc phục hồi Sharp và muốn biến công ty thành nhà cung cấp màn hình thế hệ mới quan trọng, bao gồm có màn hình OLED, cho phép các nhà sản xuất phát triển sản phẩm thiết kế cong như Samsung Galaxy. Sharp đang bị tụt lại ở công nghệ này. Ông Takahashi cảm thấy có trách nhiệm trước hai năm thua lỗ liên tiếp của Sharp và bày tỏ hi vọng bộ máy quản lý mới sẽ giúp được công ty. “Một lãnh đạo phải luôn thành công. Bất kỳ sai lầm lớn nào cũng sẽ thổi bay mọi thành công trước đó. Đây là điều thực sự đau lòng”, ông thừa nhận. Theo ictnews