Một ngân hàng Việt Nam đã bị tin tặc hack tiền Theo hãng tin Financial Times, một ngân hàng Việt Nam thời gian gần đây cũng đã bị các tội phạm công nghệ cao sử dụng cùng phương pháp như đã làm với ngân hàng trung ương Bangladesh để ăn cắp tiền.Phát ngôn viên của hãng Swift, công ty cung cấp dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng quốc tế cho biết tin tặc đã vượt qua được hàng rào kiểm soát hệ thống rủi ro của một ngân hàng tại Việt Nam và chuyển khoản trái phép một lượng tài chính. Đơn vị an ninh mạng BAE Systems tại Anh cũng đã xác minh chính xác ngân hàng này là tại Việt Nam. Phía Swift cho biết những hacker trên có kiến thức chuyên môn cao và am hiểu cụ thể về những ngân hàng mục tiêu mà chúng định lấy trộm tiền. Phương thức của chúng là ăn trộm dữ liệu cá nhân của khách hàng và thực hiện chuyển tiền, rút tiền trái phép. Hãng Swift đồng thời cũng cảnh báo về một cuộc tấn công ăn trộm tiền rộng lớn hơn nhằm vào các ngân hàng trên toàn cầu. Quay trở lại với vụ việc ngân hàng tại Việt Nam, hãng Swift cho biết vụ trộm tiền trên đã được thực hiện từ trước vụ tấn công ngân hàng trung ương Bangladesh nhưng mới chỉ bị phát hiện thời gian gần đây. Trước những thông tin trộm dữ liệu khách hàng và ăn trộm tiền tinh vi thời gian gần đây, hãng Swift cảnh báo người tiêu dùng nên cảnh giắc với các thông tin cá nhân liên quan đến những dịch vụ chuyển tiền, tin nhắn hay giao dịch thương mại điện tử. Nhóm an ninh mạng BAE cho biết mã độc trong cuộc tấn công trên rất tương tự với các cuộc tấn công trộm tiền của vụ Bangladesh. Hãng Swift là công ty cung cấp dịch vụ thanh toán toàn cầu với khoảng 11.000 ngân hàng thành viên tham gia mạng lưới. Mỗi ngày công ty này xử lý khoảng 25 triệu lệnh giao dịch với trị giá hàng tỷ USD. Tuy nhiên, độ bảo mật của Swift đang bị nghi ngờ sau vụ tấn công ăn trộm tiền từ ngân hàng trung ương Bangladesh trong tháng 2/2016. Theo đó, các hacker đã gửi những lệnh gửi tiền giả thông qua hệ thống Swift đến ngân hàng trung ương Bangladesh để ăn cắp 951 triệu USD. Tuy nhiên, phi vụ trên đã bị phát hiện kịp thời và các hacker chỉ kịp lấy 81 triệu USD. Khoản tiền trên được gửi đến 4 tài khoản riêng lẻ tại Philippines, qua đó khiến các nhà điều tra gặp khó. Theo Hoàng Nam/CafeBiz/Trí Thức Trẻ