Hé lộ mức lương Samsung Việt Nam trả cho sinh viên mới tốt nghiệp đại học Theo thông tin từ Samsung Việt Nam, sinh viên tốt nghiệp đại học chưa từng có kinh nghiệm làm việc được nhận mức lương cơ bản khởi điểm trên 10 triệu đồng/tháng, chưa bao gồm tiền thưởng và các chế độ khác.Ngày 14/5 tại Hà Nội, Samsung Việt Nam đã tổ chức vòng thi GSAT (Global Samsung Aptitude Test) dành cho gần 6.000 ứng viên là các kỹ sư, cử nhân tốt nghiệp đại học. Các ứng viên được chọn từ gần 20.000 hồ sơ đăng ký qua website tuyển dụng samsungcareers.com.vn. GSAT là bài kiểm tra năng lực Samsung toàn cầu dành cho ứng viên mới tốt nghiệp đại học, gồm hai nội dung chính là khả năng toán học và khả năng suy luận. Đây là một trong những vòng thi đầu tiên trong quy trình tuyển dụng nhân viên tốt nghiệp đại học của tất cả các công ty thuộc tập đoàn Samsung trên thế giới. Sau vòng thi GSAT, các ứng viên có kết quả cao sẽ tiếp tục tham gia vòng phỏng vấn vào cuối tháng 5/2016 để lựa chọn ra những người đủ điều kiện trở thành nhân viên chính thức của Samsung Việt Nam vào cuối tháng 6/2016 tại Samsung Electronics Việt Nam, Samsung Display Việt Nam (Bắc Ninh); Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên, Samsung Electro - Mechanic Vietnam – SEMV (Thái Nguyên), Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Điện thoại Di động Samsung Việt Nam tại Hà Nội. Việc tuyển dụng số lượng lớn nhân viên tốt nghiệp đại học nằm trong chiến lược mở rộng sản xuất kinh doanh của Samsung tại Việt Nam. Đây là bước chuyển quan trọng trong chiến lược của Tập đoàn, tiếp tục củng cố vị trí dẫn đầu của công ty sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới. Hiện tại, nhân lực tại 2 nhà máy SEV (Bắc Ninh) và SEVT (Thái Nguyên) đã lên đến hơn 110.000 người và con số này vẫn đang tiếp tục gia tăng hàng tháng. Hàng năm Samsung tại Việt Nam tuyển dụng hàng nghìn sinh viên tốt nghiệp đại học chưa từng có kinh nghiệm làm việc, với mức lương cơ bản khởi điểm trên 10 triệu đồng/tháng, chưa bao gồm tiền thưởng và các chế độ khác. “Chế độ tiền lương và chính sách nhân sự hấp dẫn, luôn tuân thủ pháp luật là yếu tố giúp Samsung Electronics Việt Nam luôn thu hút được nguồn nhân lực chất lượng cao” Theo ICTNews