Mạo danh Samsung Việt Nam lừa tiền ứng viên tìm việc làm Do số lượng tuyển dụng nhân sự vào các nhà máy, trung tâm của Samsung tại Việt Nam hàng năm rất lớn, hiện có nhiều tổ chức, cá nhân đã mạo danh công ty hoặc nhân viên phòng nhân sự của công ty này để môi giới và lừa đảo tiền các ứng viên.Theo Samsung Việt Nam , mới đây công ty này đã phát đi thông tin khuyến cáo các cá nhân đang có nhu cầu tìm việc làm tại Samsung cần cảnh giác với các hoạt động môi giới lừa đảo của nhiều tổ chức, cá nhân mạo danh Samsung Việt Nam để môi giới, lừa đảo tiền của các ứng viên. Cụ thể, các đối tượng mạo danh đưa ra mức giá “chạy việc” như nhân viên văn phòng giá bao nhiêu tiền, kỹ thuật viên hay nhân viên sản xuất là bao nhiêu… Phía Samsung Việt Nam khuyến cáo, mọi hoạt động tuyển dụng của Samsung luôn diễn ra minh bạch và công bằng, không thông qua bất kỳ tổ chức, cá nhân trung gian nào và đặc biệt không thu bất kỳ khoản lệ phí tuyển dụng nào khi nộp hồ sơ, cũng như trong suốt quá trình thi tuyển. Do đó, các ứng viên cần cảnh giác với với mọi thông tin “chạy việc” để tránh mất tiền vô ích, trở thành nạn nhân của các đối tượng lừa đảo. Các thông tin khuyến cáo cũng được đưa lên trang mạng tuyển dụng chính thức của công ty tại địa chỉ samsungcareers.com.vn. Cũng theo Samsung Việt Nam, hiện nay nhân lực tại hai nhà máy SEV (Bắc Ninh) và SEVT (Thái Nguyên) đã lên đến hơn 110.000 người. Hiện con số này vẫn đang tiếp tục gia tăng hàng tháng do Samsung đang có nhu cầu tuyển dụng hàng nghìn nhân lực để làm việc tại các nhà máy, trung tâm như Samsung Electronics Việt Nam, Samsung Display Việt Nam (Bắc Ninh), Samsung Electronics Việt Nam Thái Nguyên, Samsung Electro - Mechanic Vietnam – SEMV (Thái Nguyên), Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển điện thoại di động Samsung Việt Nam tại Hà Nội. Theo ictnews