Sản phẩm mới của Nissan là minh chứng cho thấy Elon Musk lại vừa châm ngòi cho một cuộc đại cách mạng Câu trả lời của Nissan cho Tesla, nhưng dù như thế nào thì chúng đều nhắm đến một tương lai ít phụ thuộc hơn vào nhiên liệu hóa thạch.Tại một sự kiện mới đây của Nissan tại London, hãng này đã cho ra mắt một hệ thống lưu trữ điện cho hộ gia đình, sử dụng các viên pin xe điện tái chế. Đồng thời Nissan cũng thông báo về kế hoạch kiểm thử hệ thống này, nó sẽ cho phép những ai đang sở hữu xe điện có thể bán lại lượng điện năng lưu trữ dư thừa vào điện lưới quốc gia. Hệ thống này được Nissan lấy tên là V2G ( Vehicle To Grid ), đây là cuộc kiểm nghiệm đầu tiên với hệ thống dạng này tại Anh. Nissan thông báo về kế hoạch kiểm thử hệ thống V2G này trước khi cho ra mắt viên pin treo tường dạng mỏng sử dụng cho hộ gia đình – tương tự như powerwall của Tesla, nó có tên là xStorage. Một trăm đơn vị V2G sẽ được lắp đặt trên toàn nước Anh cho cuộc thử nghiệm này, nó cho phép những người đang sở hữu một chiếc Nissan LEAF hoặc xe điện bán tải e-NV200 bán lại lượng điện lưu trữ dư thừa của xe mình lại cho điện lưới quốc gia. Nếu được lắp đặt hàng loạt, và ở quy mô đủ lớn, nó sẽ mang lại cho nước Anh một cơ sở hạ tầng điện lưới ổn định hơn trong tương lại, theo Nissan và công ty năng lượng Enel. “Quản lý năng lượng hiệu quả và thông minh là một trong những thách thức lớn nhất của bất kỳ quốc gia nào trong tương lai, đó là lý do tại sao cuộc kiểm thử lần này của Nissan lại vô cùng quan trọng, nó sẽ được dùng để đánh giá tính khả thi của việc khai thác và sử dụng hiệu quả điện năng được tạo ra từ nhiều nguồn khác nhau”, “Nếu hơn 18,000 xe điện mang nhãn hiệu Nissan tại Anh đều sử dụng V2G, thì nó có thể tạo ra lượng điện năng tương đương hai nhà máy điện cộng lại.” “Số điện năng được tạo ra sẽ cực lớn, thậm chí có thể lên mức 370 Gigawatt, đủ dùng cho cả Anh, Đức và Pháp – Nếu tất cả phương tiện di chuyển tại Anh đều là xe điện, sử dụng thiết bị V2G.” Nếu tất cả số xe điện của Nissan tại Anh đều sử dụng hệ thống V2G, điện năng tạo ra gấp đôi hai nhà máy điện. xStorage, pin lưu trữ điện cho hộ gia đình, thiết bị được sử dụng trong V2G được giới thiệu trong sự kiện của Nissan sẽ sử dụng các viên pin xe điện được tái chế của hãng này. Có thể kết nối dễ dàng tới nguồn cấp năng lượng cho gia đình, hoặc nguồn năng lượng tái chế sạch như pin mặt trời. Nissan cam kết người dùng có thể sử dụng nó để lưu trữ điện năng vào giờ thấp điểm ( Lúc giá điện thấp ) – và lấy điện năng được lưu trữ đó ra để sử dụng vào giờ cao điểm, nhằm mục đích tiết kiệm chi phí sử dụng điện. Tại các vùng có cơ sở hạ tầng điện lưới không đảm bảo, hệ thống này sẽ là một giải pháp tuyệt vời để đối phó với việc mất điện thường xuyên, nó có thể lưu trữ lượng điện năng đủ để sử dụng cho hai tới ba ngày. Với sự thích hợp để sử dụng trong những ngôi nhà đã sử dụng điện mặt trời hoặc turbine gió, xStorage còn có thể hoạt động độc lập với điện lưới. Người dùng có thể chuyển đổi dễ dàng nguồn năng lượng cấp cho nó chỉ bằng một cái nhấn nút trên ứng dụng smartphone. Nissan dự kiến những người sở hữu hệ thống này sẽ kiếm được trên 6.000 euro bằng việc bán lại điện năng được lưu trữ vào điện lưới. Cả hệ thống này sẽ chỉ có mức giá khoảng 3.000 euro, cho phép đặt trước vào tháng chín này. xStorage của Nissan, hoàn toàn tương tự với Powerwall của Tesla, đều nhắm tới mục đích xây dựng cơ sở hạ tầng điện lưới tiên tiến hơn trong tương lai. Trong nỗ lực để giảm thiểu sự phụ thuộc của thế giới vào nhiên liệu hóa thạch. Vậy mới thấy Elon Musk đã mở ra cả một trào lưu mới như thế nào, từ xe điện, tàu cao tốc Hyperloop, giờ đây lại là năng lượng...