Nếu các lái xe trở thành nhân viên chính thức, Uber sẽ phải bồi hoàn 730 triệu USD Các lái xe làm việc cho dịch vụ Uber tại California và Massachusetts, Mỹ trong hơn 7 năm qua đang đứng trước ngưỡng cửa thiên đàng khi có cơ hội nhận khoản phí bồi thường lên đến 730 triệu USD nếu được công nhận là nhân viên chính thức.Uber và đối thủ Lyft đang lâm vào cùng cảnh ngộ vì vướng phải vụ kiện tụng hàng triệu đô la. Các lái xe trước đây vốn chỉ hoạt động dưới dạng nhân viên hợp đồng đang gửi đơn tập thể yêu cầu cả hai hãng công nhận họ là nhân viên chính thức. Và nếu thành công, những người này sẽ được hoàn trả các khoản phí bao gồm xăng dầu và bảo dưỡng xe, hiện vẫn đang được thanh toán bằng “tiền túi”. Luật sư đại diện cho các lái xe Uber tiết lộ, tổng tiền bồi thường dự kiến lên đến 852 triệu USD. Trong đó, 730 triệu USD được tính dựa trên quy định của chính phủ Mỹ về mức hoàn trả theo và dữ liệu cung cấp bởi Uber. 122 triệu còn lại là tiền tip mà đáng lý họ phải được hưởng từ lâu. Trong khi đó, Uber lại đưa ra mức bồi thường thiệt hại chỉ 429 triệu USD, do sử dụng cách tính phí theo dặm thấp hơn quy định của chính phủ Mỹ. Nhưng con số đã được điều chỉnh trong một thỏa thuận “ngầm” hồi tháng trước. Theo đó, Uber muốn dàn xếp với luật sư nguyên đơn để hoàn trả 100 triệu USD, tức chỉ bằng khoảng 12% mức đề xuất. Tuy nhiên, một số lái xe đã không đồng tình và quyết theo đuổi vụ việc đến cùng. Các thẩm phán sẽ phải xem xét liệu mức phí giải quyết 100 triệu USD Uber đưa ra có công bằng và thỏa đáng. Trường hợp này tương tự như Lyft, đối thủ của Uber, đã phải đối mặt hồi tháng trước. Công ty đồng ý thanh toán 12,25 triệu USD cho nguyên đơn, nhưng sau đó bị tòa án bác bỏ do mức đền bù chỉ chiếm 9% so với yêu cầu của các lái xe. Dù thỏa thuận bồi thường 100 triệu USD không đồng nghĩa với một bản hợp đồng chính thức, luật sư đại diện cho các lái xe Uber lại ủng hộ điều này và nêu ra những rủi ro nhất định nếu tiếp tục theo đuổi vụ kiện. Họ lập luận rằng, khả năng được trở thành nhân viên chính thức là rất thấp và tài xế Uber có thể “mất trắng” khoản tiền bồi thường. Nhưng nếu chấp nhận thỏa thận, mỗi lái xe dù mới chỉ làm việc vài tháng cũng sẽ nhận được khoảng 25.000 USD. Trong khi đó, Uber muốn giải quyết dứt khoát bởi nếu thất bại trong vụ kiện, nguy cơ hãng đón nhận thêm nhiều đơn từ khác từ các lái xe trên toàn nước Mỹ là rất cao. Khi đó, số tiền bồi thường không chỉ dừng lại ở 730 triệu USD. Từ trước tới nay, Uber chỉ coi lái xe làm việc cho họ như những người cộng tác. Nghĩa là ngoài tiền chiết khấu, tài xế không nhận được bất kỳ khoản đãi ngộ, phúc lợi nào khác.