Google sắp đầu hàng trong cuộc chiến nhắn tin? Ứng dụng nhắn tin đang là đấu trường mới của các ông lớn công nghệ, và Google đang tỏ ra thất thế trong cuộc chiến này.Facebook, Snapchat, và Microsoft đang chạy đua để phát triển các ứng dụng nhắn tin ngày càng mạnh hơn. Các ứng dụng này sẽ được phát triển dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI), trợ lý ảo và chatbot. Một số chuyên gia trong ngành dự đoán, ứng dụng nhắn tin sẽ là nền tảng công nghệ lớn tiếp theo, nơi người dùng có thể làm mọi thứ từ mua sắm trực tuyến cho đến đọc tin tức. Ứng dụng nhắn tin Hangouts của Google đã có được những thành công ban đầu khi ra mắt vào vài năm trước. Nhưng gần đây, ứng dụng này dường như đang hụt hơi so với các đối thủ, và đó là một dấu hiệu nguy hiểm cho Google. Tại sao ứng dụng nhắn tin lại quan trọng với Google? Cả các ông lớn công nghệ như Facebook và Microsoft hay các start-up non trẻ như Slack và Viv đều tin rằng thế giới đang tiến tới một kỷ nguyên mới. Trong kỷ nguyên này, người dùng sẽ kết nối với một loạt các dịch vụ khác nhau thông qua một giao diện giao tiếp đuy nhất. Đặt hoa bằng chatbot trên Facebook Messenger hoặc lên kế hoạch cho một tối bằng nhắn tin cho trợ lý ảo. Người dùng sẽ thích kiểu giao diện này vì họ không cần phải tải xuống một đống ứng dụng, nhập những lệnh tìm kiếm phức tạp hoặc lướt nhiều trang web khác nhau. Nhưng giao diện này sẽ đe dọa đến sự tồn vong của công cụ tìm kiếm Google. Nếu người dùng tìm kiếm thông tin và thanh toán trực tuyến bằng cách nhắn tin cho các chatbot AI, họ sẽ không nhìn thấy quảng cáo trên công cụ tìm kiếm của Google nữa. “Một khi trật tự thế giới mới này được thiết lập, Google sẽ nhanh chóng chìm vào quên lãng. Việc tìm kiếm dựa trên cụm từ và 10 link hiện ra sau đó sẽ trở thành quá khứ”, Mặc dù Google từ lâu đã tập trung vào trí tuệ nhân tạo và phiên dịch ngôn ngữ, công ty này chưa đưa ra được bất cứ nền tảng tích hợp chatbot nào. Một cách tự nhiên để tích hợp các chatbot là thông qua một ứng dụng nhắn tin như Facebook Messenger hoặc Kik. Theo Wall Street Journal, Google đã lên kế hoạch ra mắt một ứng dụng nhắn tin dựa trên chatbot thông minh hơn, nhưng không rõ là họ sẽ tích hợp ứng dụng này vào Hangouts hay vận hành nó một cách độc lập. “Google đã có Hangouts, nhưng trải nghiệm người dùng của ứng dụng này đang trở nên lạc hậu”, Vẫn chưa rõ ứng dụng nhắn tin sẽ đóng vai trò thế nào tại hội nghị các nhà phát triển của Google trong tuần tới. CEO của Google, Sundar Pichai đã nhiều lần khẳng định Google đang tập trung chuyển hướng sang AI. Điều này cho thấy Google vẫn chưa từ bỏ nỗ lực phát triển ứng dụng nhắn tin dựa trên chatbot. Hangouts cần đại tu Hiện nay, Hangouts là ứng dụng nhắn tin chủ lực của Google. Sản phẩm này được tung ra sau khi hợp nhất một vài ứng dụng nhắn tin có sẵn vào năm 2013. Nhưng tiếc là Hangouts thường tỏ ra chậm chạp trong việc cập nhật những tính năng mới mà người dùng mong muốn. Nhiều người dùng đã bày tỏ sự thất vọng của mình. Sahai và những người dùng khác sẽ phải đợi đến hội nghị các nhà phát triển của Google trong tuần tới để xem những mong mỏi của mình có được đáp ứng hay không. Trong khi đó LaTorra tiết lộ rằng ứng dụng nhắn tin của Google sẽ sớm lột xác trong thời gian tới. Tham khảo: BI