Năm nay Apple sẽ tự lột xác, chi ra tới 10 tỷ USD cho hoạt động R&D Vừa mới đầu tư 1 tỷ USD vào startup Trung Quốc, CEO Tim Cook đã học ngay kế 'Kim thiền thoát xác" của Khổng Minh.Dù chưa từng thừa nhận thất bại đối với doanh số iPhone trong quý kinh doanh gần đây, nhưng hành động chi ra tới 10 tỷ USD lại cho thấy CEO Tim Cook đã nóng ran. Theo đó, đây chính là khoản tiền được Apple chi cho hoạt động R&D - nghiên cứu và phát triển trong năm 2016 này. Con số 10 tỷ USD được công bố từ báo cáo R&D thường niên của Apple. Chưa rõ 10 tỷ USD này sẽ được công ty có trụ sở tại Cupertino đầu tư vào mục đích gì. Nhưng đây thực sự là một khoản tiền lớn đáng để chi ra cho những 'next big thing' sẽ cứu vãn Apple trong tương lai. Sự thất bại của iPhone 6s đang buộc Apple phải 'lột xác' Còn theo các chuyên gia, số tiền 10 tỷ USD chi cho hoạt động nghiên cứu và phát triển trong năm 2016 của Apple là không mấy bất ngờ. Nhất là trong bối cảnh doanh số iPhone đang lụi bại từng ngày, đã đến lúc công ty này cần có những cú hích mới, thay vì chỉ bám riết lấy iPhone. Minh chứng là ngay cả khi Apple nâng cấp các sản phẩm phần cứng chủ lực, tích hợp thêm nhiều tính năng mới lạ, doanh số của iPhone, iPad hay MacBook cũng chẳng được cải thiện nhiều. Thậm chí, Apple gần đây còn bị chỉ trích là nhàm chán và thiếu đi tính sáng tạo vốn có. So sánh với các năm trước đây, 10 tỷ USD cho hoạt động R&D thực sự là một con số không tưởng. Lần gần nhất, Apple chi đậm cho hoạt động nghiên cứu và phát triển là năm 2012. Nhưng ở thời điểm đó, số tiền cho R&D chỉ dừng lại ở mức 3 tỷ USD, chưa đầy 1/3 trong năm nay. Apple hiện tại bị chỉ trích là quá nhàm chán và thiếu đi tính sáng tạo Hiện tại, có rất nhiều giả thuyết được đặt ra xoay quanh số tiền 10 tỷ USD cho hoạt động R&D của Apple. Một vài nguồn tin cho rằng, Apple đã bắt đầu chi mạnh cho chiếc xe điện tự lái trong tương lai. Bởi mới đây thôi, Apple cũng đã rót vốn 1 tỷ USD cho startup được mệnh danh là 'Uber Trung Quốc'. Ngoài ra, Apple còn được đồn đoán là sẽ lấn sân lĩnh vực truyền hình. Nhiều khả năng công ty này sẽ sớm ra mắt dịch vụ streaming video trong năm nay với mức giá thuê bao 40 USD một tháng. Cùng với Apple TV, đây sẽ là bộ đôi đáng gờm trên thị trường công nghệ. Bên cạnh đó, cũng không loại trừ khả năng CEO Tim Cook đang muốn tạo ra sản phẩm thực tế ảo đầu tiên mang thương hiệu Táo Khuyết. Gần đây nhất, CEO Apple từng tuyên bố: Kính thực tế ảo không phải ý tưởng tồi với Apple Nhìn chung, với khoản đầu tư lên tới 10 tỷ USD cho hoạt động R&D, chúng ta có rất nhiều lý do để kì vọng vào 'next big thing' của Apple. Nhất là trong tình cảnh, suốt 9 tháng kinh doanh vừa qua, công ty có trụ sở tại Cupertino gần như không đạt được thành tựu nào lớn trên đấu trường công nghệ. Tất nhiên, Apple cũng không phải công ty duy nhất biết cách chi tiền cho hoạt động nghiên cứu và phát triển. Nếu nhìn sang các đối thủ như Samsung, Google, Microsoft, Intel hay Amazon, các công ty này đều chi ra số tiền tương tự cho hoạt động R&D từ cách đây 2 năm. Điều khiến nhiều người phải suy ngẫm ở đây là tại sao Apple không sớm đầu tư nghiêm túc cho hoạt động nghiên cứu và phát triển như các đối thủ của mình. Phải chăng đây là dấu hiệu cho Nokia thứ 2 - ngủ vùi trên ngai vàng mà quên đi nhiệm vụ liên tục học hỏi, liên tục đổi mới?