Chủ tịch FPT Trương Gia Bình: “Thế giới tương lai không có chỗ cho người trung bình” Dự báo về sự biến đổi thế giới trong tương lai, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình nhấn mạnh, từ khoảng năm 2035 trở đi, thế giới phát triển rất khác ngày nay. Đó là một thế giới không có chỗ cho những người trung bình, chỉ có chỗ cho những người sáng tạo, đổi mới.Chia sẻ với các bạn trẻ tham dự lễ tôn vinh và trao giải cuộc thi giải Toán trên Internet - ViOlympi c năm học 2015 - 2016 khu vực phía Bắc vừa được tổ chức tại Hà Nội hôm nay, ngày 14/5/2016, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT tập đoàn FPT nhấn mạnh: Xưng thầy với các học sinh THPT, THCS khu vực phía Bắc giành được giải thưởng trong cuộc thi ViOlympic lần thứ 8, ông Trương Gia Bình chia sẻ: Bản thân Chủ tịch FPT Trương Gia Bình cũng từng rất may mê Toán học và đánh giá cao môn học này. Trước khi trở về nước và cùng 12 nhà khoa học khác vượt qua nhiều khó khăn để thành lập ra Công ty Công nghệ Thực phẩm FPT (tiền thân của Công ty cổ phần FPT) vào tháng 9/1988, ông Bình đã bảo vệ thành công luận án Tiến sĩ Toán Lý tại Liên Bang Nga. Ông Bình cũng tiết lộ với các em học sinh tham dự lễ trao giải một bí mật: Toán học cũng là một vũ khí bí mật để thành công trong kinh doanh. Toán học cho phép chúng ta tính rất nhanh khi mà đối tác chưa tính ra được. Theo chia sẻ của ông Bình, khi các em học sinh tham dự sự kiện hôm nay bước vào đời, bắt đầu làm những công việc đầu tiên của mình thì thế giới đã rất khác. Ông Bình cho biết: Vì thế, ông Bình nhắn nhủ với các em học sinh: Trên cơ sở nhận định, dự báo về sự phát triển của thế giới trong vài chục năm tới, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình đã đề xuất Bộ GD&ĐT cần phải làm gì đó để thanh thiếu niên Việt Nam có thể trở thành những công dân “sẵn sàng số”. Chia sẻ về cuộc thi ViOlympic ở tuổi lên 8, TS.Đàm Quang Minh, Hiệu trưởng Đại học FPT cũng cho biết: Để khuyến khích các thí sinh dự thi ViOlympic toàn quốc là học sinh THPT, Đại học FPT đã quyết định miễn thi đầu vào đối với các thí sinh có giải từ cấp thành phố trong năm 2015 và 2016. Đồng thời, trường cũng cấp học bổng cho các thí sinh là học sinh THPT đạt giải quốc gia cuộc thi ViOlympic, với 3 mức: học bổng 100% cho thí sinh đạt giải Nhất; học bổng 70% cho thí sinh đạt giải Nhì và học bổng 50% cho thí sinh đạt giải Ba. Theo thống kê của Ban tổ chức, ở khối lớp 11, trong 503 thí sinh đoạt giải quốc gia cuộc thi ViOlympic năm học 2015 - 2016, có 98 thí sinh đạt giải Vàng, 172 thí sinh đạt giải Bạc và 233 thí sinh đạt giải Đồng. Tại lễ tôn vinh và trao giải cuộc thi ViOlympic năm học 2015 - 2016 khu vực phía Bắc, Đại học FPT đã trao 3 suất học bổng toàn phần trị giá 280 triệu đồng/suất cho 3 học sinh xuất sắc nhất của cuộc thi ViOlympic ở khối 11: Phạm Duy Thành, trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Điện Biên; Nguyễn Anh Tú, trường THPT Kim Bôi, Hòa Bình; và Nghiêm Văn Nghĩa, trường THPT Lạng Giang 3, Bắc Giang. Theo ictnew