Google vừa giáng đòn chí mạng vào Flash Thậm chí cả cha đẻ của Flash, Adobe, cũng nghĩ rằng mọi người đừng nên dùng Flash nữa.Cái chết của nền tảng Flash diễn ra một cách từ từ và đau đớn, giờ đây Google đang chuẩn bị giáng một đòn cuối cùng lên nó. Công ty đã phát hành một bản kế hoạch chặn hầu hết các nội dung chạy bằng Flash trên trình duyệt Chrome của họ vào cuối năm nay. Hiện tại, hầu hết các website có nội dung chạy bằng Flash đều bị chặn tạm thời theo mặc định, tuy nhiên người dùng vẫn có thể bật lại một cách thủ công. Google chỉ cho phép 10 website phổ biến sử dụng Flash không bị chặn, trong đó bao gồm Youtube, Facebook, Yahoo, Twitch và Amazon. Tuy nhiên điều này chỉ có hiệu lực trong vòng 1 năm, sau thời gian này những website trên đều bị chặn Flash theo mặc định. Tất nhiên động thái này của Google sẽ không loại bỏ hẳn Flash ra khỏi trình duyệt Chrome, người dùng vẫn có thể cho phép Flash chạy trên website mà họ muốn. Tuy vậy, vô hiệu hóa nó một cách mặc định sẽ giúp bảo vệ người dùng khỏi những mối nguy hại khác nhau, hơn nữa nó sẽ khuyến khích các nhà phát triển chuyển qua sử dụng nền tảng HTML5 nhằm giữ chân người duyệt web. Google đã có những hành động ngăn chặn nền tảng Flash từ khoảng một năm về trước, khi họ khiến trình duyệt Chrome thỉnh thoảng tạm dừng nội dung chạy bằng flash lại để tiết kiệm pin nếu người dùng chuyển sang tab khác. Đây là tính năng mặc định trên Chrome vào thời điểm hiện tại. Nếu người dùng muốn, họ có thể thực hiện kế hoạch của Google ngay bây giờ. Trong phần cài đặt của Chrome, chọn mục Bảo mật (Privacy), sau đó chọn mục Nội dung (Content), chọn tùy chọn "Để tôi chọn khi nào chạy nội dung plugin" ("let me choose when to run plugin content"). Nó sẽ chặn toàn bộ nội dung chạy bằng Flash cho đến khi người dùng click phải chuột và cho phép nó chạy một cách thủ công. Thậm chí cả cha đẻ của Flash, Adobe, nghĩ rằng mọi người đừng nên dùng Flash nữa. Nó rất tốn pin và tài nguyên của máy tính, nghiêm trọng hơn nó dính nhiều lỗ hổng bảo mật cực kỳ nguy hiểm. Việc khai tử nền tảng này sẽ là một sự tiến bộ lớn của giới công nghệ. Tham khảo The Verge