Liên Minh chống hàng giả thế giới loại bỏ tư cách hội viên của Alibaba IACC có hơn 250 thành viên, bao gồm cả Apple, Cisco Systems và Chanel. Người sáng lập Alibaba, Jack Ma, dự kiến sẽ phát biểu tại một sự kiện của Liên Minh Chống Hàng Giả Quốc Tế tuần tới, theo trang web của tổ chức.Một tổ chức chống hàng giả tuyên bố trong hôm thứ 6 rằng họ đang loại bỏ quyền hội viên của công ty Alibaba vì họ nhận thấy gã khổng lồ về thương mại điện tử Trung Quốc này là nơi bán nhiều hàng giả. Liên Minh Chống Hàng Giả Quốc Tế (The International Anti-Counterfeiting Coalition - IACC) nói với các thành viên rằng họ đã không thông báo cho hội đồng quản trị về xung đột lợi ích liên quan đến vị chủ tịch của nhóm, Robert Barchiesi. Ông Robert Barchiesi. Trước đó hôm thứ sáu, đầu báo The Associated Press (AP) đã báo cáo rằng Barchiesi có cổ phần trong Alibaba, có mối quan hệ gần gũi với một giám đốc điều hành Alibaba và đã đưa các thành viên trong gia đình để làm việc cho liên minh này. Trong một lá thư gửi cho các nhà đầu tư và thành viên được gửi đi sau khi AP đưa tin, IACC nói rằng các cuộc xung đột trên không được tiết lộ cho các thành viên ban hội đồng quản trị là do Các nhà bán lẻ đồ hiệu như Gucci và Tiffany cho biết hồi đầu tháng này họ sẽ bỏ lACC một khi Alibaba tham gia. Michael Kors, công ty bán các nữ trang và trang sức cao cấp, gọi Alibaba IACC có hơn 250 thành viên, bao gồm cả Apple, Cisco Systems và Chanel. Người sáng lập Alibaba, Jack Ma, dự kiến sẽ phát biểu tại một sự kiện IACC tuần tới, theo trang web của tổ chức. Hiện cổ phiếu của Alibaba đã giảm hơn 2% kể từ khi thông báo này được tuyên bố. Tham khảo CNBC