Bộ sưu tập 1.100 máy tính Apple Số lượng máy tính Roland Borsky sưu tầm còn hơn ở bảo tàng của Apple, nhưng anh đang đối mặt với nguy cơ vứt bỏ do không thể bảo quản.Roland Borsky là một kỹ thuật viên sửa chữa máy tính tại Vienna (Áo). Ông đã có thâm niên sửa chữa các thiết bị Apple từ 1980 đến nay. Trong thời gian đó, ông cũng tự tích lũy các sản phẩm do khách hàng không dùng đến, bằng cách mua hoặc xin lại chúng. "Nếu người khác thích sưu tầm xe hơi hoặc thứ khác, tôi có niềm đam mê với máy tính Apple", Borsky chia sẻ. Theo Borsky, lượng máy tính ông sở hữu vào khoảng 1.100 sản phẩm, nhiều gần gấp ba so với472 mẫu mà Apple đang trưng bày tại Bảo tàng Apple ở Prague (Cộng hòa Czech). Ông cho rằng mình có thể đang sở hữu bộ sưu tập máy tính Apple lớn nhất thế giới. Các sản phẩm ông sở hữu khá đa dạng, từ những chiếc máy tính nhỏ đến máy Mac cỡ lớn. Trên tay ông là chiếc iCamera rất hiếm, bị Apple "khai tử" một thời gian ngắn sau khi sản xuất. Những chiếc Macintosh SE được bảo quản cẩn thận và đặt trên giá cao. Chiếc PDA mang thương hiệu Apple Newton vẫn còn hoạt động rất tốt. Thiết bị này ra đời năm 1993 và ngừng sản xuất vào năm 1998. eMate 300 - máy tính khởi nguồn cho dòng Macbook sau này.Được thiết kế bởi John Ive, đây là mẫu Newton duy nhất đi kèm bàn phím cùng khả năng kết nối bằng hồng ngoại. Tuy nhiên, không phải tất cả đều đượcBorsky giữ cẩn thận. Do số lượng máy lớn, ông dường như không thể kiểm soát. Nhà sưu tầm này cho biết, ông để một số thiết bị yêu thích tại phòng làm việc, số khác đặt ở nhà kho, còn lại được cất giữ tại một nhà kho khác ở ngoại ô thành phố. Borsky chia sẻ, hiện ông nợ khoảng 20.000 USD đến 30.000 USD và đang tính sẽ bán bộ sưu tập này để trả nợ. Nếu không, ông buộc phải phá hủy nó do không có chi phí bảo quản. Hiện ông cũng mở một triển lãm nhỏ cho khách tham quan. Nhà sưu tập 54 tuổi này hi vọng sẽ được ai đó tài trợ để có một không gian trưng bày vĩnh viễn.