Các nhà bán lẻ phải lo sợ trước thông tin này: Amazon chính thức mang sản phẩm riêng đi bán Theo chân các nhà bán lẻ truyền thống khác, Amazon sẽ bắt đầu bán các sản phẩm mang thương hiệu riêng của mình bao gồm các loại snack, bỉm tã, chất tẩy rửa...Nhưng Amazon không phải là một nhà bán lẻ truyền thống mà là “ông trùm” thương mại điện tử - một kênh trung gian chuyên bán các loại hàng hóa. Vì vậy động thái gia nhập sân chơi bán lẻ này có thể sẽ mang lại vấn đề lớn đối với Amazon , và cả đối thủ cạnh tranh. Theo tờ thời báo tài chính phố Wall, Amazon sẽ nhanh chóng bắt tay vào phân phối sản phẩm do chính mình sản xuất. Trước tiên, các sản phẩm này sẽ được ưu tiên bán cho các thành viên của Amazon Prime* Vào tháng 2 vừa qua trang tin Recorde cũng đưa tin Amazon đã thử nghiệm bán các sản phẩm mang thương hiệu Mama Bear. Amazon đã bán nhiều loại mặt hàng khác nhau như phụ kiện điện tử, vật tư văn phòng, và thậm chí cả quần áo có thương hiệu của hãng. Bây giờ Amazon sẽ mở rộng sang cả hàng tạp hóa và các sản phẩm gia dụng khác. Trong khi nhiều ý kiến cho rằng việc các nhà bán lẻ phân phối sản phẩm của riêng mình không có gì mới nhưng trong trường hợp của Amazon thì khác. Đây sẽ là một thương vụ làm ăn lớn hơn rất nhiều. Được thành lập từ năm 1995, Amazon đã dần có những bước tiến vượt bậc và trở thành website bán lẻ trên mạng lớn nhất thế giới. Amazon luôn được xem là một là nơi để mọi người đến tìm mua bất cứ thứ gì một cách trực tuyến khi bạn đang ở bất cứ đâu, miễn là nơi đó có kết nối internet. Thêm vào đó, thương mại điện tử đang trở thành xu hướng của tương lai khi ngày càng có nhiều người mua hàng trực tuyến thay vì phương thức mua bán truyền thống đến tận cửa hàng. Trong lĩnh vực này Amazon hiện đang bá chủ. Amazon hiện chiếm một nửa số doanh thu tăng trưởng thương mại điện tử ở Mỹ. Vì vậy, việc Amazon lấn sang lĩnh vực hàng hoá tiêu dùng sẽ khiến các nhà cung cấp khác phải dè chừng. Vì sao? Vì tận dụng lợi thế của mình Amazon sẽ đưa sản phẩm của mình lên vị trí tốt hơn trên trang web và tất nhiên rẻ hơn đối thủ cạnh tranh về giá cả vì đã bớt một khâu phân phối! Động thái này cũng giúp Amazon có cơ hội để tăng lợi nhuận ròng bởi bán các sản phẩm do mình sản xuất thường mang lợi nhuận cao hơn, một phần vì các công ty phân phối thường không chạy các chiến dịch tiếp thị rầm rộ. Hãy nghĩ đến những thiệt hại Amazon sẽ gây ra cho đối thủ cạnh tranh với tư cách là một doanh nghiệp có lợi nhuận thấp. Bây giờ tưởng tượng những gì sẽ xảy ra khi nếu nó bắt đầu tạo ra lợi nhuận thực tế trên các sản phẩm như ngũ cốc và xà phòng. Việc làm này cũng là một cách để tăng sức mạnh của Amazon Prime, chương trình vận chuyển không giới hạn khoảng cách 99 USD một năm, và là công cụ tăng trưởng bán lẻ hàng đầu của Amazon. Khách hàng là thành viên Prime sẽ mua nhiều hơn những người không phải là thành viên và cũng trung thành hơn. Một hướng đi mới đồng nghĩa với việc có rủi ro. Một số sản phẩm mang thương hiệu của Amazon đã không thành công. Đơn cử như sản phẩm bỉm Amazon Element bị chê thiết kế lỗi ngay sau khi vừa lên kệ. Bây giờ Amazon đang bán các loại thực phẩm – mặt hàng sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe của người tiêu dùng. Vì vậy, nếu dính “phốt” về ăn toàn vệ sinh thực phẩm, thương hiệu mà Amazon xây dựng bấy lâu sẽ bị tổn hại. * Là một dịch vụ giúp bạn từ thành viên thường lên thành thành viên đặc biệt (VIP) của Amazon. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz