Ứng dụng chat Telegram cập nhật nhiều tính năng mới, cho phép người dùng chỉnh sửa tin nhắn sau khi gửi Telegram mới đây đã đưa ra thông báo cập nhật cho phép người dùng ứng dụng có thể chỉnh sửa tin nhắn ngay cả sau khi đã gửi, dễ dàng thêm chat bot vào cuộc trò chuyện hơn và có thể nhắc đến tên bạn bè trong nhóm chat.Những tính năng khác được cho thêm bao gồm khả năng nhắc đến tên ai đó trong group chat hay tìm bạn bè nhanh hơn với danh sách search kiểu mới hay khả năng thêm chat bot vào cuộc hội thoại dễ dàng hơn. Bạn rất hay gõ nhầm khi gửi tin cho bạn bè phải không? Telegram nay đã cho phép bạn chỉnh sửa nhanh chóng những lỗi này bằng cách ấn giữ tin nhắn bạn muốn sửa rồi chọn “Edit” rồi gửi lại tin nhắn này. Tính năng này hoạt động trên cả bản điện thoại và desktop. Tính năng chỉnh sửa tin nhắn đã gửi Telegram hiện là một trong những ứng dụng phổ biến nhất có tính năng này. Trước đó, BlackBerry Messenger là một trong những ứng dụng chat đầu tiên cho phép người dùng chỉnh sửa tin nhắn. WhatsApp, Facebook Messenger hay WeChat cũng có lựa chọn xóa hay tìm lại các tin nhắn cũ nhưng đều không có tính năng sửa trực tiếp như vậy. Telegram cũng cho phép bạn nhắc đến tên ai đó trong group chat, kể cả những người không có username. Công ty cho biết bạn chỉ cần gõ “@” vào hộp chat rồi chọn bất cứ địa chỉ nào trong menu hiện ra. Người được nhắc đến sẽ nhận được thông báo ngay cả khi họ đã ẩn tin từ group này. Công cụ tìm kiếm của Telegram cũng đã được nâng cấp bao với việc thêm People list – danh sách những người gần nhất bạn vừa liên lạc. Cuối cùng, theo xu hướng chat bot đang lên hiện nay, Telegram cũng nâng cấp khả năng cho bot vào cuộc trò chuyện. Người dùng chỉ cần ấn vào biểu tượng file đính kèm và kéo xuống để thấy các bot có sẵn. Các bot bạn thường dùng nhất sẽ được hiển thị ngay trên đầu. Tham khảo Venture Beat