TPBank bị hacker tấn công, suýt mất hơn 1 triệu USD “Vụ tấn công này không gây nên bất cứ thiệt hại nào và cũng không ảnh hưởng đến hệ thống SWIFT nói riêng và hệ thống giao dịch giữa TPBank và khách hàng”, TPBank thông báo.Theo Reuters, ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank ) cho biết họ đã ngăn cản được một vụ tấn công mạng trong đó nhóm hacker sử dụng những thủ thuật tương tự như vụ “cướp” ở NHTW Bangladesh. Thông báo này được TPBank đưa ra tối hôm qua (15/5), sau khi Reuters đặt ra nghi vấn rằng vào quý IV năm ngoái ngân hàng này đã phát hiện ra những tin nhắn lừa đảo thông qua hệ thống SWIFT, yêu cầu ngân hàng chuyển đi hơn 1 triệu euro (tương đương 1,1 triệu USD). TPBank cũng cho biết họ đã nhanh chóng phát hiện ra lỗi này, chặn đứng việc chuyển tiền đến nhóm tội phạm và ngay lập tức liên lạc với các bên liên quan. “Vụ tấn công này không gây nên bất cứ thiệt hại nào và cũng không ảnh hưởng đến hệ thống SWIFT nói riêng và hệ thống giao dịch giữa TPBank và khách hàng”, Các giao dịch nói trên sử dụng cơ sở hạ tầng của bên thứ ba đã được TPBank thuê để kết nối họ với hệ thống SWIFT với máy chủ đặt ở nước ngoài. TPBank từ chối cung cấp tên của nhà cung cấp này, nhưng cho biết đã chấm dứt hợp đồng và chuyển sang sử dụng hệ thống mới có tính bảo mật cao hơn đồng thời cho phép họ kết nối trực tiếp với SWIFT. TPBank cho biết có thể phần mềm độc hại (malware) đã được cài đặt vào ứng dụng mà bên thứ ba sử dụng. Mới đây SWIFT vừa phát đi cảnh báo về các phần mềm độc hại. Hồi tháng 2, một nhóm hacker đã sử dụng thủ thuật tương tự để đánh cắp gần 1 tỷ USD từ tài khoản của NHTW Bangladesh ở Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chi nhánh New York. Dù đã bị chặn đứng ngay sau đó nhưng 81 triệu USD đã được chuyển tới các tài khoản ngân hàng ở Philippines và sau đó là tới các sòng bạc. Được thành lập năm 2008 bởi tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam là FPT Corp, TPBank được đánh giá là một trong những ngân hàng hiện đại nhất nước. Tuần trước ngân hàng này vừa được nhận giải “Ngân hàng Internet tốt nhất” từ The Asian Banker. CafeF/Theo Trí Thức Trẻ