CEO VCCorp: “Tôi chấp nhận Thất bại, nhưng không chấp nhận Đầu hàng!” Sau khi đã có vị thế khá vững ở mảng trong nước, VCCorp đang đầu tư vào các hoạt động đột phá mới – các sản phẩm thử nghiệm phục vụ cho khách hàng toàn cầu. “Có thể tất cả ý tưởng này đều thất bại. Chúng tôi vẫn tiếp tục đầu tư. Tôi chấp nhận Thất bại, nhưng không chấp nhận Đầu hàng!” – CEO VCCorp Nguyễn Thế Tân cho biết.Phát biểu tại sự kiện Forbes Under 30 Summit - Diễn đàn Thế Hệ Trẻ lần thứ hai – diễn ra tuần trước, khi được hỏi về mô hình phát triển, quy mô và lĩnh vực hoạt động của công ty, ông Nguyễn Thế Tân – CEO VCCorp cho biết doanh thu của VCCorp khoảng 800 tỷ đồng/năm, với mảng kinh doanh cốt lõi là sự kết hợp giữa Media Network (Mạng lưới trang thông tin) và Ad Network (Mạng lưới quảng cáo). Trong buổi tọa đàm, trả lời cho câu hỏi của Chủ tịch HĐQT VNG Lê Hồng Minh về việc dòng tiền này được sử dụng như thế nào trong thời gian tới, ông Tân nói dòng tiền này sẽ được sử dụng cho hai hoạt động chủ chốt. Một là sử dụng cho việc nhân rộng thành công cũ, hai là đầu tư chuẩn bị cho bước đột phá trong vài năm tới. Đầu tiên đó là mở rộng hoạt động kinh doanh cũ Với Media Network, VCCorp đã phát triển một mạng lưới nội dung gồm rất nhiều website như Kenh14, CafeF, CafeBiz, Soha… với khoảng 20 website đứng đầu trong các lĩnh vực. Công ty có thể mở rộng các lĩnh vực khác, nếu những lĩnh vực này thấy được tiềm năng mà chưa ai làm. “Công thức nhân để thành công là khi đứng số 1, bạn chỉ mở rộng ra” Song hành với việc đầu tư vào Media Network, VCCorp cũng đầu tư mạng quảng cáo Ad Network – sử dụng công nghệ để bán sản phẩm quảng cáo. Ngoài các website của chính VCCorp, Ad Network còn kết hợp với mạng lưới hàng trăm các website khác, cung cấp cho hàng chục nghìn doanh nghiệp nhỏ và cả doanh nghiệp lớn, giúp các đối tác giải quyết những bài toán công nghệ rất sâu. Bên cạnh đó là đầu tư chuẩn bị cho bước đột phá trong vài năm tới Việc mảng kinh doanh lõi hoạt động ổn định đã tạo dòng tiền dư và dòng tiền này sẽ được phục vụ cho các hoạt động đột phá mới của VCCorp, với 2 nhóm chủ lực. Một là nhóm hướng ra toàn cầu “Mỗi người một ý tưởng. Có thể cả 20 ý tưởng này đều ‘Fail’. Không sao cả, chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục đầu tư. Tôi chấp nhận Fail nhưng không chấp nhận đầu hàng” Hai là nhóm hướng vào thị trường nội địa - - Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ