Mỗi ngày trôi qua bạn làm được gì, riêng ông chủ Facebook kiếm được tới 4,4 triệu USD/ngày Theo tính toán của tờ CNBC, với khối tài sản 51,8 tỉ USD ở độ tuổi 32, cứ mỗi ngày trôi qua trong đời, ông chủ Facebook là Mark Zuckerberg lại kiếm được 4,4 triệu USD.Ông chủ mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook là Mark Zuckerberg tròn 32 tuổi vào ngày hôm qua. Với khối tài sản 51,8 tỉ USD, anh hiện là một trong những người giàu có nhất hành tinh. Tuy nhiên, vì tuổi đời còn quá trẻ nên số tiền Mark kiếm được mỗi ngày trở nên cực kỳ ấn tượng so với nhiều tỉ phú khác. Cụ thể, ở độ tuổi 32, nắm trong tay khối tài sản 51,8 tỉ USD đồng nghĩa với việc mỗi ngày, Mark Zuckerberg kiếm được 4,4 triệu USD. Con số này lớn hơn nhiều so với các tỉ phú Forbes khác. Hiện tại tỉ phú Bill Gates là người giàu có nhất hành tinh. Tuy nhiên ở tuổi 60, số tiền ông kiếm được mỗi ngày chỉ là 3,5 triệu USD. Trong khi đó con số tương tự với ông chủ Amazon Jeff Bezos, 52 tuổi là 3,3 triệu USD. Hai nhà sáng lập Google là Sergey Brin, 42 tuổi và Larry Page, 43 tuổi kiếm được 2,3 triệu USD mỗi ngày. Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett, 85 tuổi kiếm được 2,2 triệu USD - tức là chỉ bằng một nửa so với số tiền Mark Zuckerberg kiếm được. Trên thực tế, cũng không quá bất ngờ với khối tài sản khổng lồ Mark Zuckerberg kiếm được bởi năm vừa qua là một năm tuyệt vời đối với Facebook. Cổ phiếu của công ty này đã tăng 53% trong vòng 12 tháng qua, tốt hơn bất kỳ cổ phiếu của công ty mạng xã hội nào khác trên thị trường. Trước đó, để kỷ niệm ngày con gái đầu lòng chào đời, vợ chồng Mark Zuckerberg đã tuyên bố cam kết sẽ cho đi 99% giá trị cổ phần mà anh sở hữu tại Facebook để làm từ thiện. Tuy nhiên việc này không hề ảnh hưởng tới quyền lực của Mark Zuckerberg trong ban lãnh đạo Facebook. Cụ thể trong báo cáo kết quả kinh doanh quý I, Hội đồng quản trị Facebook đã phê chuẩn đề xuất tạo ra một loại cổ phần không có quyền biểu quyết (được gọi là cổ phần loại C) để đảm bảo rằng Zuckerberg có thể duy trì quyền kiểm soát Facebook trong tương lai. Động thái này đảm bảo rằng, trong tương lai, nếu Facebook sử dụng cổ phiếu với mục đích thưởng hoặc trả công cho nhân viên hay dùng cổ phiếu cho các thương vụ mua lại, thì cổ phiếu chứa quyền biểu quyết của Zuckerberg sẽ không bao giờ bị “pha loãng”. Ngoài ra, nếu Zuckerberg muốn quyên tặng hoặc bán cổ phiếu của mình cho hoạt động từ thiện, anh cũng có thể sử dụng cổ phiếu loại C, qua đó duy trì quyền biểu quyết của mình ở Facebook. Theo Trí thức trẻ/Cafebiz