BIDV và HSBC lên tiếng về vụ khách hàng khiếu nại bị hack tài khoản trên Facebook Theo Trung tâm thẻ BIDV, BIDV sẽ thực hiện quyền khiếu nại với ngân hàng thanh toán vụ khách hàng BIDV báo bị hack thẻ quảng cáo cho Fanpage lạ. HSBC cũng đã làm thủ tục hoàn tiền cho khách hàng trong một sự vụ tương tự.Trao đổi với ICTnews, xung quanh vụ khách hàng Vũ Hoàng Nam (Thái Phiên, Hà Nội) phản ánh việc bị chiếm thông tin tài khoản thẻ tín dụng, sử dụng để quảng cáo cho Fanpage lạ trên Facebook, đặt phòng qua Agoda, mua Game với số tiền lên đến hàng chục triệu đồng, Trung tâm thẻ BIDV cho biết sẽ thực hiện quyền khiếu nại với Ngân hàng thanh toán (Ngân hàng quản lý đơn vị chấp nhận thẻ, trong trường hợp này là Facebook và các đơn vị có liên quan đến giao dịch khiếu nại) để tra soát, làm rõ thông tin giao dịch, đồng thời xem xét thực hiện các biện pháp nghiệp vụ để hỗ trợ khách hàng truy đòi số tiền giao dịch khiếu nại nhằm đảm bảo quyền lợi của chủ thẻ trong quá trình sử dụng thẻ. BIDV cũng lưu ý khách hàng khi giao dịch thanh toán thẻ qua mạng tại đơn vị cung cấp hàng hóa/dịch vụ, chủ thẻ cần tuân thủ các quy định về thực hiện giao dịch, hủy, khiếu nại, đảm bảo an toàn tài khoản giao dịch theo quy định tại các điều kiện và điều khoản cam kết với các đơn vị này; đồng thời chủ thẻ cần lưu ý bảo mật thông tin thẻ để đảm bảo an toàn với các giao dịch qua mạng phát sinh trên thẻ. Trao đổi với ICTnews, anh Vũ Hoàng Nam cho biết, BIDV bước đầu đã hoàn trả lại được 900.000 đồng, số tiền bị hack sử dụng để đặt phòng trên trang đặt phòng quốc tế trực tuyến Agoda, số tiền còn lại họ đang xử lý. Chị Hương nói rất lo lắng khi không biết vì sao tài khoản mình lại có thể bị hack và quảng cáo cho trang lạ trên Facebook. Ảnh: Facebook Trong sự cố khách hàng Cao Thị Hương (Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) bị chiếm thông tin sử dụng thẻ tín dụng, quảng cáo cho Fanpage lạ trên Facebook với số tiền khoảng 18,2 triệu đồng, phòng Truyền thông của Ngân hàng HSBC cho biết, đã rà soát các bộ phận liên quan và HSBC đã làm thủ tục hoàn tiền cho chị Cao Thị Hương, đổi cho chị Hương một chiếc thẻ tín dụng mới, thời gian nhận thẻ là trong tuần tới. Đồng thời, phía ngân hàng cũng đưa ra khuyến cáo, khách hàng nên cẩn trọng khi nhúng tài khoản tín dụng của mình trên các trang mạng xã hội. Trước khi ngân hàng cho biết sẽ hoàn trả lại tiền cho bản thân, chị Cao Thị Hương đã chủ động viết báo cáo đến Facebook bằng tiếng Anh và được Facebook phản hồi sẽ trả lại tiền cho chị. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp, không biết làm cách nào có thể báo cáo Facebook như trường hợp của anh Vũ Hoàng Nam và hiện anh Nam vẫn chờ giải quyết các khiếu nại liên quan đến vụ mất tiền do bị hack trong thẻ tín dụng. Fanpage lạ đã đưa một loạt tài khoản Việt trong đó có tài khoản của chị Hương trở thành tài khoản quảng cáo (Advertiser) trong trang của họ. Ảnh: Facebook Theo thống kê do Facebook công bố, hiện có khoảng 35 triệu người sử dụng Facebook tại Việt Nam, 21 triệu người truy cập vào Facebook hàng ngày qua điện thoại di động. Với mạng lưới người sử dụng chiếm trên 1/3 dân số Việt Nam, các hoạt động kinh doanh quảng cáo trên Facebook rất sôi động, người quản lý Fanpage có thể mua quảng cáo trên Facebook để đưa thông tin của mình tiếp cận người dùng với giá tối thiểu tương đương 22.000 đồng hoặc 1 USD/ngày. Trên thực tế, với số lượng người dùng lớn như vậy, các vấn đề liên quan đến bảo mật và giữ thông tin thẻ tín dụng cho khách hàng vô cùng quan trọng, nhưng người dùng Facebook Việt đang có nhiều khó khăn, khi tiếp cận với việc có thể báo cáo Facebook một cách rõ ràng để giải quyết vấn đề, khi gặp rắc rối như những vụ việc ở trên. ICTnews đã liên hệ với đại diện truyền thông của Facebook về các vấn đề liên quan đến những vụ hack tài khoản, sử dụng thẻ tín dụng của khách hàng để quảng cáo cho các Fanpage lạ trong thời gian gần đây và sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc. Theo ICTNews