Phát đạn 1 tỷ USD của Apple sẽ khiến Uber đau đớn như thế nào? Uber trước nay vốn đã không thiếu đối thủ tại hầu hết tất cả các thị trường startup này có mặt, thế nhưng diễn biến mới nhất tại Trung Quốc lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.Uber đang bị công ty có giá trị hàng đầu thế giới nã phát đạn 1 tỷ USD ngay trên trận địa chiến lược và khó nhằn nhất của mình khi đầu tư vào đối thủ sừng sỏ Didi Kuaidi tại đại lục. Trước tình cảnh này, CEO Uber Travis Kalanick đã phản ứng lại bằng lời đùa trên Twitter Thế nhưng có lẽ các nhà đầu tư đã rót 9 tỷ USD vào Uber không dễ gì cười được vào lúc này. Với giá trị thị trường hiện nay khoảng 65 tỷ USD (so với mức 500 tỷ USD của Apple), các nhà đầu tư vẫn kỳ vọng Uber sẽ sớm trở thành gã khổng lồ công nghệ mới trên toàn cầu. Mục tiêu này sẽ không hề dễ dàng đạt được khi Uber vẫn đang phải vật lộn với các vấn đề pháp lý cũng như cạnh tranh trong và ngoài thị trường Mỹ. Startup công nghệ này cũng đang nỗ lực đánh bóng lại thương hiệu của mình sau khi bác bỏ những lời chỉ trích về độ an toàn của phụ nữ khi đi xe cũng như mức cước dành cho tài xế. Về lâu về dài, để khiến giới đầu tư hài lòng, Uber sẽ phải cố gắng tạo ra những cú hích tại Trung Quốc và Ấn Độ. Thế nhưng thị trường Ấn Độ lại khá nan giải khi các vụ cưỡng hiếp khách đi xe và sự cạnh tranh với hãng gọi xe bản địa Ola Cabs leo thang. Trong khi đó, thị trường Trung Quốc đã và đang khiến Uber phải vật lộn. Hè năm ngoái, Uber công khai phàn nàn về sự đối xử bất công của Tencent (đơn vị đầu tư vào Didi) với hãng khi chỉ cho người dùng WeChat gọi xe Didi và chặn ứng dụng Uber trên WeChat. Có thể nói tại Trung Quốc, Uber gặp rất nhiều bất lợi. Sau thương vụ tỷ USD, Didi lại càng có thêm vây cánh để tiếp tục đánh Uber trong trận chiến dai dẳng. Chính vì vậy mà nhiều nguồn tin đã dự đoán khả năng cao Uber phải đốt thêm nhiều tiền hơn nữa cho các hoạt động tại Trung Quốc cả trong ngắn hạn và dài hạn. Điều này có nghĩa là công ty phải gọi thêm vốn và giải thích được với giới đầu tư các chiến lược khôn khéo có thể đấu lại bộ ba Didi, Tencent và Apple tại thị trường đông dân này. Nếu không theo hướng này, Uber chỉ còn một lựa chọn là dốc hết nguồn lực và lợi nhuận từ các thị trường khác vào Trung Quốc. Thương vụ của Apple vào Didi thực sự là cú đánh nguy hiểm vào Uber. Cuộc chiến khốc liệt tại Trung Quốc sẽ khiến cho tương lai của công ty khó đoán định hơn bao giờ hết. Tham khảo Venture Beat