Hình dung về iPhone mới giá 2.000 USD Với giá bán 2.000 USD, Apple cần phải trang bị cho iPhone mới bộ nhớ lớn, kết nối mạng tốc độ cao hay camera chụp ảnh tốt hơn hiện nay.Apple dự kiến sẽ trình làng vào tháng 9 bộ ba iPhone mới và hai trong ba sẽ có giá bán từ 999 USD tương tự iPhone X hiện tại. Với xu thế giá smartphone đang bị đẩy cao, rất có thể các hãng sẽ tăng giá bán thiết bị của mình, tất nhiên là đi kèm các tính năng cao cấp hơn. Vậy nếu một chiếc iPhone giá 2.000 USD sẽ có gì? Dưới đây là hình dung của Zdnet về một chiếc iPhone giá 2.000 USD: Màn hình tràn viền, không "tai thỏ" iPhone tương lai cần có thiết kế đột phá và nhiều tính năng.   iPhone vẫn luôn được đánh giá là một trong những smartphone đẹp hiện nay, nhưng không phải là đẹp nhất. Nếu có giá 2.000 USD, có ý kiến cho rằng Apple nên nâng cấp độ phân giải iPhone lên cao hơn nhiều so với mức 12 megapixel như hiện tại. Tuổi thọ pin tốt hơn Trong khi hầu hết smartphone cao cấp hiện nay đều có dung lượng pin vượt 3.000 mAh, iPhone của Apple vẫn chỉ dừng lại ở 2.716 mAh của iPhone X hay 2.691 mAh của iPhone 8. Để cạnh tranh, iPhone giá 2.000 USD trong tương lai phải đạt dung lượng cao hơn, như Galaxy Note9 với 4.000 mAh chẳng hạn. Sạc nhanh và sạc không dây iPhone hiện tại có tốc độ sạc không cao nếu so với những smartphone đầu bảng khác. Theo một thử nghiệm gần đây của Phonearena, thời gian sạc của iPhone 8 là 178 phút còn iPhone X là 189 phút - quá lâu nếu nó vẫn xuất hiện trên một mẫu iPhone đắt đỏ. Chống nước hoàn toàn Apple hiện chỉ trang bị khả năng chống nước chuẩn IP67, tức có thể chịu nước ở độ sâu 1 mét trong 30 phút. Trong khi đó, những đối thủ khác như Galaxy S9 đã có thể chống nước chuẩn IP68 (chịu nước ở độ sâu 1,5 mét trong 30 phút). iPhone tương lai ít nhất phải đạt tiêu chuẩn này. Bộ nhớ trong 1 TB Galaxy Note9 là smartphone có bộ nhớ trong lớn nhất hiện nay với 512 GB, cộng thêm hỗ trợ thẻ nhớ 512 GB nữa để tạo nên không gian lưu trữ lên tới 1 TB. Nếu ra mắt, iPhone tương lai của Apple cần đạt mức dung lượng này nhằm giúp người dùng thoải mái lưu trữ, không còn lo lắng phải xóa tập tin như hiện tại. Miễn phí 1 TB iCloud Apple hiện chỉ cung cấp cho người dùng iPhone 5 GB dung lượng iCloud miễn phí và nó bị đánh giá là khá thấp nếu so sánh với các dịch vụ đám mây khác như OneDrive hay Google Drive (đều 15 GB). Với nhu cầu càng tăng, việc sao lưu dữ liệu của người dùng iPhone đang cần nhiều mức dung lượng hơn thế, nhất là khi bỏ ra 2.000 USD để mua một chiếc iPhone. Hỗ trợ thẻ nhớ Apple chưa từng đưa khả năng mở rộng bộ nhớ ngoài lên iPhone. Tuy vậy, với nhu cầu lưu trữ ngày càng tăng, công ty Mỹ nên làm điều này để phục vụ người dùng. Tất nhiên, nó có Kết nối Internet di động tốc độ cao iPhone đã hỗ trợ mạng LTE từ lâu nhưng tốc độ mới chỉ dừng lại ở Megabit. Thế nhưng, iPhone đắt đỏ của tương lai cần tốc độ Gigabit trở lên. Hiện tại, Qualcomm đã có modem Snapdragon X24 có thể hỗ trợ mạng lên tới 2 Gb/s và nó được kỳ vọng sẽ có mặt trên iPhone đời mới. Biến thành PC Samsung đã có DeX để biến smartphone Galaxy thành máy tính. Nếu iPhone tương lai cũng có tính năng này, nó sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho người dùng trong công việc. Tất nhiên, smartphone của Apple cũng đòi hỏi phải có cấu hình mạnh mẽ hơn hiện tại.