Huyền thoại sống Warren Buffet bất ngờ đầu tư 1 tỷ USD vào Apple Thông tin này đã giúp cho tình hình tài chính u ám của Apple trở nên tươi sáng hơn đôi chút.Tập đoàn Berkshire Hathaway đã hé lộ về khoản cổ phần lên tới hơn 1 tỷ USD đang nắm giữ tại Apple. Đây có thể coi là lá bài đặt cược của tỷ phú Warren Buffet vào khả năng hồi phục của Apple sau một (hoặc thậm chí là hai) quý suy giảm doanh số trầm trọng do nhu cầu iPhone trên khắp thế giới đang sụt giảm. Theo tài liệu pháp lý được Berkshire Hathaway công bố vào ngày hôm nay, Berkshire hiện nắm 9,81 triệu cổ phiếu tại Apple (tính đến thời điểm 31/3), tương đương với mức trị giá 1,07 tỷ USD vào cuối quý 1/2016. Bản báo cáo tài chính của Apple cho quý này đã mang tới một thông tin không mấy dễ chịu: lần đầu tiên trong vòng 13 năm, Apple bị suy giảm doanh số và lợi nhuận. Thực chất, các dự đoán u ám về tình hình của iPhone đã bắt đầu từ lâu, và Berkshire có vẻ đã tận dụng tình thế này để chiếm giữ một phần sở hữu công ty do Steve Jobs sáng lập. Ngay sau khi thông tin này được công bố, cổ phiếu của Apple đã tăng 1,8% và đạt mức 92,19 USD trong phiên giao dịch sớm tại New York. Trong năm nay, cổ phiếu của Apple đã sụt giảm tới 14%, và gần đây nhà sản xuất iPhone đã để mất vị trí số 1 thế giới về trị giá vốn hóa vào tay Google. Thương vụ đầu tư vào Apple có thể đã được tiến hành bởi 1 trong 2 “phó tướng” của Warren Buffet là Todd Combs hoặc Ted Weschler. Hai nhà quản lý này thường mua các khoản cổ phiếu trị giá tầm cỡ 1 tỷ USD của mỗi công ty, trong khi Buffet thường đặt cược nhiều hơn thế. Báo cáo của Berkshire không hé lộ ai là người đứng đầu thương vụ này. Warren Buffet thường tránh đầu tư vào các công ty công nghệ, nhưng trong những năm gần đây Berkshire Hathaway đã bắt đầu tiến sâu vào lĩnh vực này. Combs đã từng đầu tư vào Intel còn Buffet đã từng mua cổ phần hàng tỷ USD tại IBM. Trong năm nay, Buffet đã gia tăng cổ phần của mình tại “gã khổng lồ xanh” – vốn cũng là một đối tác của Apple trong lĩnh vực xây dựng ứng dụng doanh nghiệp. Có vẻ Buffet tin rằng Tim Cook sẽ trở thành truyền nhân thực sự của Steve Jobs, nhưng là với VR và xe thông minh. Nhìn về tương lai, khi cơn sốt iPhone chắc chắn sẽ đi qua, Apple có thể sẽ tham gia vào những lĩnh vực nóng hổi nhưng chưa trưởng thành như VR hoặc xe tự lái. Tất cả các lĩnh vực này đều có tiềm năng khổng lồ nhưng lại thiếu đi một “cú hích” quan trọng để có thể thực sự khởi sắc, giống như thị trường smartphone trước iPhone và thị trường tablet trước iPad. Nếu Tim Cook có thể lãnh đạo Apple đón đầu các cuộc cách mạng này như Steve Jobs trước đây, khoản đầu tư 1 tỷ USD của Warren Buffet có thể nhân lên thành hàng chục tỷ USD cho Berkshire trong tương lai.