Ứng dụng này cho bạn biết mình có bị theo dõi hay không, và nó vừa bị chính Apple loại bỏ Chắc hẳn do Apple lo sợ ứng dụng này, với khả năng của nó, sẽ làm vấy bẩn hình ảnh của Apple.Apple vừa loại bỏ một ứng dụng cho phép người dùng biết được có ứng dụng khác đang theo dõi hoặc đang sử dụng trái phép dữ liệu trên chiếc Iphone của bạn hay không. Quá trình phê duyệt của Apple trước giờ vẫn nổi tiếng là tiền hậu bất nhất, lại hay thay đổi các quy định, có vẻ như lập trình viên Stefan Esser và ứng dụng của anh ta, Nói thật ngắn gọn, ứng dụng trên cho bạn biết ứng dụng nào trên chiếc iPhone được xác thực rõ ràng, có ứng dụng độc hại hoặc không mong muốn trong chiếc điện thoại của bạn. Nó có thể phân tích các “hoạt động bất thường” từ ứng dụng chạy trên điện thoại, ngoài ra còn phát hiện được chiếc điện thoại có bị jailbreak, để cài ứng dụng, mà không có sự cho phép của người dùng hay không. Thật đen đủi cho ứng dụng này là nó gặp trục trặc trong quá trình xét duyệt lần thứ tư của Apple, bị xóa ngay khỏi Appstore. Esser nói rằng, về cơ bản thì việc phát hiện lỗ hổng trong chiếc iPhone của người dùng không được sự đồng ý của Apple, ứng dụng này có thể “ Lập trình viên Esser cho rằng Apple làm vậy vì không muốn người dùng bị ấn tượng rằng iOS có lỗ hổng bảo mật. Có một cách để người dùng tiếp tục sử dụng ứng dụng của Esser, dù rằng Esser sẽ chẳng bao giờ đồng ý, đó là phát hành phiên bản Jailbroken của ứng dụng này, lúc đó Apple sẽ chẳng thể nào can thiệp được vào việc phát hành của ứng dụng. Đây là một hành động khá kỳ lạ của Apple, khi loại bỏ một ứng dụng đã vượt qua được vòng kiểm duyệt của Apple trước đó, mà đó lại là một ứng dụng cho phép người dùng biết được mình có đang bị theo dõi hay không. Đây là một quyết định làm xói mòn niềm tin của các nhà phát triển vào Apple; họ sẽ chẳng có nhiều động lực để làm các ứng dụng nữa khi Apple có thể loại bỏ ứng dụng của họ bất cứ lúc nào, đơn giản chỉ vì không thích.