Valve giờ sẽ cấm luôn cả số điện thoại đã liên kết tới steam, nếu chơi hack cheat Hình thức trừng phạt, và cũng để phòng ngừa những kẻ thích sử dụng phần mềm để gian lận mới của Valve.Người chơi gian lận trên Steam là một vấn đề vô cùng nghiêm trọng nên Valve có nhiều cách để trừng trị và phòng ngừa những kẻ vô ý thức này. Counter Strike:Global Offensive là trò chơi bị ảnh hưởng nặng nhất bởi những thành phần phá hoại này, nên Valve đã ưu tiên áp dụng các biện pháp. Một trong số đó là chỉ cho phép người chơi Counter Strike: Global Offensive tìm trận đấu với những ai đã liên kết số điện thoại của mình tới Steam, là kết quả của việc Steam bắt ai ai cũng phải bật xác minh hai lần trước đó, đây là cách thử nghiệm hình thức tìm trận đấu mới Prime của Steam. Bất kỳ hành động hack, cheat nào bị phát hiện trên CS:GO đều khiến số điện thoại liên kết với Steam bị cấm thẳng tay. Bước tiếp theo của Steam, khiến cách xác thực hai lần trên có ảnh hưởng rộng hơn, triệt để hơn, đó là cấm toàn bộ tài khoản Steam có liên kết đến cùng một số điện thoại trong ba tháng, nếu bị tài khoản Steam đó bị đánh dấu bởi chương trình Valve anti-cheat(VAC). Vì những người thích sử dụng hack, cheat thường có nhiều tài khoản, nhưng đa phần đều phải liên kết tới một số điện thoại, theo như yêu cầu bắt buộc trước đây của Steam, nên hình thức cấm mới này sẽ bắt những kẻ văn hóa lùn, thích gian lận phải suy nghĩ kĩ càng hơn khi muốn sử dụng bất kỳ phần mềm hack, cheat nào. Kể cả khi chúng có nhiều số điện thoại ,vì mỗi lần đi xin cấp số là một lần thêm tốn thời gian, nên khả năng có những kẻ sẵn sàng bất chấp, vẫn dùng phần mềm để gian lận sẽ khá là thấp. Còn nếu chúng sử dụng số điện thoại VOIP ? đừng nghĩ vậy mà lách được luật, Steam cũng đã cấm sử dụng số điện thoại dạng này. Còn nếu như những kẻ văn hóa lùn này vẫn chọn cách gian lận khi chơi CS:GO, sẵn sàng chấp nhận tiêu tốn thêm một ít tiền để làm lại số điện thoại mới mỗi khi bị VAC phát hiện thì cũng chẳng còn gì để mà nói nữa, trừ việc hắn nên tải phần mềm hack về luôn để mà chơi.