Hacker ngày càng khan hiếm và đây là cách Facebook chiêu dụng nhân tài Thiếu nhân viên an ninh mạng, Facebook đã tổ chức những cuộc thi tuyển dụng kiểu như thế này…Nhằm tìm kiếm những ứng viên tiềm năng cho các vị trí bảo mật, mới đây Facebook vừa tổ chức một cuộc thi trong đó người chơi phải tham gia một game mô phỏng đóng vai hacker. Đối tượng của cuộc thi này chính là hàng trăm học sinh trung học. Thực tế, cách tuyển dụng dưới dạng tổ chức các cuộc tranh tài của Facebook đã tồn tại từ nhiều năm nay. Tại cuộc thi ngày 11/5 vừa qua, Facebook đã sử dụng một game nguồn mở với hi vọng có thể thu hút được nhiều ứng viên, gồm cả trẻ em - những Facebooker tương lai, phô diễn tài năng liên quan đến an ninh mạng. Javier Marcos, kỹ sư bảo mật tại Facebook cho rằng: “ Ông chủ Facebook Mark Zuckerberg vốn là người nổi tiếng với triết lý sống và kinh doanh bởi quan điểm “yêu mến hacker”. Thế nhưng liệu Facebook có thực sự yên tâm khi yêu cầu học sinh trung học bước đầu tưởng tượng ra các cách xâm nhập vào hệ thống bảo mật không? Theo như Marcos: “T Vấn đề thiếu hụt nhân sự cho vị trí bảo mật không phải chuyện của riêng Facebook. ISACA – tổ chức cấp giấy chứng nhận cho các chuyên gia bảo mật đã thực hiện một cuộc khảo sát cho thấy hơn 50% các công ty buộc phải chờ đợi trong khoảng 3 – 6 tháng mới có thể lấp đầy khoảng trống vị trí này. 9% số công ty được hỏi chưa bao giờ tìm được ứng thích hợp. Trở lại cuộc thi năm nay, Facebook đã phát triển một game có tên Facebook Capture The Flag. Cách chơi gần giống như trò chơi cờ bàn Risk. Các đội phải tranh đấu để chiếm lấy quyền kiểm soát lãnh thổ. Độ khó nằm ở phần trả lời câu hỏi liên quan đến bảo mật thông tin, đôi khi hỏi cách hack một website hay một dịch vụ để được quyền giành lấy nhiều căn cứ. Hiện tại game này chạy trên nền tảng mã nguồn mở: bất kỳ ai cũng có thể tự tổ chức một phiên làm việc hoặc đóng góp thêm vào mã cơ sở. Facebook cũng sẽ trao thưởng tiền mặt cho những ai có khả năng tìm ra lỗi trong đoạn mã đó. Ảnh chụp màn hình game Capture the Flag của Facebook  Facebook xây dựng trò chơi này từ 3 năm trước. Như một phục vụ tận tâm, Facebook còn cung cấp cả các thiết bị vật lý để biến nó trở nên thực tế: “ Cuộc thi trở nên nổi tiếng cũng đồng nghĩa với nhu cầu tăng cao và vượt quá nguồn cung, khiến đội ngũ nhân viên ít ỏi tại Facebook phải chỉnh sửa lại phần mềm sang một phiên bản nguồn mở vừa được công bố. Kênh tuyển dụng Facebook thực sự đã có dấu hiệu khởi sắc: một trong số những kỹ sư xây dựng phiên bản mới nhất của trò chơi này đã từng tham gia vào đội ngũ nhân viên Facebook sau khi anh cảm thấy hứng thú với những vấn đề an ninh, bảo mật khi đang chơi game này lúc còn là sinh viên. Marjiori Pomarole, nhân viên mảng bảo mật hạ tầng của Facebook chia sẻ: “ Ngoài ra, trò chơi này cũng phần nào cho thấy sức mạnh nội bộ của Facebook. Marcos đã ứng dụng một phiên bản của trò chơi này thử thách các nhân viên khác trong suốt khoảng thời gian diễn ra “Hacktober”. “Hacktober” là một cuộc thi được Facebook tổ chức nội bộ dành cho nhân viên vào tháng 10 hằng năm nhằm nâng cao nhận thức về những vấn đề bảo mật. Mọi người trong công ty có thể theo dõi trò chơi thông qua một bảng hiển thị. Nó đã biến những thứ tẻ nhạt liên quan đến chủ đề an ninh mạng thành một cuộc chiến khốc liệt với sự tham gia của 8,000 nhân viên. Marcos tiến hành ẩn đi những lỗi mô phỏng để người chơi thực hiện tìm kiếm chúng. Tuy nhiên, nhân viên công ty này đã kiên quyết tìm cho ra bằng được, đến nỗi mà trong quá trình diễn ra cuộc thi, những lỗ hổng hạ tầng thực sự của Facebook đã được phát hiện. Người chiến thắng chung cuộc là một nhân viên ở Dublin. Anh đã giành được hơn 10,000 điểm, gấp 3 lần số điểm của người về vị trí thứ hai. “ Người chiến thắng nhận được giải thưởng giá trị là một thiết bị phân tích mạng wifi và trong số những phần thưởng phụ, gồm có cả một chiếc áo phông in hình logo của cuộc thi Hacktober: Logo cuộc thi Hacktober Tham khảo: Quartz