Facebook lấy đi 50 phút cuộc đời bạn mỗi ngày, và Mark Zuckerberg còn muốn nhiều hơn thế Facebook muốn thay thế truyền hình để trở thành nền tảng giải trí phổ biến nhất của người dùng.Facebook hẳn phải rất hài lòng trước kết quả kinh doanh của mình trong quý 1 vừa qua: lợi nhuận ròng tăng gần gấp 3 lên 1,5 tỷ USD và lượng người dùng tích cực hàng tháng chạm mốc kỷ lục 1,65 tỷ người. Nhưng con số nhỏ bé sau đây mới thật sự đáng chú ý: 50 phút. Đó là thời gian trung bình mà công ty này cho biết người dùng dành mỗi ngày cho Facebook, Instagram và Messenger (chưa tính ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là WhatsApp cũng thuộc sở hữu của Facebook). Con số trên nghe có vẻ không nhiều. Nhưng một ngày chỉ có 24 tiếng, và một người ngủ trung bình 8,8 tiếng. Điều này có nghĩa là hơn 1/16 thời gian thức của người dùng được dành cho Facebook. Thời gian trung bình người dùng dành cho Facebook là gần 1 tiếng. Theo khảo sát của Cục thống kê lao động Mỹ, con số này nhiều hơn bất cứ hoạt động giải trí nào nếu không tính xem truyền hình và phim ảnh (trung bình 2,8 tiếng/ngày). Thời gian người dùng dành cho Facebook hơn hẳn thời gian đọc sách (19 phút), chơi thể thao hoặc tập thể dục (17 phút). Thời gian dùng Facebook gần bằng thời gian ăn và uống (1,07 tiếng). “Xét trên nhiều phương diện, 50 phút là một khoảng thời gian rất lớn”, Nhưng thời gian trung bình người dùng dành cho Facebook vẫn cứ tăng - từ khoảng 40 phút trong năm 2014 - ngay cả khi số người dùng tích cực mỗi tháng tăng vọt. Và đó chỉ là con số trung bình. Nhiều người dùng Facebook vài tiếng mỗi ngày, đến nỗi bị mắc chứng nghiện Internet. Trong thế giới truyền thông số, thời gian là thước đo chính xác nhất về sự trung thành của người dùng. Thời gian sử dụng càng nhiều, hiệu quả quảng cáo càng tăng. Việc người dùng tăng thời gian sử dụng giúp Facebook có thể bán nhiều quảng cáo hơn và đạt được doanh thu hơn lớn hơn (doanh thu tăng 52% trong quý vừa qua lên 5,4 tỷ USD). Thời gian sử dụng tăng còn giúp Facebook tìm hiểu nhiều hơn về người dùng, thói quen và thị hiếu của họ, và do đó đưa ra quảng cáo phù hợp hơn. Kết quả Facebook đạt được lớn đến nỗi các đối thủ sẽ phải chạy bở hơi tai mới mong đuổi kịp. Xét về thời gian sử dụng trung bình, Facebook không có đối thủ. Theo dữ liệu mới nhất từ comScore, mạng xã hội có thành tích gần với Facebook nhất là Youtube của Google, nơi người dùng dành trung bình 17 phút một ngày. Con số này chưa bằng một nửa 35 phút sử dụng một ngày của người dùng Facebook, theo dữ liệu của comScore (chỉ ở Mỹ, người dùng mới sử dụng Facebook 50 phút mỗi ngày). Người dùng dành trung bình 9 phút cho Yahoo, 2 phút cho Linkedin và chỉ 1 phút cho Twitter. Những người từ 18-34 tuổi là nhóm sử dụng Facebook nhiều nhất. Sự phổ biến của Facebook và các mạng xã hội khác đặt ra một câu hỏi: trong 50 phút sử dụng này, người dùng đã bỏ dở điều gì? Có phải là xao nhãng công việc (và năng suất), hoặc trong trường hợp của người trẻ là học tập và đọc sách? Khó mà thu thập được dữ liệu về vấn đề này. Người dùng thường không muốn thừa nhận trong các cuộc khảo sát rằng họ dùng mạng xã hội khi đang làm việc khác. Tuy nhiên, Lipsman không cho rằng mạng xã hội là nguyên nhân làm giảm năng suất lao động hoặc thành tích học tập. Ông nói dữ liệu của comScore cho thấy mọi người chỉ vào mạng xã hội trung bình 6 đến 7 phút bằng máy tính ở nơi làm việc. Facebook đang tìm mọi cách để khiến người dùng vào mạng xã hội này nhiều hơn. Một giải pháp quan trọng là cải thiện news feed, tùy biến nó để phù hợp hơn với nhu cầu và thị hiếu của người dùng, dựa trên thời gian đọc các bài đăng của họ. Với những người thích xem video, video sẽ xuất hiện nhiều hơn trên đầu news feed của họ. Người dùng càng dành nhiều thời gian cho Facebook, họ càng tạo ra nhiều dữ liệu về bản thân mình, và nhờ đó công ty này sẽ thu thập dữ liệu của người dùng hiệu quả hơn. Như phát ngôn viên của Facebook, Jessie Baker đã nói: Sena cho biết tham vọng của Facebook là đưa mạng xã hội này thế chân truyền hình để trở thành nền tảng giải trí phổ biến nhất. Tham khảo: NYT