Đã có cách cấy ghép biến bạn thành nửa người nửa máy mà không hề gây đau đớn Các nhà nghiên cứu tại MIT đã tìm ra cách để đưa các thiết bị điện tử vào cơ thể con người.Cơ thể con người rất Nếu chúng ta có thể cải thiện bản thân với sự giúp đỡ của các thiết bị điện tử, chúng ta có thể giải quyết được một số vấn đề. Tuy nhiên, rất khó cấy ghép thiết bị điện tử vào cơ thể con người bởi chúng thường được chế tạo bởi nhựa hoặc slicon cứng, không thể linh hoạt như da thịt con người. Cơ thể chúng ta không chấp nhận chúng và có những phản ứng xấu. Để khắc phục điều này, một nhóm nhà nghiên cứ tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đã tạo ra một loại hydrogel mới, một loại polymer làm bằng nước trong suốt và giống như cơ bắp, dây chằng của con người. Loại gel này có thể chứa các loại thiết bị tí hon với chức năng theo dõi bên trong cơ thể con người, cung cấp thuốc hoặc xung điện cần thiết. Nó rất mềm dẻo nên có thể uốn cong và xoắn mà không sợ bị rách hoặc vỡ. Do phần lớn cơ thể của chúng ta được cấu thành từ vật liệu tương tự nên nó sẽ không phản ứng xấu với vật liệu gel mới như các vật liệu khác. Hiện tại, loại gel này vẫn chưa được các cơ quan quản lý dược và thực phẩm phê duyệt. Nhưng các nhà khoa học tin rằng nó sẽ được phê duyệt trong vòng vài năm tới. Hydrogel mới có thể được sử dụng để tạo ra một thế hệ thiết bị y tế hoàn toàn mới. Và quan trọng hơn, nó có thể giúp chúng ta tạo ra cyborg, những người được cấy ghép các thiết bị điện tử. Tham khảo Blomberg