Gắn mào taxi E, nhiều tài xế Uber, Grab sẽ phải bỏ nghề? Theo nhiều chia sẻ của nhiều tài xế taxi Uber, Grab, họ sẽ bỏ lái taxi nếu quy định gắn mào taxi E được thực thi, bởi đây chỉ là công việc bán thời gian và mang tính chất tạm thời.Không chỉ những doanh nghiệp kinh doanh vận tải taxi truyền thống phản đối Dự thảo Nghị định 86/NĐ-CP sửa đổi về kinh doanh vận tải bằng ô tô mà chính những tài xế Uber, Grab cũng không đồng tình với quy định này. Như những thông tin BizLIVE đã đưa, Bộ Giao thông vận tải đang Dự thảo Nghị định 86/NĐ-CP sửa đổi, trong đó nêu rõ, xe taxi sẽ gồm taxi truyền thống tính tiền theo đồng hồ và taxi tính tiền thông qua ứng dụng phần mềm điện tử. Taxi truyền thống vẫn giữ nguyên mào taxi như hiện nay và có sơn, logo biểu trưng của doanh nghiệp, trong khi taxi công nghệ sẽ gắn mào Taxi E. Phản ứng về quy định này, nhiều tài xế Uber cho rằng, việc gắn hộp Taxi E lên xe sẽ gây ra nhiều khó khăn cho công việc và cuộc sống của họ. Anh Duy Hiệp, một tài xế Uber tại Hà Nội chia sẻ “Nếu quy định gắn mào Taxi E được thực thi, các taxi Uber hay Grab sẽ phải lắp, tháo dỡ liên tục gây phiền toái và mất thời gian. Ngoài ra, hầu hết khách hàng của taxi Uber là người dùng hệ thống. Vì vậy, việc gắn mào taxi cũng không có hiệu quả quảng cáo hay giúp tài xế bắt khách dọc đường”, Về cơ bản, Uber hay Grab chỉ là một ứng dụng giúp kết nối người dùng với các lái xe. Chính CEO Uber Việt Nam cũng thừa nhận, Uber là một công ty công nghệ chứ không phải là một công ty vận tải. Đồng thời, Uber không thuê một tài xế nào, cũng không phải trả lương nhân viên, mà Uber chỉ là một ứng dụng kết nối người dùng và lái xe. Đây cũng là lý do chính khiến giá thành của các loại taxi công nghệ như Uber, Grab rẻ hơn loại hình taxi truyền thống. Theo anh Trần Huy, tài xế GrabTaxi Thậm chí, nhiều tài xế taxi Uber còn chia sẻ sẽ bỏ lái taxi nếu phải áp dụng quy định mới. Trên thực tế, lượng tài xế tham gia vào các ứng dụng đặt taxi online có xu hướng bùng nổ trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, Như vậy, việc áp dụng quy định mới có thể dẫn đến tình trạng dừng tham gia hoặc bỏ việc hàng loạt trong các hệ thống taxi Uber hay GrabTaxi. Theo Diễn Đàn Đầu Tư