Lời khuyên của Bill Gates dành cho giới trẻ: Cuộc sống không phải lúc nào cũng công bằng, bạn phải thích nghi với điều đó Bill Gates nói: “Không phải lúc nào cũng tồn tại sự công bằng, cuộc sông luôn có những điều không được như ý muốn. Tuy nhiên, chỉ cần thích nghi với nó, đồng thời kiên trì đến cùng thì luôn có thể đạt được những thành công ngoài dự kiến”.“A” ở vị trí trước “B”, đây là một thứ tự sắp xếp, đồng thời thể hiện giá trị trước lớn hơn giá trị sau. Tuy nhiên, Khi đang học trung học, Bill Gates nhận được điện thoại của công ty TRW kinh doanh đồ dùng quốc phòng lớn nhất trong nước, họ muốn ông xuống phía Nam để gặp mặt, ký hợp đồng thử việc. Để thực hiện ước mơ của mình, sau khi được sự đồng ý của nhà trường, Bill Gates đã tham gia “công việc tạm thời” trong 3 tháng. Sau 3 tháng, Bill Gates quay lại trường học. Ông học bổ sung bài học trong 3 tháng đó, đồng thời tham gia kỳ thi cuối kỳ. Ông không lo lắng về môn vi tính. Ông cũng bắt kịp các môn học khác một cách nhanh chóng. Kết quả là môn vi tính thầy giáo chỉ cho ông điểm “B”, nguyên nhân không phải vì điểm thi của ông không tốt (ông đứng đầu trong kỳ thi), mà là ông chưa bao giờ học một giờ nào của môn này, ông đã bị mất điểm vì “thái độ học tập”. Nhưng Bill Gates không hề oán trách, ông tập trung tinh lực vào công việc mã hóa các số liệu và trở thành một lập trình viên nổi tiếng, có cơ sở vững chắc và kinh nghiệm phong phú về quá trình mã hóa, hoàn thành sự nghiệp và nổi danh toàn cầu. Cũng giống với sự thống trị toàn cầu hiện nay của Cuộc sống không công bằng. Điều này khiến chúng ta không vui, nhưng đó là sự thực. Sai lầm mà rất nhiều người mắc phải là luôn cảm thấy tiếc cho bản thân hoặc cho người khác, cho rằng cuộc sống nên công bằng, hoặc sẽ có ngày trở nên công bằng. Sự thực không phải như vậy, bây giờ không phải, tương lai cũng sẽ không. Ưu điểm khi thừa nhận rằng “cuộc sống không công bằng” là điều này khích lệ chúng ta cố gắng hết khả năng của mình, chứ không phải tự thương hại bản thân. Chúng ta biết rằng, yêu cầu hoàn thành tốt công việc không phải là “sứ mệnh của cuộc sống” mà là một thách thức của chúng ta đối với cuộc sống. Thừa nhận sự thực này sẽ khiến chúng ta không còn cảm thây tiếc, mỗi con người trong quá trình trưởng thành, đối mặt với sự thực, đưa ra quyết định đều có những năng lực và những vân đề khó khăn riêng, ai cũng có những lúc cảm thấy mình là vật hy sinh hoặc gặp phải sự đối đãi bất công. Thừa nhận sự thực cuộc sống không công bằng không có nghĩa là chúng ta không cần cố gắng hết khả năng của mình để cải thiện cuộc sống và thay đổi thế giới, mà ngược lại, đó lại biểu hiện của thái độ sống tích cực. Khi chúng ta không nhận thức được hoặc không thừa nhận cuộc sống là không công bằng, chúng ta sẽ luôn thương hại người khác và thương hại chính mình, điều đó chỉ khiến chúng ta cảm thấy tồi tệ hơn. Nhưng khi chúng ta thực sự nhận thức được, chúng ta sẽ có sự đồng cảm với người khác và với bản thân, mà sự đồng cảm là một tình cảm chân thành từ đáy lòng. Khi bạn phát hiện ra mình đang suy nghĩ về những sự bất công trên thế giới, bạn sẽ phải nhắc mình về sự thực này. Có thể bạn sẽ ngạc nhiên nhận ra rằng chính điều đó sẽ đưa bạn ra khỏi tình cảm thương hại và có những hành động mang ý nghĩa tích cực. Tóm lại, thừa nhận sự thực khách quan như cuộc sống không bằng sẽ giúp chúng ta có được thái độ bình thản, chủ động, nỗ lực phấn đấu trong cuộc sống. Samsung cũng nỗ lực rất nhiều với sản phẩm Chấp nhận sự thực Bill Gates nhấn mạnh, có nhiều sự việc bất công mà chúng ta không thể tránh được, cũng không thể lựa chọn. Chúng ta chỉ có thể chấp nhận một sự thực đã tồn tại và tự điều chỉnh bản thân, vì kháng cự không chỉ có thể hủy hoại cuộc sống của bạn mà còn có thể khiến bạn suy sụp tinh thần. Bởi vậy, khi không thể thay đổi bất công hay những bất hạnh đã xảy đến với mình, chúng ta phải học cách châp nhận, thích nghi với nó. Tại Amsterdam, Hà Lan, có một di tích giáo đường từ thế kỷ thứ XV, trong nhà thờ có viết một câu khiến những ai đã từng đọc không thể quên, đó là: Trong sô mệnh có vô vàn biến số không thể nắm bắt được, nếu nó đem đến cho chúng ta niềm vui thì đó là một việc tốt, chúng ta cũng rất dễ dàng chấp nhận. Nhưng mọi việc không phải lúc nào cũng như vậy. Đôi khi chúng ta phải nhận lấy những tai họa đáng sợ, lúc này, nếu không học được cách chấp nhận nó, tai họa sẽ thống trị tâm hồn chúng ta và cuộc sống của chúng ta sẽ vĩnh viễn mất đi ánh mặt trời. William James đã từng nói: Khi còn nhỏ, Hance và vài người bạn chơi đùa trên nóc một ngôi nhà gỗ cũ ở bang Missouri, Hance bò lên nóc nhà, nghỉ một lát ở bên bờ cửa sổ, ngón tay trỏ bên trái của cậu đeo một chiếc nhẫn, khi nhảy xuống, chiếc nhẫn móc vào đinh, kéo đứt ngón tay của cậu. Hance kêu thét lên kinh hãi, cậu nghĩ rằng mình sẽ chết. Nhưng khi vết thương ở ngón tay đã lành, Hance chẳng bao giờ phải lo lắng về nó nữa. Cậu đã châp nhận một sự thực không thể thay đổi được. Gary Fuller, người nổi tiếng trong phong trào phụ nữ tại nước Anh đã từng nói một câu được coi như một chân lí, đó là: Khi đối mặt với những sự thực không thể thay đổi, những trở ngại trong cuộc sống như đêm tối, gió bão, đói khát, sự không may..., chúng ta nên giống như cây cỏ, tuân theo quy luật tự nhiên. Chấp nhận thực tế không có nghĩa là buông tay châp nhận mọi bất hạnh. Khi có bất kỳ cơ hội nào có thế giúp thay đổi tình thế thì chúng ta phải phấn đấu! Tuy nhiên, khi không thể cứu vãn được tình thế thì tốt nhất là chúng ta phải biết chấp nhận nó, chỉ như vậy mới có thể nắm được sự cân bằng trong cuộc sống. Mỗi chúng ta phải học cho được đạo lí này: chúng ta chỉ có thề chấp nhận và thích nghi với sự thực không thể tránh khỏi. Kẻ thích nghi sẽ tồn tại Bill Gates nói: Theo Trí thức trẻ/CafeBiz