Công ty này sẽ cho bạn dùng Internet nhanh hơn bình thường rất nhiều nhưng chi phí tháng lại rẻ hơn Hệ thống mới sử dụng bộ phát sóng milimet không dây cho tốc độ hàng gigabit mỗi giây sẽ giải quyết hoàn toàn tình trạng mất kết nối, mạng chậm hay router hoạt động thiếu ổn định.Nhiều bạn chắc hẳn đã trải qua cảm giác “tức điên tiết” vì phải chờ cả chục phút mới tải nổi một trang web. Đường truyền Internet thiếu ổn định, rớt kết nối hoặc router hoạt động thất thường chính là cơn ác mộng không ai muốn gặp. Chet Kanojia trong buổi giới thiệu Starry hồi đầu năm. Thật không may, các nhà cung cấp Internet thường thiếu nỗ lực cải thiện đường truyền vì tính chất độc quyền trong lĩnh vực này. Vì thế, người dùng hoặc phải chấp nhận “sống chung với lũ” hoặc không có gì cả. Một số công ty như Google đang đẩy mạnh dịch vụ cung cấp Internet cáp quang mới, nhưng khá đắt tiền và lộn xộn. Điều đó lý giải tại sao Google Fiber hiện chỉ phổ biến tại một số thành phố lớn của Mỹ. Sự lựa chọn mới mang tên Starry Tuần vừa qua, công ty khởi nghiệp Starry của Mỹ đã ra mắt bộ router Starry Station trị giá 350 USD trang bị màn hình cảm ứng cho phép dễ dàng thiết lập và quản lý. Đó là một thiết bị tuyệt vời, nhưng mức giá lại khá đắt nếu so với bộ định tuyến thông thường. Bù lại, Starry Station mang đến những điều thú vị khác. Công ty đang góp phần tạo nên cuộc cách mạng Internet không dây mới. Sản phẩm mới rẻ hơn (dung lượng) so với chuẩn kết nối cáp quang và mang tới ưu thế vượt trội về tốc độ. Hệ thống Internet của Starry hoạt động như thế nào? Công ty thiết lập các máy phát đặc biệt được gọi là Starry Beams trên mái nhà. Chúng sử dụng công nghệ sóng milimet để phát tín hiệu. Bộ thu sóng có tên Starry Points đặt tại cửa sổ phòng (do sóng milimet không thể xuyên qua các bức tường). Từ đó, người dùng có thể kết nối Starry Point với router Starry Station để sử dụng Internet tại nhà thỏa thích. Máy phát Starry Beam nhận kết nối Internet từ đường dây cáp quang, giống như hình thức phát 4G của các nhà mạng, nhưng dịch vụ của Starry nhanh hơn nhiều so với trải nghiệm trên điện thoại. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với tờ Tech Insider, CEO Chet Kanojia của Starry cho biết công ty cung cấp 2 loại máy phát khác nhau. Bản thấp hơn có tốc độ dowload dự kiến lên đến 50 megabit mỗi giây (Mbps), cao gấp 4 lần mức trung bình Internet tại Hoa Kỳ. Loại cao cấp cho tốc độ đạt 1 Mbps, cho phép tải một bộ phim HD thời lượng 2 giờ chỉ trong vài giây. Hầu hết mọi người phải ngốn rất nhiều tiền mới được trải nghiệm tốc độ như vậy. Giá dịch vụ sẽ rẻ hơn Kanojia khẳng định Starry sẽ rẻ hơn nhiều băng thông rộng không dây tiêu chuẩn, nhưng từ chối đưa ra con số cụ thể. Ông có nhắc tới chi phí 85 USD mỗi tháng cho kết nối 50 Mbps tại New York, vì thế người ta mong đợi nó sẽ thấp hơn con số này. Không giống các đối thủ cung cấp mạng dây như Comcast, “ Hệ thống có làm việc hiệu quả? Starry hé lộ kế hoạch hồi đầu năm và ngay lập tức nhận nhiều ánh mắt hoài nghi. Công nghệ sóng milimet công ty sử dụng không phải là khái niệm gì mới mẻ và các hạn chế của nó vẫn chưa được giải quyết triệt để. Một số người nói rằng hệ thống chỉ hoạt động trong phạm vi ngắn (khoảng 200 mét) và có thể bị ảnh hưởng bởi thời tiết. Thậm chí, Facebook, Google và Samsung đều đang thử nghiệm Internet sử dụng sóng milimet. Google còn nghĩ tới việc dùng máy bay không người lái cung cấp Internet từ bầu trời bằng kĩ thuật tương tự. Bộ router Starry Station. Đó là lý do Starry hành động thận trọng với việc triển khai dịch vụ ở quy mô vừa phải, lúc đầu dự kiến sẽ chỉ một vài khu phố ở Boston vào mùa hè này và mở rộng ra nhiều nơi khác nếu hệ thống hoạt động ổn định. Kanojia tuyên bố máy phát Starry có phạm vi hoạt động 1 cây số và họ đang làm việc để khắc phục hạn chế khi gặp thời tiết xấu. “ Công ty bố trí xe tuần tra quanh khu vực Boston để kiểm tra chất lượng kết nối. Ban đầu, dịch vụ chỉ được thử nghiệm giới hạn trên số ít người dùng, có thể chỉ vài trăm người. Khi Starry phủ sóng toàn Boston, dịch vụ dự kiến sẽ mở rộng ra các thành phố khác. Kanojia hy vọng sẽ đạt được điều này vào nửa đầu năm 2017. Vẫn có nhiều lý do để hoài nghi về dự án Starry, như việc đơn vị triển khai chỉ là một công ty nhỏ lại tham gia vào lĩnh vực đầy thách thức, hay như công nghệ sử dụng thực sự không có gì mới. Tuy nhiên, nếu kết quả thực nghiệm mang lại thành công, Starry sẽ là công ty tiên phong mang tới giải pháp thay thế hoàn toàn mạng dây.