Người dùng hưởng lợi khi thị trường smartphone đã đạt tới đỉnh cao Giá bán smartphone ngày càng giảm, nhưng những sản phẩm mới ra mắt đã không còn làm người dùng hào hứng như trước nữa.Có hai điều rút ra sau đợt ra mắt sản phẩm mới vừa qua của các nhà sản xuất smartphone. Một: Android vẫn chỉ là công dân hạng hai xét về chơi game và hai: thị trường smartphone đang trở nên nhàm chán hơn bao giờ hết. Trong thời gian qua, các nhà sản xuất đã lần lượt ra mắt những sản phẩm mới. iPhone SE là một nỗ lực mở rộng sang phân khúc tầm trung của Apple, Galaxy S7 là một điện thoại chống thấm nước, G5 có khe cắm phụ kiện và HTC 10 là chiếc điện thoại đậm chất Android nhất. Nhưng tất cả chỉ có vậy. Những sản phẩm này không đem lại nhiều đột phá về công nghệ và thiết kế mà làm người dùng phải ngạc nhiên như trước. Tất cả những điện thoại mới ở trên chỉ được cải tiến đôi chút so với năm ngoái. Và chúng thực sự giống nhau ở nhiều phương diện. Các điện thoại Android đều có cùng bộ xử lý. Chúng đều dùng pin sạc nhanh mà đầy 50% chỉ trong vòng vài chục phút. Chúng đều có màn hình 1440p lấp lánh. Chúng đều làm bằng chất liệu kính và kim loại. Sự khác biệt duy nhất giữa các điện thoại trên chỉ là ở những chi tiết nhỏ. Điện thoại này chống thấm nước hoặc điện thoại kia có “khe”. Thiết kế điện thoại đã bão hòa. Những cải tiến làm người dùng sửng sốt đã thưa dần. Những chiếc thoại bây giờ đủ nhanh để chạy video 1080p mà không bị giật và camera có thể chụp những bức ảnh chất lượng với ánh sáng yếu. Ngay cả màn hình cũng đã được nâng tầm. Khó mà tìm được một chiếc điện thoại giá rẻ dành cho các thị trường đang phát triển có màn hình xấu. Cảm ứng lực cũng vậy. Bốn năm trước, tính năng cảm ứng của một nửa số điện thoại thoại trên thị trường thực sự là ác mộng. Quên chuyện chơi game đi, gõ mật khẩu còn khó nữa là. Giờ thì điện thoại “lởm” đã thành của hiếm. Tất nhiên, đó không phải là điều xấu mặc dù mọi thứ đang trở nên nhàm chán. Sự ổn định trong thiết kế, sự cải tiến của tính năng và thời lượng pin đồng nghĩa là người dùng không phải lên đời điện thoại quá thường xuyên. Điều này có lợi cho người dùng nhưng đổi lại các công ty đang là kẻ thua cuộc. Tăng trưởng doanh số của Apple đã giảm vì người dùng đang tỏ ra chán iPhone. Cơn sốt smartphone mà chúng ta chứng kiến kể từ năm 2007 đang đến hồi kết thúc. Đây là điều đã từng xảy ra trước kia. Vào năm 1998, mọi chiếc máy tính đều trông giống hệt nhau – có chiếc vỏ cồng kềnh và màn hình vỡ nét. Bong bóng dotcom nổ ra sau đó cũng góp phần làm cho doanh số bán thiết bị máy tính trở nên trì trệ. Tất cả chỉ thay đổi khi Steve Jobs quay trở lại Apple và tạo ra iMac, iPod và Iphone, những sản phẩm làm sống dậy cả ngành công nghiệp. Thiết kế và màu sắc đã trở thành yếu tố quan trọng cho thành công. Người dùng lại trở nên hào hứng với các sản phẩm công nghệ một lần nữa. Nhưng giờ thì thị trường đã đạt đỉnh. Thêm một năm nữa trôi qua, và chẳng có sản phẩm mới nào thực sự nổi bật. Điều này không tốt cho thu nhập của công ty nhưng lại tốt cho ví tiền của người tiêu dùng khi không phải lên đời sản phẩm nhanh như trước nữa. Tham khảo: gizmodo