Google vừa tiết lộ cách họ chống lại một trong những vũ khí mạnh nhất của Facebook Một trong những điểm mạnh của Facebook là vì nó là một mạng xã hội, nên nó có thể kiểm tra và phân tích toàn bộ các dữ liệu/hoạt động của người dùng ở bất cứ đâu.CEO Google, ông Sundar Pichai, vừa ngấm ngầm tiết lộ về việc làm thế nào họ đang chiến đấu chống lại thế mạnh trong việc quảng cáo của Facebook. CEO Google, ông Sundar Pichai. Một trong những điểm mạnh của Facebook là vì nó là một mạng xã hội, nên nó có thể kiểm tra và phân tích toàn bộ các dữ liệu/hoạt động của người dùng ở bất cứ đâu (kể cả những trang web dùng tính năng đăng nhập bằng tài khoản Facebook), để giúp họ phân vùng đối tượng quảng cáo tốt hơn. Mặt khác, Google và các công ty khác như Yahoo, chưa thực sự thắt chặt mối quan hệ của họ với thông tin khách hàng, khiến việc phân tích dữ liệu để quảng cáo ở các nền tảng khác nhau trở nên khó khăn. Đó đã là một thách thức lớn cho Google, đây cũng chính là lí do vì sao công ty lại tạo ra mạng xã hội Google Plus (Google+): cung cấp người dùng một tài khoản để dùng cho mọi dịch vụ của công ty. Nhưng Google+ thất bại, vì thế công ty không bắt người dùng phải dùng tài khoản Google+ để sử dụng các dịch vụ như Youtube nữa. Tuy nhiên, các thiết bị di động đang góp phần giúp Google gia tăng số người dùng "đã đăng nhập". Ông Pichai cho biết: Điểm mạnh của Google so với các đối thủ khác là nhờ sự đa dạng của dịch vụ, họ sẽ hiểu rõ hơn về khách hàng của mình để phân loại quảng cáo cho hợp lý. Điều này hoàn toàn khác với Facebook khi công ty chỉ tập trung vào việc đưa ra những quảng cáo khá chung chung đến số lượng lớn người dùng. Tham khảo BI