Microsoft Q1/2016: Doanh thu 22,1 tỷ USD, Azure tăng trưởng 120% giúp điện toán đám mây vượt mốc 10 tỷ USD Trong khi điện toán đám mây và phần mềm đang tiếp tục tăng trưởng, thì hệ điều hành Windows và smartphone vẫn sụt giảm.Microsoft Tuy nhiên khi Microsoft công bố báo cáo tài chính Q1/2016 (tức Q3 năm tài chính 2016) của mình, thứ mà các nhà đầu tư quan tâm nhất lại chính là mảng kinh doanh điện toán đám mây. Khi mà cuộc đua giữa Microsoft Azure và Amazon Web Services ngày càng trở nên căng thẳng. Rất nhiều người muốn biết ông vua điện toán đám mây sẽ là Microsoft hay Amazon. Theo báo cáo tài chính Q3/2016, tổng doanh thu của Microsoft đạt 22,1 tỷ USD. So với cùng kỳ năm 2015 thì doanh thu của Microsoft có tăng trưởng nhẹ, doanh thu Q3/2015 là 21,73 tỷ USD. Tuy nhiên so với quý trước đó thì doanh thu lại sụt giảm, doanh thu Q2/2016 là 23,8 tỷ USD. Doanh thu và tốc độ tăng trưởng trong các quý gần đây. Lợi nhuận ròng trong Q3/2016 đạt 3,76 tỷ USD, thấp hơn so với Q2 với lợi nhuận 4,9 tỷ USD. Có nhiều dấu hiệu cho thấy Microsoft không còn trên đà tăng trưởng mạnh mẽ như quý trước đó nữa. Điện toán đám mây Đây là mảng kinh doanh được quan tâm nhất của Microsoft trong khoảng thời gian gần đây, mặc dù không đem lại phần lớn doanh thu cho gã khổng lồ phần mềm nhưng lại có tốc độ tăng trưởng vô cùng mạnh mẽ. Trong Q3/2016 vừa qua, mảng kinh doanh điện toán đám mây (bao gồm cả Windows Servers và Azure) đạt doanh thu 6,1 tỷ USD. Thấp hơn so với quý trước đó với doanh thu 6,3 tỷ USD. Trọng tâm chính của mảng kinh doanh điện toán đám mây này vẫn là Microsoft Azure, mà theo công ty cho biết đã tăng trưởng 120% trong Q3/2016. Microsoft không tiết lộ chính xác doanh thu của nền tảng điện toán đám mây này. Tuy nhiên theo nhận định của các chuyên gia, nền tảng điện toán đám mây của Microsoft đang có dấu hiệu chững lại, khi mà tốc độ tăng trưởng đã giảm xuống. Trong Q2/2016, tốc độ tăng trưởng của Microsoft Azure là 140%. Nhà phân tích Brendan Barnicle đến từ Pacific Crest Securities cho biết: Microsoft Azure có tốc độ tăng trưởng 120%, mảng kinh doanh điện toán đám mây cũng sẽ vượt mốc 10 tỷ USD doanh thu dự phóng 12 tháng. Tất nhiên không ai có thể chạy nước rút mãi mãi. Tốc độ tăng trưởng 120% đã là vô cùng ấn tượng. Microsoft còn cho biết rằng, mảng kinh doanh điện toán đám mây đã vượt qua mốc 10 tỷ USD doanh thu dự phóng trong 12 tháng. Điều đó có nghĩa là nếu tốc độ tăng trưởng được duy trì, thì tổng doanh thu trong năm tài khóa 2016 của mảng điện toán đám mây có thể vượt mốc 10 tỷ USD. Mục tiêu tiếp theo của Microsoft là đạt mốc 20 tỷ USD trong năm 2018. Tuy nhiên nếu như tách rời Microsoft Azure ra khỏi toàn bộ mảng kinh doanh này, thì nền tảng điện toán đám mây của Microsoft vẫn chỉ chiếm một phần khá nhỏ. Mà do đó khó có thể so sánh được với Amazon Web Serivice, ngay cả khi có tốc độ tăng trưởng 120%. Theo báo cáo của Amazon sau khi kết thúc Q4/2015, AWS cũng đang hướng tới mốc 10 tỷ USD doanh thu dự kiến trong 12 tháng. Mảng kinh doanh điện toán đám mây này cũng có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ hơn 70%, mặc dù thấp hơn so với Microsoft Azure nhưng điểm xuất phát của AWS là ở rất xa phía trước. Mảng kinh doanh thiết bị cá nhân Đây chính là mảng kinh doanh cốt lõi của Microsoft, với việc bán bản quyền hệ điều hành Windows và kinh doanh các thiết bị phần cứng như Surface, Xbox và smartphone. Doanh thu của mảng kinh doanh này đạt 9,5 tỷ USD. Giảm mạnh so với quý trước đó, với doanh thu 12,66 tỷ USD. Doanh thu từ hệ điều hành Windows đã sụt giảm 2%, tuy nhiên Microsoft cho rằng sự sụt giảm này không đáng lo ngại. Vì thị trường máy tính cũng đang lao dốc, cùng với đó là việc phát hành miễn phí hệ điều hành Windows 10. Mảng kinh doanh hệ điều hành Windows và các thiết bị phần cứng. Trong số các thiết bị phần cứng, Surface vẫn tăng trưởng mạnh mẽ với doanh thu từ 713 triệu USD Q3/2015 tăng lên 1,11 tỷ USD trong Q3/2016. Có vẻ như Surface Pro 4 và Surface Book vẫn bán khá chạy. Tuy nhiên Microsoft không công bố chính xác số lượng máy được bán ra. Doanh thu smartphone không có gì đáng ngạc nhiên khi tiếp tục giảm tới 46%. Doanh số smartphone Lumia là 2,3 triệu máy, giảm 73% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là điều dễ hiểu khi Microsoft đã khai tử dòng smartphone Lumia, nhưng vẫn chưa ra mắt chiếc smartphone Windows 10 Mobile mới nào. Mảng kinh doanh phần mềm Office and Office 365 đạt doanh thu 6,5 tỷ USD. Đây là một dấu hiệu tốt, cho thấy việc tích hợp các nền tảng phần mềm văn phòng cùng với điện toán đám mây đang rất hiệu quả. Tham khảo: venturebeat, wsj