Lazada bị khách hàng tố lừa đảo bán iPhone 5 hàng dựng Thay vì nhận được chiếc điện thoại iPhone 5 “mới 100%” theo như cam kết từ Lazada.vn, khách hàng Nguyễn Đức Long lại nhận được sản phẩm là hàng dựng, đã được kích hoạt trên hệ thống Apple từ lâu và hết thời gian bảo hành.Ngày 23/4, ICTnews nhận được phản ánh của anh Nguyễn Đức Long (trú tại Bồ Đề, Long Biên, Hà Nội) về việc anh bị Lazada.vn giao bán cho chiếc iPhone 5 hàng dựng, thay vì cam kết trong thoả thuận mua bán là hàng mới 100%. Cam kết về hàng giả, hàng nhái, hàng không đúng chất lượng trên Lazada.vn. Khách hàng Nguyễn Đức Long cho hay: ngày 5/4/2016 anh đã đặt mua chiếc iPhone 5 16GB màu trắng trên Lazada.vn, có mã đơn hàng là 365332362. Tuy nhiên 3 ngày sau, đến ngày 8/4, khi nhận được sản phẩm và mang đến một cửa hàng Thế Giới Di Động để nhờ cắt và lắp SIM thì anh được nhân viên tại đây cho biết thông tin là chiếc iPhone 5 “mới 100%” của anh chính là máy đã qua sử dụng, đã được Active và hết hạn bảo hành trên hệ thống của Apple. Nói như dân buôn điện thoại thì đây là hàng dựng. Quá bất ngờ vì đặt niềm tin vào Lazada khi hệ thống bán hàng online này luôn tuyên bố cam kết bảo vệ khách hàng, 100% không bán hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, ngay lập tức anh Long đã gọi điện đến hotline 19001007 của Lazada để phản ánh về vấn đề này. Sau khi nghe trình bày, bộ phận chăm sóc khách hàng của Lazada yêu cầu anh Long chụp hình và gửi sản phẩm về kho Lazada để kiểm tra, cùng với lời giải thích “có thể do nhà bán hàng gửi nhầm sản phẩm” (là Thế giới Online 360, có địa chỉ tại Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội – PV), đồng thời hẹn sẽ trả lời về việc kiểm tra sản phẩm là 7-9 ngày sau. “Tôi nghĩ điều này cũng có thể xảy ra và chờ đợi”, Chiếc iPhone 5 cũ khách hàng Nguyễn Đức Long nhận được từ Lazada. Ảnh nhân vật cung cấp. Tuy nhiên tới ngày 23/4, tức là sau 15 ngày với rất nhiều lần gọi điện và thậm chí phải làm căng, thì bên Lazada mới thừa nhận với khách hàng Nguyễn Đức Long chiếc iPhone 5 đó đúng là hàng kém chất lượng, đồng thời hoàn lại số tiền 4.990.000 đồng anh Long đã bỏ ra để mua sản phẩm. Phía Lazada cũng thông báo đã tắt hiển thị sản phẩm trên webssite www.lazada.vn. Trao đổi với ICTnews, anh Long bức xúc: Qua sự việc, khách hàng Nguyễn Đức Long khẳng định Lazada đã cố tình quảng cáo gian dối, lừa khách hàng chứ không phải gửi nhầm. ICTnews đã liên lạc với đại diện truyền thông của Lazada.vn về sự việc liên quan, tuy nhiên phía Lazada chưa có phản hồi. Mới đây, trước tình trạng hàng giả, hàng nhái xuất hiện trên các trang thương mại điện tử gây nên tâm lý hoang mang cho nhiều người tiêu dùng trực tuyến, phía Lazada đã tuyên bố triển khai cam kết “không khoan nhượng” với hàng giả, hàng kém chất lượng. Ngay đầu năm 2016, trang Lazada cũng đẩy mạnh quy trình kiểm soát chất lượng, kiểm soát quyền sở hữu trí tuệ, để tiến tới triển khai một dự án “Chống hàng giả” lớn nhất năm, dự kiến sẽ vào đầu quý 2/2016. Nguyên Đức/Theo ICTNews