Google thành lập “Area 120”, nơi nhân viên chỉ cần sáng tạo không cần làm việc Nghe có vẻ giống với Khu vực bí ẩn Area 51, nơi Chính phủ Mỹ tổ chức các hoạt động nghiên cứu bí mật của mình.Google Tuy nhiên Area 120 của Google không phải dự án tìm kiếm người ngoài hành tinh hay nghiên cứu vũ khí bí mật. Mà đây là bộ phận nuôi dưỡng những startup mới do chính các nhân viên của Google sáng lập. Với hy vọng giữ chân những nhân viên tài năng, những người có ý định sáng lập startup và có thể rời bỏ công ty để theo đuổi ước mơ của mình. Theo The Information, Area 120 sẽ được điều hành bởi giám đốc Don Harrison và Bradley Horowitz của Google. Cái tên đặc biệt này được lấy từ “Quy tắc 20%” mà hai nhà đồng sáng lập Larry Page và Sergey Brin đã đặt ra khi Google chính thức IPO vào năm 2004. Theo đó, chính xác những gì hai nhà đồng sáng lập Google đã nói là: Những ý tưởng Google News, Gmail, quảng cáo AdSense đều được các nhân viên của Google nghĩ ra trong khoảng thời gian 20% này. Và những ý tưởng đó giờ đây đã trở thành một trong những sản phẩm và dịch vụ chiến lược của Google. Chính vì vậy mà để kích thích sự sáng tạo hơn nữa và dành toàn bộ thời gian của những nhân viên đặc biệt để tìm ra những ý tưởng mới, Google đã thành lập Area 120. Đó là nơi mà các nhân viên có thể dành 120% thời gian làm việc của mình cho sự sáng tạo và tìm tòi những ý tưởng mới. Họ có thể tự thành lập startup của riêng mình tại đây nếu như có một ý tưởng thực sự hấp dẫn, chi phí và nhân lực sẽ do Google cung cấp toàn bộ. Startup sau đó nếu thành công có thể sẽ trở thành một trong số những công ty con của Alphabet. Đây cũng chính là chiến lược mà Google muốn hướng tới khi thành lập công ty mẹ Alphabet. Theo bài phát biểu của CEO Larry Page, Alphabet sẽ trao quyền cho các công ty con của nó cơ hội phát triển độc lập và mạnh mẽ. Hiện nay, Alphabet cũng đang nỗ lực tìm kiếm những hướng đi mới bên cạnh mảng kinh doanh cốt lõi của Google. Khi mà tất cả các công ty con khác của Alphabet đều không thực sự kinh doanh có hiệu quả, chỉ đem lại lỗ cho công ty mẹ. Chính vì vậy mà Area 120 được kỳ vọng sẽ giúp Alphabet và Google ươm mầm những startup triển vọng trong tương lai. Tham khảo: BI