Đi tìm chiếc xe côn tay độc đáo có thể khiến giới trẻ Việt "phát cuồng" Kiểu dáng nhỏ gọn, độc đáo, cá tính và đặc biệt rất dễ độ theo ý muốn là những ưu điểm không thể bỏ qua của Honda MSX125 tại Việt Nam.Trong vài năm trở lại đây, thị trường xe côn tay tại Việt Nam trở nên sôi động hơn bao giờ hết. Hàng loạt mẫu xe côn tay được giới thiệu và tạo nên cơn sốt tại thị trường Việt Nam. Một trong số đó có Honda MSX125. MSX125 là một trong ba mẫu xe được Honda trình làng cùng một ngày 9/10/2014 tại thị trường Việt Nam, bên cạnh Blade và Vision mới. Trong đó, Honda MSX125 nổi bật lên nhờ thuộc phân khúc xe côn tay cực "hot" cùng kiểu dáng độc đáo. Vào thời điểm ra mắt, Honda MSX125 được đánh giá là mẫu xe gần như không có đối thủ ngang tầm tại thị trường Việt Nam. Đến nay, điều đó vẫn chưa thay đổi, tạo nên vị thế đặc biệt cho Honda MSX125. Lần đầu tiên ra mắt tại Thái Lan vào tháng 1/2013, Honda MSX125 có tên gọi được viết tắt từ Mini Street Xtreme. Đúng như tên gọi, Honda MSX125 là mẫu mô tô nhỏ gọn, phù hợp với giao thông đô thị và có kiểu dáng lạ mắt, mang đến cảm giác phấn khích cho người dùng. Nguồn cảm hứng thiết kế Honda MSX125 bắt nguồn từ dòng xe Monkey ra đời trong thập niên '60 của thế kỷ trước. Với kích thước chiều dài tổng thể 1.760 mm, rộng 755 mm và cao 1.010 mm, Honda MSX125 có thể luồn lách trên những con đường đông đúc hay nhỏ hẹp của Việt Nam. Cộng thêm chiều cao yên chỉ 765 mm cùng trọng lượng 101 kg, Honda MSX125 phù hợp với cả nam lẫn nữ, đặc biệt là những bạn trẻ đang tìm kiếm một chiếc xe máy "chất" và khác biệt. Đặc biệt, Honda MSX125 là mẫu xe cực kỳ dễ độ. Đây là đặc điểm không phải mẫu xe nào cũng có, nhờ đó, Honda MSX125 có thêm ưu điểm trong mắt những bạn trẻ cá tính. Chẳng thế mà ngay sau khi ra mắt tại Thái Lan, Honda MSX125 đã có hàng tá phiên bản độ. Tại Việt Nam, Honda MSX125 cũng là một trong những mẫu xe máy được độ nhiều nhất. Thậm chí, hãng Honda Việt Nam còn tổ chức hẳn một cuộc thi độ MSX125 cho các bạn trẻ. Cuộc thi ảnh "Bốc cùng MSX125" đã trở thành sân chơi sôi động của các tín đồ mê xe trên cả nước. Đã có hàng trăm chiếc Honda MSX125 độ tham gia cuộc thi với nhiều bộ ảnh đẹp. Chung cuộc, người chiến thắng cuộc thi "Bốc cùng MSX125" lại bất ngờ là một cô gái có tên Lê Ngọc Diễm. Nữ biker sinh năm 1986 đã đánh bại 9 đối thủ khác trong vòng chung kết có tên "Đấu trường MSX125" nhờ chiếc Honda MSX125 độ theo phong cách Ducati Hyperstrada độc đáo. Ngạc nhiên hơn, đây là chiếc xế độ đầu tiên của nữ biker. Qua đó, có thể thấy Honda MSX125 không chỉ lọt vào mắt xanh của các bạn nam mà ngay cả nữ giới cũng rất mê. Với 4 màu sắc nguyên bản là đỏ-đen, đen, trắng-đen và xanh-đen, Honda MSX125 dù không độ cũng đã đủ đáp ứng nhu cầu của các bạn trẻ Việt. Đó là còn chưa kể đến việc Honda MSX125 chính hãng được bán với giá chỉ 59,99 triệu Đồng. Đây là mức giá khá hợp lý cho một mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan và phù hợp với các bạn trẻ. Nhằm tri ân sự tin yêu của khách hàng dành cho MSX125 và trong khuôn khổ hoạt động kỷ niệm 20 năm thành lập, Honda Việt Nam đã quyết định tung ra chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Cụ thể, từ ngày 15/3-30/4/2016, khách hàng mua xe Honda MSX125 tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) trên toàn quốc sẽ được nhận ngay 1 phiếu quà tặng 3 triệu Đồng có giá trị sử dụng ngay lần mua xe và 1 bộ phụ kiện MSX125 chính hãng trị giá 2 tiệu Đồng. Chương trình khuyến mãi sẽ kết thúc ngay khi số lượng bộ phụ kiện được trao hết cho các khách hàng may mắn.