Nếu iPhone có bút, Apple sẽ biến mình thành bản sao của Samsung Tin đồn nói rằng iPhone 2018 sẽ hỗ trợ Apple Pencil, trong khi Samsung đã trang bị bút cảm ứng cho smartphone của mình từ nhiều năm qua."Ai muốn một chiếc bút cảm ứng?", cố CEO Apple Steve Jobs phát biểu trong lễ ra mắt mẫu iPhone đầu tiên. "Chẳng ai cần một cây bút stylus. Vì chẳng ai dùng nó". Apple dưới thời Steve Jobs "cự tuyệt" với bút cảm ứng vì Steve Jobs cho rằng ngón tay của người dùng đã đủ nhạy và thuận tiện khi tương tác trên màn hình cảm ứng điện dung. Steve Jobs không thích bút stylus nhưng rồi Apple lại bán chính sản phẩm này. Tuy nhiên đến 2015, Apple lại tung ra bút cảm ứng Pencil cho iPad Pro. Khi giám đốc tiếp thị của Apple Phil Schiller giới thiệu cây bút cảm ứng với giá 99 USD, đám đông phía dưới sân khấu đã cười rộ lên. Trên một thiết bị màn hình lớn, bút stylus mở ra nhiều tính năng mới và cải thiện trải nghiệm người dùng và chính công ty cũng nhận ra điều đó. Những Trong khi đó, đối thủ Samsung đã tung ra dòng Galaxy Note màn hình 5,3 inch từ 2015, tích hợp bút stylus. Với model mới nhất, Galaxy Note9 được nới rộng màn hình lên 6,4 inch và bút S Pen được nâng cấp để trở thành chiếc điều khiển từ xa. Trong vấn đề màn hình lớn và bút stylus, Apple đang đi sau và trên khía cạnh nào đó đã sao chép Samsung. Apple đi sau Samsung trong việc tăng kích thước màn hình và tới đây có thể là bút cảm ứng. Apple thường được biết đến bởi các sản phẩm sáng tạo và không quan tâm đến đối thủ. Nhưng nếu iPhone 2018 tiếp tục tăng kích thước màn hình và hỗ trợ bút cảm ứng thì điều này cho thấy hãng cũng phải tuân theo dòng chảy của ngành công nghệ. Trước đây, màn hình 3,5 inch được coi là tỷ lệ vàng nhưng cuối cùng cũng phải phá vỡ, tiếp theo có thể là quan điểm về bút cảm ứng.