Ấn Độ: Tất cả smartphone sẽ có chức năng "chống hiếp dâm" Bộ Viễn thông Ấn Độ vừa ra quy định tất cả điện thoại di động bán ra tại nước này từ năm 2017 sẽ phải có nút báo động hành vi quấy rối và tấn công tình dục.Đây được xem như chiến thắng của các tổ chức đấu tranh cho bình đẳng và an toàn nữ giới trước làn sóng tấn công tình dục không có dấu hiệu thuyên giảm tại nước này. Cũng theo quy định này, tất cả điện thoại sẽ phải tích hợp hệ thống định vị GPS từ năm 2018. Ấn Độ hiện chưa có số điện thoại khẩn cấp (kiểu như 911 ở Mỹ) nhưng các quan chức nước này cho biết sẽ sớm công bố trong năm nay. "Công nghệ đơn thuần là giúp cho cuộc sống tốt hơn, và còn gì tốt hơn là vì sự an toàn của phụ nữ?" Theo Ủy ban Theo dõi Tội phạm Quốc gia Ấn Độ, đã có gần 338 nghìn báo cáo tấn công tình dục phụ nữ trong năm 2014. Trong số này, có 36 nghìn báo cáo về trường hợp bị hiếp dâm, tăng 9% so với năm trước. An toàn của nữ giới một lần nữa lại được xới lên tại đất nước đông dân hàng đầu thế giới, đặc biệt là sau vụ một nhóm thanh niên hiếp dâm tập thể nữ sinh y khoa 23 tuổi trên xe buýt tại Delhi năm 2012. Hiện chưa rõ nút thông báo "chống hiếp dâm" trên điện thoại sẽ hoạt động như thế nào. Tuy nhiên, có vẻ như nó sẽ quy số khẩn cấp tới trung tâm hỗ trợ chỉ bằng một lần bấm. Theo Vietnamnet