1 quỹ ngoại vừa thoái vốn hàng trăm tỷ đồng khỏi Thế giới di động Danh sách các quỹ đầu tư vào Thế giới di động bao gồm những tên tuổi như Russell Emerging Market Equity Pool, Vietnam Holding Limited, Lumen Vietnam Fund….Theo tin từ Trung tâm lưu ký chứng khoán (VSD), CDH Electric Bee Limited đã chuyển quyền sở hữu 4,4 triệu cổ phiếu MWG (CTCP Đầu tư Thế giới di động ) sang tay 9 quỹ ngoại, bao gồm những tên tuổi như Russell Emerging Market Equity Pool, Vietnam Holding Limited, Lumen Vietnam Fund…. Giao dịch đã được diễn ra vào ngày 28/4/2016 và được thực hiện thông qua VSD. Như vậy, CDH Electri Bee Limited hiện chỉ còn nắm giữ 7,72 triệu cổ phiếu MWG, tương ứng tỷ lệ sở hữu 5,27%. Trong những phiên giao dịch gần đây, thị giá MWG xoay quanh ngưỡng 75.000đ/cp và nếu CDH Electri Bee Limited thoái vốn tại mức giá này sẽ thu về khoảng 330 tỷ đồng. Theo báo cáo KQKD hợp nhất quý 1 được công bố, Thế giới di động đạt doanh thu thuần 9.627 tỷ đồng, LNST 418 tỷ đồng, tăng trưởng lần lượt 75% và 79% so với cùng kỳ 2015. Mục tiêu năm 2016 của Thế giới Di động là doanh thu đạt 34.166 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế dự kiến đạt 1.388 tỷ đồng, tăng trưởng 29% so với năm 2015. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ