K+ tuyên bố tự mua bản quyền Ngoại hạng Anh Đại diện K+ cho hay, tại cuộc họp ngày 8/4/2016 của VNPayTV , đại diện các đơn vị tham gia đều nhận thấy khó có thể giải quyết việc mua bản quyền Ngoại hạng Anh thông qua Ban đàm phán. Vì vậy, K+ tuyên bố sẽ tự mua bản quyền giải Ngoại hạng Anh nhưng cam kết tuân thủ theo định hướng của Chính phủ, Bộ TT&TT và đảm bảo quyền lợi của khán giả truyền hình.Trả lời ICTnews vào sáng ngày 21/4/2016, đại diện của K+ cho biết: “Với tiềm lực kinh tế vững mạnh cùng uy tín, kinh nghiệm đã được các đối tác nước ngoài ghi nhận trong suốt 7 mùa giải vừa qua, việc đàm phán bản quyền Ngoại hạng Anh của K+ sẽ không gặp khó khăn. K+ đảm bảo tuân thủ theo định hướng của Chính phủ, Bộ TT&TT và đảm bảo quyền lợi của khán giả truyền hình”. Vào ngày 19/4/2016, K+ tiếp tục có văn bản báo cáo Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV), Văn phòng Chính phủ, Bộ TT&TT. Theo đó, K+ cho biết: Đại diện K+ cũng cho hay, tại cuộc họp ngày 8/4/2016 của Hiệp hội, đại diện các đơn vị tham gia Ban đàm phán đều nhận thấy những khó khăn khó có thể giải quyết liên quan đến việc mua bản quyền Ngoại hạng Anh thông qua Ban đàm phán. Vì vậy, cuộc họp đã có ý kiến kết luận về nguyên tắc mua không quá 20% giá của ba mùa giải trước và đơn vị nào mua được bản quyền sẽ có các phương án kỹ thuật, kinh doanh để đem giải đấu đến đông đảo người xem. Đại diện K+ cho biết sẽ tuân thủ nguyên tắc đã thống nhất khi độc lập đi mua bản quyền Ngoại hạng Anh. Ở một diễn biến khác, vào ngày 13/4/2016, MP&Silva có công văn gửi VNPayTV khẳng định họ phải tuân thủ quy định của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh trong việc chỉ được phép đàm phán với các đơn vị độc lập đáp ứng được những tiêu chí về khả năng kỹ thuật trong việc bảo đảm an ninh phát sóng và khả năng tài chính, bảo lãnh. MP&Silva nói thẳng rằng hãng không được phép đàm phán với một nhóm các đơn vị phát sóng. Trong ngày 1/4/2016, MP&Silva đã có văn bản gửi VNPayTV thông báo rõ điều này. Ngày 19/4/2016, Bộ trưởng Bộ TT&TT Trương Minh Tuấn đã ký công văn số chỉ đạo VTV, VOV, Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) về việc mua bản quyền Ngoại hạng Anh mùa giải 2016 – 2019. Theo đó, Bộ TT&TT có ý kiến chỉ đạo VTV, VOV, các đài phát thanh, truyền hình, VNPayTV, các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền trong quá trình đàm phán mua bản quyền truyền hình giải bóng đá Ngoại hạng Anh các mùa giải 2016-2019 tiếp tục tuân thủ nghiêm túc chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại văn bản số 10285/VPCP-KGVX ngày 8/12/2015 “bảo đảm nguyên tắc tiết kiệm, vì lợi ích chung của cộng đồng và sự phát triển bền vững của thị trường truyền hình trả tiền Việt Nam”. Đồng thời, Bộ TT&TT đề nghị VNPayTV sớm có các giải pháp bảo đảm thực hiện đúng cam kết mà Hiệp hội và các thành viên đã thống nhất. Trong trường hợp không thực hiện được những cam kết đó, Hiệp hội và các thành viên cần thống nhất và sớm có phương án mới trên cơ sở bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật, không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh hợp pháp của các doanh nghiệp và đảm bảo quyền lợi của người xem truyền hình. Bộ TT&TT cũng yêu cầu VTV, VOV các đài phát thanh, truyền hình, các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền cần chủ động đa dạng hóa nội dung chương trình truyền hình nói chung, nội dung chương trình truyền hình thể thao nói riêng, tránh phụ thuộc vào bản quyền nội dung một hoặc một số giải đấu và lệ thuộc vào một hoặc một số đơn vị cung cấp bản quyền nội dung nhất định. Trên cơ sở đó đáp ứng được nhu cầu ngày càng phong phú và đa dạng của người xem truyền hình trên cả nước. Sáng nay, ông Lê Đình Cường, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký VNPayTV cho ICTnews biết, diễn biến mua bản quyền Ngoại hạng Anh chưa có gì mới. Trong khi đó, truyền thông cũng đưa tin, một thành viên khác thuộc liên minh mua bản quyền là VTVcab công bố sẽ độc lập đàm phán mua bản quyền Ngoại hạng Anh mà không chờ đợi Ban đàm phán nữa. Theo ICTNews