Trớ trêu thay, sách lậu nói về Jack Ma được rao bán ngay trên trang web của Alibaba Tình trạng hàng giả, hàng lậu tràn lan trên Alibaba khiến Jack Ma đau đầu nhiều năm nay. Và nay, phiên bản lậu của tiểu sử Jack Ma cũng được rao bán một cách công khai, tràn lan trên Alibaba. Đây chẳng khác nào một cú đấm thẳng vào mặt CEO Jack Ma.Cuốn tiểu sử Giá rẻ như cho vì đồ lậu mà Một thương gia trên Taobao hứa hẹn sẽ gửi link tải ebook Alibaba: The House That Jack Ma Built lậu từ một dịch vụ lưu trữ tập tin tới email cho khách hàng sau khi họ thanh toán tiền mua sách. Ebook tiểu sử Jack Ma phiên bản lậu được bán với giá đắt nhất là 0,60 USD. Các thương gia niêm yết sách lậu trên Taobao còn cung cấp một vài trang xem trước đúng như phong cách của Amazon. Trong cửa hàng của một thương gia bán ebook tiểu sử Jack Ma phiên bản lậu còn có 242 ebook khác bị nghi ngờ là sách lậu giá rẻ. Trang tin Alibaba: The House That Jack Ma Built Cuốn tiểu sử của Jack Ma được đón nhận nồng nhiệt khi kể về quá trình xây dựng Alibaba trở thành một công ty phục vụ hơn 400 triệu người mua trên hai trang thương mại điện tử Taobao và Tmall. Hiện giá trị của Alibaba lên tới gần 200 tỷ USD. Do Taobao và Tmall được cấu thành từ các thương gia độc lập nên Alibaba rất vất vả trong việc chống hàng giả, hàng lậu. Đó là một cuộc chiến mà Jack Ma tuyên bố rằng Alibaba là người chiến thắng. "Nếu trước đây chúng tôi thở hổn hển đuổi theo và tiêu diệt chuột thì nay chúng tôi chuyển sang tiêu diệt môi trường mà chuột cần để tồn tại" Tham khảo TechInAsia