Người Việt lướt web 7 tiếng mỗi ngày? Kết quả một cuộc khảo sát cho thấy, có tới 32% người trả lời khảo sát có thời gian truy cập Internet từ 5 – 7 giờ/ngày và 26% có thời gian truy cập từ 3 – 5 giờ/ngày. Trong đó, mục đích chủ yếu là để đọc báo.Năm 2015, Cục TMĐT và CNTT đã tiến hành một cuộc khảo sát tình hình ứng dụng TMĐT trong cộng đồng với sự tham gia của gần 1000 cá nhân (có độ tuổi từ 15 – 49) có truy cập Internet trong phạm vi cả nước. Thói quen truy cập Internet để đọc báo mỗi ngày. Ảnh minh họa: Internet Theo kết quả từ cuộc điều tra này, có tới 32% người trả lời khảo sát có thời gian truy cập Internet từ 5 – 7 giờ/ngày và 26% có thời gian truy cập từ 3 – 5 giờ/ngày. Đáng kể, thời điểm số người truy cập Internet nhiều nhất lại là vào ban đêm từ 20 – 24 giờ với 53% số người tham gia khảo sát lựa chọn khung giờ này. Lượng người sử dụng điện thoại di động để truy cập Internet cũng tăng nhanh. Năm 2015, điện thoại di động trở thành phương tiện phổ biến được nhiều người sử dụng để truy cập Internet nhất, chiếm 85% và tăng tới 20% so với năm 2014. Tiếp theo là máy tính xách tay với 73%. Kết quả khảo sát cũng cho thấy 75% số người tham gia khảo sát cho biết địa điểm thường xuyên truy cập Internet trong ngày là tại nhà, 64% truy cập tại nơi làm việc, 43% tại các địa điểm công cộng (quán café, nhà hàng, khách sạn). Trong đó, tỷ lệ người truy cập Internet bằng các thiết bị di động tại nhà chiếm tỷ lệ khá cao khi chiếm 74%, tại các địa điểm công cộng chiếm 48%, tại nơi làm việc chỉ chiếm 40%. Về mục đích truy cập Internet, khảo sát này cho thấy, đọc báo trực tuyến là mục đích sử dụng Internet hằng ngày phổ biến nhất khi tỷ lệ người dùng Internet cho mục đích này chiếm tới 87%. Tiếp đến là truy cập e-mail (79%), tham gia diễn đàn hoặc mạng xã hội (77%), giải trí (73%). Đối với hoạt động tìm kiếm thông tin mua bán hàng qua mạng, 41% người dân tham gia khảo sát thực hiện hoạt động này hàng ngày và 15% thực hiện hàng tuần. Đối với việc truy cập Internet bằng thiết bị di động, đọc báo hàng ngày vẫn là hoạt động phổ biến nhất với 87% người tham gia khảo sát lựa chọn. Trước đó, số liệu thống kê do Công ty nghiên cứu thị trường eMarketer công bố vào tháng 11/2015 cho thấy, hơn 32 triệu người Việt Nam thường xuyên sử dụng mạng xã hội, chiếm gần 36% dân số. Năm 2015, nghiên cứu của Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cũng cho biết, có hơn 30% người tiêu dùng gắn bó mật thiết với mua sắm trực tuyến và tham khảo mạng xã hội để đưa ra quyết định mua sắm. Theo ICTNews