Mạng xã hội rực cờ đỏ sao vàng sau chiến thắng lịch sử của Việt Nam Nhiều người chia sẻ khoảnh khắc ghi bàn của Văn Toàn vào lưới Olympic Syria cũng như không khí ăn mừng lan ra các ngõ phố.Khi người hâm mộ vỡ oà trong niềm vui với bàn thắng của Văn Toàn thì không khí này cũng nhanh chóng lan toả trên Facebook. "Vào...", "Chạm tay vào chiến thắng rồi" hay "Văn Toàn toả sáng"... là một vài thông điệp trong số rất nhiều chia sẻ trên mạng xã hội sau pha lập côngcủa cầu thủ quê Hải Dương. Thể hiện tình yêu với cầu thủ mang áo số 8, một số người dùng Facebook đã lục tìm và đăng ảnh của mình với mái tóc bạch kim - màu tóc nổi bật mà Văn Toàn đang nhuộm. "Đây chắc chắn là màu hot nhất cuối hè, đầu thu năm nay", tài khoản Đặng Xuân Hưng viết trên trang cá nhân cùng avatar mới. Kết quả 1-0 được duy trì đến hết hiệp phụ thứ hai, qua đó đưa Viêt Nam lần đầu vào bán kết Asiad. Lúc này, những người hâm mộ bắt đầu hẹn nhau đổ ra đường để chung vui chiến thắng. "Lại một đêm không ngủ rồi, cầm cờ lên và đi thôi", người dùng Facebook Đức Hoàng viết. Hình ảnh các con phố, từ Bắc vào Nam rợp bóng cờ dù đã nửa đêm cũng "nhuốm đỏ" mạng xã hội. Người dùng mạng xã hội tổng hợp các loại xe đặc biệt được sử dụng để "đi bão", trong đó có cả xe lu, xe cứu thương, các dòng xe công trường... Dù là xe gì, tất cả đều "chở" theo tình yêu của người hâm mộ bóng đá nước nhà và niềm vui sướng trên đó. "Vợ sai đi mua bỉm từ 6h tối, gặp thằng bạn thân vợ sai đi mua dầu gội đầu từ 4h chiều", một ông bố "bỉm sữa" chia sẻ "chiến tích" trên mạng xã hội đã thu hút hơn 26 nghìn lượt thích. Ảnh: "Tề thiên Đại thánh" cũng đi "bão" mừng chiến thắng của Việt Nam. Một toà nhà trên phố Thái Hà (Hà Nội) "thay áo" lá cờ Việt Nam sau khi đội Olympic nước nhà lập kỳ tích. Với sức mạnh của công nghệ, người dùng mạng xã hội còn liên tục livestream không khí ăn mừng đang diễn ra khắp cả nước. Những "điểm nóng" như khu vực hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội), phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP HCM), sân vận động Lạch Tray (Hải Phòng)... được cập nhật trực tiếp trên Facebook. Trong niềm vui chiến thắng, dường như người yêu thể thao sẽ có một đêm không ngủ. Video: