Lãnh đạo Mitsubishi cúi đầu xin lỗi, thừa nhận gian dối dữ liệu của hơn 600.000 chiếc xe ô tô Trong cuộc họp báo, lãnh đạo của Mitsubishi đã cúi đầu xin lỗi công khai và thừa nhận gian lận dữ liệu về mức tiết kiệm nhiên liệu với hơn 600.000 chiếc xe ô tô.Mới đây, cơ quan chức năng Nhật Bản đã điều tra ra việc Mitsubishi yêu cầu nhân viên của họ thay đổi dữ liệu về mức tiết kiệm nhiên liệu với hơn 600.000 chiếc xe ô tô do Mitsubishi Motors sản xuất ra trong 3 năm qua (số liệu về tiết kiệm nhiên liệu đã bị khai gian khoảng 10%.) Điều đáng nói là khoảng 3/4 trong số ô tô trên được cung cấp cho Nissan. Những thông tin ban đầu cho thấy, việc gian lận thông tin này xảy ra ở nhiều mẫu mã bao gồm cả Wagon và eK Space của Mitsubishi cũng như dòng Dayz và Dayz Roox của Nissan. Một người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản nói rằng họ đang xử lý vụ việc và coi đây là “trường hợp cực kỳ nghiêm trọng”. Hiện phía nhà chức trách đã ra hạn cuối cùng là 27/4 cho công ty để nộp báo cáo cụ thể về bê bối này. Akira Kishimoto, một chuyên gia phân tích tại JPMorgan trả lời phỏng vấn tờ Reuters rằng ông dự đoán án phạt có thể làm Mitsubishi bị tổn thất khoản tiền lên tới hơn 50 tỉ yen (tương đương 450 triệu USD) bao gồm cả việc đền bù cho người tiêu dùng, thay thế các bộ phận lỗi và tiền trả cho phía Nissan. Trong cuộc họp báo vào thứ 4 vừa qua, lãnh đạo của Mitsubishi đã cúi đầu xin lỗi công khai và thừa nhận gian lận của công ty mình. Ngay sau thông tin này, cổ phiếu của Mitsubishi đã giảm 15%. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ