Chiếc xe F1 chạy siêu nhanh, hóa ra lại được vận hành nhờ chiếc máy tính "rùa bò" này Chiếc máy tính hơn 20 năm tuổi vẫn được đội đua công thức 1 McLaren sử dụng.Ngày nay mỗi người chúng ta đều theo những siêu máy tính mang trong túi mình, nhưng đôi khi những thiết bị công nghệ cũ mới thực sự làm được việc. Ví dụ, chiếc máy tính cổ lỗ sĩ Commodore Amiga vẫn được dùng để điều khiển hệ thống điều hòa và sưởi ấm cho 19 trường học khác nhau ở vùng Grand Rapids, Michigan. Hay chiếc máy tính hơn 20 năm tuổi Compaq Compaq LTE 5280 đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì đội đua nhiều triệu USD McLaren F1. Phóng viên của trang Jalopnik đã xuống thăm xưởng Special Operations của McLaren, nơi những chiếc máy tính Compaq vẫn đang phục vụ cho công việc của họ như chúng đã làm trong những năm 90, khi những chiếc McLaren F1 đỉnh cao nhất vẫn còn được sản xuất. Khoảng 100 trong số 106 chiếc xe ô tô phiên bản gốc vẫn còn đến ngày nay, và mỗi chiếc đều có giá trị ít nhất 5 triệu USD, vì vậy việc bảo trì chi tiết là một ưu tiên hàng đầu. Nhưng trong khi phần lớn các chi tiết cơ học của McLaren F1 vẫn còn hoạt động khá tốt, những thiết bị điện tử được sử dụng để điều khiển hoạt động của tất cả các bộ phận vẫn bị mắc kẹt trong những năm 90. Như vậy, chúng sẽ cần đến bàn tay của như của Compaq LTE 5280, với 8 hay 16MB bộ nhớ RAM, để giao tiếp với chúng. Những chiếc McLaren F1 lừng danh của thập niên 90. Một trong những công nhân tại xưởng vận hành đặc biệt này giải thích cho trang Jalopnik: “ Đó không phải lời giải thích chuyên sâu nhất, nhưng đó là một trong các vấn đề chung của rất nhiều điều bạn có thể nhìn thấy xung quanh. Một số thiết bị công nghệ tiến về phía trước trong khi các thiết bị khác bị kẹt lại phía sau, và những cầu nối giữa các thiết bị đó ngày càng căng thẳng hơn. Ví dụ, Hải quân Mỹ đang phải trả hàng triệu USD cho Microsoft để tiếp tục duy trì Windows XP bởi vì rất nhiều các phần mềm khác của họ được thiết kế đặc biệt để chạy trên hệ điều hành đó, và sẽ là thảm họa nếu phải nâng cấp. Những chiếc tàu ngầm hạt nhân của Anh cũng gặp nhiều vấn đề tương tự. Vấn đề là tất cả sẽ trở nên tệ hơn khi các phần cứng cũ kỹ tham gia vào quá trình vận hành. Bạn hầu như vẫn có thể sử dụng phần mềm cũ, nhưng do bản chất của quá trình sản xuất các loại vi mạch đòi hỏi phải có các cỗ máy đắt tiền và được thiết kế chuyên dụng. Điều này làm cho nó hoàn toàn không hợp lý để tiếp tục sản xuất bất kỳ loại chip nào khi nó đã lỗi thời và không còn nhu cầu cao. Bạn không thể chỉ sản xuất các con chip cũ. Vì vậy, cũng tương tự như những chiếc McLaren F1, vẫn có một giới hạn tuổi cho những chiếc Compaq LTE 5280 cũ. Họ chỉ không sản xuất chúng như trước đây nữa. Tham khảo Roadandtrack