Facebook lan truyền hình ảnh đôi nam nữ cầm súng đón khách tại siêu thị Trần Anh Chiều tối ngày 29/4, giữa lúc sự việc “PG mặc bikini” chưa hết gây xôn xao thì trên mạng xã hội Facebook lại lan truyền hình ảnh đôi nam nữ trong bộ quân phục, tay bồng súng đứng cửa siêu thị Trần Anh đón khách.Giữa lúc dư luận chưa hết xôn xao về việc Trần Anh bố trí PG mặc bikini đón khách tại siêu thị 18 Phạm Hùng thì chiều tối ngày 29/4, trên mạng xã hội Facebook lại xuất hiện hình ảnh gây bất ngờ liên quan đến hệ thống điện máy này khi có đôi nam nữ mặc quân phục bồng súng đứng hai bên cửa đón khách. Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội Facebook. Theo một số nguồn tin, đây là hình ảnh được chụp tại siêu thị Trần Anh Nam Định. Tuy nhiên chưa rõ cụ thể thời gian, mục đích chụp. Đến thời điểm hiện nay, phía Trần Anh chưa đưa ra bình luận gì về hình ảnh này. Trước đó, điện máy Trần Anh đã gây xôn xao dư luận khi loạt hình ảnh, clip về hoạt động tiếp thị bán hàng giống như một cuộc trình diễn thời trang bikini, cảnh tắm ở bãi biển tại siêu thị điện máy Trần Anh, số 18 Phạm Hùng (Từ Liêm, Hà Nội) trong ngày 28/4. Các hình ảnh đã lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội Facebook. Việc dàn PG mặc trang phục bikini xuất hiện để tiếp thị bán hàng tại Trần Anh không chỉ gây bất ngờ cho người tiêu dùng mà còn đối với cả giới kinh doanh, do đây là “chiêu” khá lạ lẫm trong ngành hàng điện máy. Liên quan đến sự việc, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội, ông Tô Văn Động nhận định đây là hoạt động phản cảm về văn hóa, không phù hợp với thuần phong, mỹ tục. Ngay trong chiều 29/4 thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội đã làm việc với phía Trần Anh để làm rõ các vấn đề liên quan. Theo ICTNews