Màn mở hộp LG G5 có một không hai trên thế giới Sau khi chứng kiến những màn mở hộp dưới nước, trên trực thăng... của T-Mobile, hãng Verizon cũng quyết định tạo ra một video mở hộp smartphone có một không hai của riêng mình.Cụ thể, nhà mạng Mỹ đã nhờ những chú cún dễ thương mở hộp siêu phẩm G5 mới ra mắt của LG. Trong khi những chú cún con vui đùa, hãng Verizon đã khéo léo lồng ghép những thông số, đặc điểm đáng chú ý của smartphone G5 vào khung hình. Mời các bạn cùng xem video mở hộp sản phẩm có một không hai của Verizon. Khuyến cáo không bắt chước dưới mọi hình thức và chúng tôi không chịu trách nhiệm nếu smartphone mới mua của bạn có vài dấu răng cún. Cún cưng mở hộp LG G5 Tham khảo YouTube