Hàn Quốc: Phụ huynh nô nức đưa con đi tiêm "mũi thông minh" để nâng cao thành tích thi cử Gần đây, các bậc phụ huynh Hàn Quốc đang "rộ mốt" đưa con đến bệnh viện tiêm "mũi thông minh" và "mũi kích thích não bộ" nhằm nâng cao thành tích thi cử của con em mình.Ai cũng biết, nền giáo dục Hàn Quốc cực kỳ nhiều áp lực và rất coi trọng thành tích. Thế nên, việc các vị phụ huynh nước này tìm mọi cách giúp con em mình nâng cao thành tích thi cử cũng chẳng có gì khó hiểu. Thời gian gần đây, rất nhiều các bậc cha mẹ ở Gangnam, Seoul, Hàn Quốc đều nô nức đưa con mình đến bệnh viện tiêm thuốc kích thích não bộ, hay còn được gọi là "mũi thông minh" để cải thiện thành tích thi cử cho con, thu hút sự quan tâm rất lớn của dư luận. Một bà mẹ họ Sin tiết lộ, tháng 9 năm ngoái, trước khi đứa con 8 tuổi của chị tham gia một cuộc thi tài dành cho học sinh tiểu học, chị đã đưa con đến bệnh viện xin đơn thuốc bồi dưỡng. Tại đây, bác sĩ khuyên chị Sin nên tiêm cho con một mũi tăng máu lên não để kích thích sự linh hoạt của não bộ, nhằm giúp đứa trẻ duy trì tinh thần sảng khoái, và tất nhiên sẽ có tác động tích cực đến kết quả cuộc thi. Chị Sin cho biết, con trai chị cực kỳ sợ tiêm, nhưng khi nghe mẹ nói mũi tiêm này sẽ giúp tăng trí thông minh, cậu bé liền ngoan ngoãn theo mẹ đến bệnh viện. Kết quả, con trai chị Sin đã đạt thành tích rất tốt trong cuộc thi, chính vì vậy, chị vô cùng tin tưởng vào công hiệu của mũi tiêm này. Và cũng kể từ đó, cứ mỗi khi con trai chuẩn bị đi thi, chị Sin lại hào hứng dẫn cậu bé đến bệnh viện tiêm "mũi thông minh" có giá 120.000 won (tương đương 2,4 triệu đồng). Cứ mỗi khi kỳ thi cận kề, các bậc cha mẹ ở Gangnam lại nô nức đưa con đến bệnh viện tiêm... cho chắc. Cũng giống như chị Sin, kể từ 2 năm trước, chị Hwang đã bắt đầu đưa con đi tiêm mỗi khi kỳ thi cận kề. Người mẹ này phát biểu: Một vị bác sĩ khá nổi tiếng cho biết, trước đây cũng thường có các sĩ tử đến bệnh viện truyền nước hoa quả nhằm tăng cường thể lực và giải tỏa áp lực trong các kỳ thi, nhưng hiện nay, bất luận là kỳ thi giữa kỳ hay thi học kỳ, hoặc thậm chí là thi năng khiếu, vẫn có rất nhiều học sinh từ tiểu học tới trung học đến bệnh viện tiêm thuốc nhằm đạt được thành tích cao. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, vẫn chưa có cuộc nghiên cứu nào chứng minh việc "mũi tiêm thông minh" thật sự có tác động tích cực đến não bộ, ngược lại, nó còn đem lại một số tác dụng phụ không mong muốn. Một Giáo sư Y học lại cho rằng, kỳ thực "mũi tiêm thông minh" ấy chỉ giống như một "hiệu ứng an ủi, vỗ về", nhằm giúp những người tin tưởng vào hiệu quả của nó có thêm hy vọng mà thôi. Dù chưa có cuộc nghiên cứu nào chứng minh tác dụng thật sự của "mũi tiêm thông minh", thế nhưng nhiều người vẫn đặt hết kỳ vọng vào nó. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ