Nỗi buồn FPT Shop: 300 cửa hàng chia nhau 10% thị phần điện thoại FPT Shop đang bị đối thủ là Thế giới di động bỏ xa, cả về số lượng cửa hàng và thị phần. Trong quý I, doanh thu và lợi nhuận của mảng phân phối bán lẻ đều giảm mạnh.Trên thị trường điện thoại di động hiện nay, có 2 cái tên đang vượt trội so với phần còn lại về quy mô và thị phần, là Thế giới Di động và FPT. Cả 2 cùng có những cửa hàng với diện tích rộng lớn, biển hiệu to, bắt mắt và đặt tại những địa điểm trung tâm, nhìn ra ngã 3, ngã 4 lớn. Theo số liệu trên báo cáo thường niên 2015 của Thế giới di động, công ty xác định thị phần của mình là 30%, gấp 3 lần so với FPT là 10%, các chuỗi khác 20% và cửa hàng nhỏ lẻ là 40%. Nguồn: Báo cáo thường niên 2015 Thế giới di động Việc thị phần Thế giới di động cao hơn hẳn FPT một phần là do số cửa hàng nhiều hơn hẳn. Tính đến hết quý I/2016, Thế giới di động có 646 siêu thị, gấp hơn 2 lần so với con số của FPT Shop là khoảng 300 siêu thị. Có lẽ việc đầu tư mặt bằng, nhân lực, sở hữu 300 cửa hàng mà chỉ chiếm được 10% thị phần là nguyên nhân khiến ban lãnh đạo FPT muốn bán mảng phân phối và bán lẻ để tập trung cho viễn thông và phần mềm. Theo số liệu quý I/2016 của FPT, doanh thu tổng của mảng "sản xuất và phân phối bán lẻ" của FPT là 5.227 tỷ đồng. Nếu so với năm 2014, mảng phân phối bán lẻ của FPT giảm tới 22%, ngoài ra biên lợi nhuận cũng giảm xuống chỉ còn 2,6% trong khi năm ngoái là 3,1%. Lợi nhuận từ mảng này giảm 35% xuống còn 135 tỷ đồng. Mặc dù doanh thu từ phân phối và bán lẻ vẫn chiếm tới 61% tổng doanh thu của FPT, nhưng lợi nhuận chỉ còn chiếm 24%, dần bị mảng viễn thông bỏ xa và đang giảm xuống bằng xấp xỉ mảng phần mềm. Cũng trong quý I, doanh thu viễn thông của FPT tăng 27% và doanh thu phần mềm tăng 31%. Mặc dù vậy, lợi nhuận của cả 2 mảng này cùng giảm, kéo theo lợi nhuận quý I của FPT giảm 13% so với cùng kỳ năm trước, đạt 563 tỷ đồng. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ