iPhone 2018 sẽ mạnh hơn và dùng lâu hơn nhờ chip mới Vi xử lý Apple A12 với công nghệ mới hứa hẹn mang lại hiệu năng cao hơn và tiết kiệm pin hơn so với A11 hiện tại.Còn khoảng nửa tháng nữa, Apple sẽ giới thiệu bộ ba iPhone mới. Dựa trên xu hướng về vi xử lý những năm trước và tiến bộ công nghệ, Apple có thể ra ba iPhone mới vào tháng sau.  Tất nhiên, A12 sau một năm sẽ được Apple cải tiến hơn. Từ năm 2015, công ty Mỹ luôn tung ra A-Series mới với hiệu năng thế hệ sau gấp rưỡi hoặc gấp đôi thế hệ trước. Với quy trình 7nm, A12 có thể sẽ là chip di động mạnh nhất từ trước đến nay của Apple. Một số tin đồn gần đây cho thấy, A12 sẽ có 6 lõi, gồm 2 lõi hiệu năng cao và 4 lõi tiết kiệm năng lượng. Bên cạnh đó, A12 có thể sẽ giúp iPhone 2018 tiết kiệm năng lượng hơn, ít nhất là 40% so với hiện tại nếu tính theo số liệu tính toán trên A11 sản xuất với quy trình 7nm. Như vậy, người dùng iPhone trong tương lai có thể sử dụng thiết bị của mình lâu hơn. Apple có thể trình làng bộ ba iPhone mới vào