Google phát triển màn hình có thể xé ra rồi ráp lại được Màn hình điện tử hiện đã đạt tới cấp độ gập cong và cuộn tròn lại được. Tuy nhiên, Google lại muốn đẩy lên mức độ cao siêu mới khi phát triển loại màn hình có thể xé ra rồi ráp lại mà vẫn hoạt động bình thường.Google cho biết khi màn hình bị biến đổi thì các nội dung hiển thị cũng bị thay đổi theo. Mẫu bằng sáng chế này là của Mikhail Avady, sáng lập công ty phần mềm ClientSide trực thuộc Google. Google phát triển màn hình có thể xé ra rồi ráp lại được Avady cho biết sáng chế mang tầm vóc quan trọng bởi nó sẽ hợp nhất 2 khái niệm quan trọng từng xuất hiện trong nhiều bộ phim khoa học viễn tưởng từ trước tới nay: màn hình lắp ghép và màn hình dùng một lần. Trong đơn xin cấp bằng sáng chế, Google đã sử dụng hình ảnh con chó để minh hoạt cho ý tưởng này. Từ một con chó lớn trên toàn màn hình, người ta có thể tách rời một phần của màn hình ra nhưng vẫn hiển thị ảnh đầy đủ hình ảnh của con chó. Samsung, một trong những nhà sản xuất màn hình kỹ thuật số lớn nhất hiện nay, đã trình diễn mẫu màn hình lắp ghép tại CES đợt vừa rồi. Bằng cách ráp nhiều màn hình nhỏ lại với nhau, Samsung có thể tạo ra một chiếc màn hình lớn hoạt động trơn tru và ổn định. Trong khi đó, màn hình dùng một lần có vẻ như chưa thể xuất hiện trên thị trường tới khi nào giá thành sản xuất giảm xuống sâu hơn nữa. Tuy nhiên, các kỹ sư đang nghiên cứu cách thức có thể giúp hiển thị hình ảnh số trên bề mặt tờ giấy thông thường. Theo Khám Phá