Tổng giám đốc K+: 'Không có chuyện chuyển giá khi mua bản quyền Ngoại hạng Anh" Tổng giám đốc K+ khẳng định, không có chuyện chuyển giá lòng vòng khi Canal+ đứng ra mua bản quyền Ngoại hạng Anh rồi chuyển giao cho K+ phát sóng ở Việt Nam. Ở hai mùa giải trước, Kiểm toán Nhà nước đã 2 lần vào kiểm toán đã kết luận không có chuyện chuyển giá.Trao đổi với báo chí vào chiều ngày 25/4/2016, ông Lê Chí Công, Tổng giám đốc K+ cho biết, cũng giống như 3 mùa trước, đối tác của VTV trong liên doanh K+ là Canal+ đã đứng ra mua bản quyền và chuyển giao gói bản quyền Ngoại hạng Anh mùa giải 2016-2019 cho K+ phát sóng ở Việt Nam. Theo ông Công, việc Canal+ đứng ra mua lợi thế hơn rất nhiều nếu như so sánh về tiềm lực tài chính khi K+ đứng ra tự đi mua. Số tiền mua bản quyền rất lớn, Canal+ là công ty mẹ đã ứng tiền ra mua, K+ sẽ trả dần theo từng mùa, nếu không có hỗ trợ tài chính thì khó khăn cho K+. Bên cạnh đó, Canal+ nằm trong khối EU khi đứng ra mua bản quyền còn có lợi thế là sẽ tránh được một lần thuế đầu tư nước ngoài. “Nếu Canal+ không mua thì K+ cũng không thể tự đàm phán được”, ông Công nói. Ở mùa giải mới, K+ tiếp tục mua gói độc quyền duy nhất, tuy nhiên các trận đấu độc quyền có sự thay đổi một chút so với mùa giải trước. Trong đó K+ sẽ độc quyền 1 trận đấu ngày Chủ nhật phát sóng vào 23h Việt Nam và 2 trận ngày thứ Bảy, thay vì độc quyền một trận đấu sớm ngày thứ Bảy và 2 trận trong ngày Chủ Nhật như trước đây. Đại diện K+ cũng cho biết, các đơn vị truyền hình khác của Việt Nam chỉ có thể mua được gói không độc quyền, còn gói độc quyền duy nhất đã thuộc về K+. “Khi mua độc quyền quá trình đàm phán sẽ rất nhanh, hai bên gặp nhau để đàm phán trực tiếp có khi chỉ trong vòng 1 ngày hoặc vài tiếng là chốt ngay được người mua”, ông Công nói. Tuy không tiết lộ mức giá mua cụ thể là bao nhiêu, nhưng ông Jacques Aymar de Roquefeuil, Phó Tổng Giám đốc K+ cho biết: “Canal+ đã mua được với mức giá mua theo đúng chỉ đạo của Bộ TT&TT, tức là không cao hơn 20% chi phí mua bản quyền của mùa giải trước. Thậm chí mức giá còn tốt hơn so mức giá trần mà Hiệp hội Truyền hình trả tiền đã đặt ra”. Ông Jacques Aymar de Roquefeuil cũng nói thêm, giá bao giờ cũng là điều quan trọng nhưng khi đàm phán ngoài yếu tố về giá cả, K+ còn được nhà cung cấp bản quyền đánh giá cao về chất lượng phát sóng trong 7 năm qua. Trong 7 năm liên tục K+ có Ngoại hạng Anh, K+ được khán giả cũng như đối tác đánh giá cao từ chất lượng phát sóng, âm thanh, hình ảnh, tới chất lượng bình luận viên, MC, việc kiểm soát kỹ thuật. Bên cạnh đó, còn có yếu tố quan trọng là Canal+ hỗ trợ bảo lãnh ngân hàng để K+ có được bản quyền. Ông Công cũng khẳng định, không có chuyện Canal+ đứng ra mua bản quyền rồi chuyển giá lòng vòng. Ở 2 mùa giải trước khi Canal+ đứng ra mua rồi chuyển giao cho K+ phát sóng nghi vấn chuyển giá luôn được đặt ra, Kiểm toán Nhà nước đã 2 lần vào kiểm toán đã kết luận không có chuyện chuyển giá. Canal+ đàm phán xong hết bao nhiêu tiền, thông báo cho K+ đồng ý thì mới mua. Sau đó Canal+ chuyển giao toàn bộ hợp đồng cho K+, Canal+ không thu một đồng phí nào. Tất cả mọi hóa đơn, chứng từ đều rõ ràng và đúng quy định của pháp luật. K+ đã làm rất cẩn thận, minh bạch về vấn đề này. Theo ICTNews