Tương lai của đèn LED sắp sang trang sử mới nhờ học tập đom đóm Loài đom đóm với khả năng phát sáng của chúng đã mang lại niềm vui cho bao thế hệ, và giờ đây, chúng đang góp phần vào việc thay đổi thế giới công nghệ.Chắc hẳn ai trong chúng ta cũng biết đến những con đom đóm với khả năng phát sáng đặc biệt đã làm say mê nhiều người. Nhưng lại ít ai biết rằng một nhóm các nhà khoa học đã tìm ra cách tăng độ sáng của đèn LED đến 60% chỉ bằng cách thiết kế hình dáng của đèn như phần “đèn lồng” phát sáng của đom đóm Các nhà nghiên cứu đến từ Viện khoa học và công nghệ tiên tiến Hàn Quốc đã sáng chế ra một loại đèn OLED mới bằng cách tạo một lớp kính có cấu trúc nano ngay trên bề mặt của một đèn LED thường. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng bề mặt bộ phận phát sáng của đom đóm có những lớp đặc biệt, có khả năng làm giảm sự khác biệt chỉ số khúc xạ giữa cơ thể nó với môi trường xung quanh, cho phép nguồn sáng được phát ra nhiều hơn. Tận dụng điều này, nhóm nghiên cứu đã phỏng theo kiến trúc đặc biệt trên đom đóm bằng cách phủ một lớp nhựa polymer lên bề mặt của bề mặt phát sáng thông thường. Qua nhiều thí nghiệm thì nhóm nghiên cứu đã thấy rằng bóng đèn LED xanh mà họ đang phát triển có thể phát ra ánh sáng mạnh gấp 60% bóng đèn bình thường với cùng một nguồn năng lượng. Với kết quả này, các nhà nghiên cứu cho rằng trong tương lai khi các màn hình sử dụng loại đèn LED được sản xuất theo công nghệ mới này thì sẽ giúp tiết kiệm được nhiều năng lượng so với đèn LED hiện nay, nhưng đồng thời vẫn có thể mang đến độ sáng tương tự Tham khảo: Gizmodo