Chia tay smartphone trong 1 tuần, tôi thấy chẳng có vấn đề gì cả Điện thoại phổ thông vẫn còn đất sống với những ai tìm kiếm sự đơn giản và giá rẻ.*Bài viết thể hiện quan điểm của Geoffrey Fowler trên Wall Street Journal. Có một điều mà thế giới công nghệ cao không muốn thừa nhận: không dùng smartphone vẫn sống khỏe. Người Mỹ thực ra đang mua nhiều điện thoại nắp gập, điện thoại dạng thanh truyền thống và điện thoại được sản xuất từ năm 2000 trở về trước. Theo công ty nghiên cứu IDC, 24,2 triệu điện thoại phổ thông đã được bán ở Mỹ trong năm ngoái, hơn gần 2 triệu chiếc so với một năm trước đó. Mỗi tuần, nhiều độc giả của Wall Street Journal thường gửi thư nhờ tôi tư vấn mua điện thoại phổ thông giúp họ. Chín năm sau khi chiếc iPhone đầu tiên ra đời, gần 1/7 người Mỹ vẫn còn dùng điện thoại phổ thông thay vì smartphone. Vì thế, tôi đã thử “chia tay” smartphone trong một tuần và chuyển sang dùng một số loại điện thoại phổ thông mà vẫn còn bán ở Mỹ ngày nay. “Ly thân” với smartphone không phải là một điều dễ dàng với người đã quen dùng màn hình cảm ứng như tôi. Xưa nay, tôi vẫn dựa vào iPhone để làm việc, thanh toán tiền, tìm quán ăn và làm nhiều công việc thiết yếu khác. Thế nhưng, ngay sau khi không dùng smartphone, tôi lại cảm thấy tập trung và thư giãn hơn. Tôi không phải lo về những tiếng “buzz” trên smartphone. Và tôi cũng không phải liên tục sạc điện thoại như trước nữa. “Đối với tôi, nhiều tính năng hơn không có nghĩa là tốt hơn”, Không khó để tìm được những người gắn bó với điện thoại phổ thông như Melinda. Trong số đó là những người có ngân sách eo hẹp, những người muốn bảo mật thông tin và những người không muốn bị smartphone làm xao lãng công việc. Ưu điểm Điểm hấp dẫn nhất của điện thoại nắp gập là giá rẻ. Những chiếc smartphone được ưa chuộng nhất hiện nay thường có giá từ 650 USD trở lên. Ở Mỹ, người dùng có thể sắm một chiếc điện thoại nắp gập Z222 của ZTE với giá chỉ 7,5 USD nếu đăng ký dịch vụ của nhà mạng AT&T với giá 30 USD mỗi tháng. Nếu bạn đang tìm muốn một chiếc điện thoại chỉ để đáp ứng các nhu cầu cơ bản, bạn nên chọn LG. Thương hiệu này thống trị phân khúc điện thoại phổ thông ở các nhà mạng lớn của Mỹ. Nếu phải mua một chiếc điện thoại cục gạch, tôi sẽ chọn chiếc LG Revere 3 có giá 50 USD của nhà mạng Verizon vì thiết kế nút bấm và menu đơn giản của nó. Nhà mạng AT&T bán chiếc LG B470 với giá 50 USD và nhà mạng Cricket bán chiếc LG True với giá 30 USD. Những chiếc điện thoại nắp gập này có chất lượng cuộc gọi tốt và bạn có thể bấm số và tìm kiếm danh bạ một cách dễ dàng. Đừng hy vọng chất lượng cuộc gọi sẽ tốt hơn smartphone, nhưng điểm tốt là chúng có micro gần miệng của người dùng. Bất kể bạn chọn điện thoại của hãng nào, cần chắc rằng chúng chạy được trên mạng 3G, vì các nhà mạng đã cam kết duy trì mạng này trong một thời gian dài nữa. Chúng ta có thể dễ dàng liệt kê những gì smartphone có thể làm mà điện thoại phổ thông không thể. Nhưng những “cục gạch” này lại có thể làm những điều iPhone không thể. Tôi đã được giải phóng khỏi cục sạc vì những chiếc điện thoại nắp gập có thể nghe gọi trong 15 ngày liền với chỉ một lần sạc. Điện thoại nắp gập cũng có khả năng chịu va đập tốt hơn. Tôi đã làm rơi con Samsung Convoy 4 (mua với giá 192 USD ở nhà mạng Verizon) và Kyocera DuraXE (mua với giá 270 USD ở nhà mạng AT&T) từ độ cao 1,2 m xuống sàn bê tông. Không có lấy một vết trầy. Những chiếc điện thoại này cồng kềnh hơn các điện thoại khác nhưng chúng có thể đáp ứng được các tiêu chuẩn quân sự về chống va đập, nhiệt độ, nước và thậm chỉ cả bức xạ mặt trời. Nhược điểm Tất nhiên, dùng những chiếc điện thoại cục gạch cũng đem lại nhiều phiền toái. Do ra đời khi chưa có màn hình cảm ứng, nhiều điện thoại phổ thông có hệ thống nút rắc rối, khiến người dùng cảm thấy bất tiện khi gõ tin nhắn hoặc văn bản. Những chiếc điện thoại này có máy ảnh chất lượng thấp và khả năng lướt web hạn chế. Nếu bạn coi trọng một trong hai tính năng này, tốt hơn là mua smartphone. Và bạn không thể nhìn hoặc gửi các biểu tượng cảm xúc emoji. Bạn sẽ chết dí với biểu tượng :( lỗi thời. Quan trọng nhất, nếu không có smartphone, bạn sẽ không tiếp cận được các công cụ quan trọng như iMessage hoặc Skype, nghe nhạc trực tuyến và các dịch vụ như Uber. Đây đang là những ứng dụng quan trọng cho người dùng ở mọi lứa tuổi. Tạm kết Tôi chắc rằng smartphone sẽ còn tiếp tục phát triển mạnh. Nhưng điều đó không có nghĩa là thiết bị màn hình cảm ứng làm-được-mọi-thứ này là loại điện thoại duy nhất của tương lai. Người ta vẫn sẽ tìm được nhiều lý do để tiếp tục dùng những chiếc điện thoại cục gạch rẻ tiền. Tham khảo: WSJ