Chuyên gia marketing: 'Chiêu trò' dùng PG mặc bikini của Trần Anh chỉ hợp với đơn vị nhỏ, rất hại cho thương hiệu Có ý kiến ví von cách làm trên của Trần Anh như cách Vietjet Air quảng bá thương hiệu với dàn người mẫu mặc bikini. Thế nhưng, theo ông Hà Anh Tuấn, 'chiêu trò' của Trần Anh khác hoàn toàn với Vietjet Air, bởi hãng hàng không này làm rất bài bản và chuyên nghiệp.Theo chuyên gia Hà Anh Tuấn, CEO Vinalink Media, cách Trần Anh trần tình về vụ việc bị hớ nên nhiều khả năng đây là động thái “cố tình” tạo lan truyền (viral) trên mạng xã hội. Trước tiên, Trần Anh có nói đây là khuôn khổ trong chương trình về “Giáo dục giới tính” nhưng thực chất, đơn vị này không có chức năng về việc đó. Ngoài ra, cách quay hình của siêu thị rất lộ liễu, công khai ngay từ cảnh PG dẫn khách từ ngoài đường vào bên trong siêu thị. Thực tế, trước khi muốn làm chương trình về giới tính, giáo dục… Trần Anh cần có giấy phép được duyệt bởi Sở Văn hoá - Thể thao - Du lịch. "Trần Anh chắc chắn cảnh quay, clip sẽ bị lộ ra và nhận được viral lớn, họ sẽ nhận được phản ứng mạnh mẽ từ cộng đồng mạng – điều đương nhiên trong chiến dịch làm viral", ông Tuấn nhận định. Thế nhưng, theo vị chuyên gia này, Việc PG mặc bikini dắt xe, giới thiệu sản phẩm không liên quan và không đạt được mục đích hiện tại của Trần Anh định vị là chuyên điện máy. Có ý kiến ví von cách làm trên của Trần Anh như cách Vietjet Air quảng bá thương hiệu với dàn người mẫu mặc bikini. Thế nhưng, theo ông Hà Anh Tuấn, 'chiêu trò' của Trần Anh khác hoàn toàn với Vietjet Air, bởi hãng hàng không này làm rất bài bản và chuyên nghiệp. “ Bên cạnh đó, định vị của Trần Anh không phải là trẻ trung mà hướng người dùng biết đến là một siêu thị điện máy lớn. Việc làm trên không hiệu quả cho việc định vị thương hiệu mà chỉ đạt được mục đích nhận diện sản phẩm trong ngắn hạn. Theo Trí Thức Trẻ