Ngành công nghiệp truyền hình phản pháo lại phát ngôn táo tợn của Google ra sao? Google mới đây đã có phát ngôn trêu tức giới làm truyền hình khi khẳng định quảng cáo trên Youtube hiệu quả hơn quảng cáo TV trong một báo cáo gần đây.Matt Brittin, giám đốc cấp cao của Google tại Châu Âu tiết lộ một Bản phân tích 56 trường hợp thực hiện bởi các nhóm đối tác nghiên cứu của Google cho thấy các nhà quảng cáo nên chi gấp 6 lần ngân sách họ đang dành cho Youtube hiện nay. Theo lời Lucien van der Hoeven, giám đốc EMEA tại MarketShare, một trong số những công ty được Google mời tham gia phân tích thì Bản báo cáo được lên kế hoạch để trình bày tại Tuần lễ Quảng cáo Châu Âu tới đây với tựa đề Thinkbox, bộ phận quảng cáo truyền hình đứng sau ITV, Channel 4 và Sky cho rằng phân tích trên đã bỏ lỡ một điểm quan trọng về quảng cáo truyền hình. Giám đốc nghiên cứu và kế hoạch của Thinkbox Matt Hill cho rằng  Giảm đốc cao cấp Matt Britin tại Tuần lễ Quảng cáo Châu Âu Thinkbox cho biết việc các thương hiệu tăng mạnh ngân sách cho quảng cáo trên Youtube không khác gì tự bắn vào chân. Lý do là bởi số lượt view trên Youtube không hề cao, hơn nữa hầu hết các nội dung trên Youtube là những thứ “ít mang lại giá trị” do người dùng tự đưa lên chứ không phải những show truyền hình hay giải trí chất lượng cao mà các nhà quảng cáo muốn hợp tác. Hill nhận định: Việc đưa ra nghiên cứu này cũng như cho một nhà quảng cáo phát biểu việc các doanh nghiệp nên chi nhiều hơn cho quảng cáo Youtube chính là miếng đòn mới nhất của Google đối với ngành công nghiệp truyền hình. Vào tháng 10 năm ngoái, Eileen Naughton, giám đốc trụ sở Anh và Ireland của Google có nói với các nhà quảng cáo rằng họ nên dành 1/4 ngân sách cho quảng cáo truyền hình vào Youtube nếu muốn truyền thông tới đối tượng 16 đến 24 tuổi. Thinkbox đã dành nhiều tháng trời thực hiện nghiên cứu riêng và đưa ra phản đòn tới Google, Nghiên cứu của Thinkbox cũng khẳng định nhóm người dùng này cũng chỉ dành 1,4% thời gian xem video của mình vào các mẩu quảng cáo trên Youtube. Thinkbox chỉ ra rằng những lời bình luận của các nhà quảng cáo trong báo cáo của Google không thật sự cho thấy họ tin vào việc cắt chi phí quảng cáo truyền hình sang cho Youtube. Mars and Danone đã dẫn lời các khách hàng chỉ ra rằng Youtube chỉ là một mảng chính trong các kênh phụ thêm cho quảng cáo truyền hình. Hill cho biết Tham khảo The Guardian