FBI đã chi trả ít nhất 1,34 triệu USD chỉ để mở khóa chiếc iPhone 5c "Số tiền FBI đã trả là rất nhiều, hơn cả khoản lương tôi sẽ nhận trong quãng thời gian còn lại của tôi trong công ty. Nhưng theo quan điểm của tôi, nó cực kỳ xứng đáng", Comey cho biết khi được hỏi về chi phí mở khóa iPhone.Giám Đốc FBI, ông James Comey, tuyên bố trong hôm thứ 5 vừa qua rằng họ đã chi trả nhiều hơn dự tính để mở khóa chiếc iPhone của tên tội phạm San Bernardino. Cụ thể, ông cho biết số tiền này lớn hơn tổng mức lương của ông trong suốt thời gian làm việc còn lại. Theo số liệu của FBI và Văn Phòng Quản Lý và Ngân Sách Mỹ, lương hàng năm của ông Comey là 183,000 USD. Nếu chưa tính thưởng, Comey sẽ nhận khoảng 1,34 triệu USD trong suốt 7 năm 4 tháng làm việc còn lại. " FBI đã tuyên bố vào hồi tháng 3 họ mở khóa thành công chiếc iPhone của tên tội phạm San Bernardino, với sự giúp đỡ của bên thứ 3 và họ không cáo buộc Apple nữa. Comey cho biết FBI sẽ có thể dùng công cụ giải mã iPhone này để tiếp tục mở khóa các điện thoại iPhone 5c chạy hệ điều hành iOS 9 khác. Tham khảo Reuters