BMW vừa mất đội ngũ phát triển chiếc siêu xe điện BMW i8 vào tay một startup của Trung Quốc Sau LeEco với chiếc LeSEE mới ra mắt hôm qua, người Trung Quốc lại tiếp tục thể hiện tham vọng của họ với xe điện tự lái.Benoit Jacob, cái tên gắn liền với một trong những thiết kế xe đẹp nhất những năm gần đây: BMW i8, được cho là đã mang 2 đồng nghiệp khác qua một startup sản xuất xe điện của Trung Quốc mang tên Future Mobility Corp (FMC) - một công ty do Tencent Holdings "chống lưng". Đội ngũ này không chỉ phát triển BMW i8 mà còn là "lõi" của cả dòng xe điện i của BMW, bao gồm BMW i3. Dirk Abendroth, một trong 2 đồng nghiệp của Jacob, phụ trách phát triển động cơ điện cho dòng i, trong khi Henrik Wenders, người đồng nghiệp còn lại, phụ trách giám sát sản xuất cho dòng xe danh tiếng này của BMW. Một nhân vật "cộm cán" khác của BMW là Carsten Breitfeld, người đã gắn bó với BMW trong hơn 20 đồng thời đã từng là giám đốc của dự dán "i" hiện cũng đã chuyển sang startup "đáng sợ" này trước đó. Breitfeld hiện đang nắm giữ vị trí CEO của FMC. BMW giới thiệu ra công chúng chiếc xe điện BMW i3 vào triển lãm xe Frankfurt 2011 và bán ra 2 năm sau đó. i3 được hãng xe Đức quảng cáo như một chiếc xe đô thị nhỏ gọn và thân thiện với môi trường. Không lâu sau đó, BMW i8 ra đời với thiết kế đậm chất tương lai và định vị ở phân khúc xe hybrid thể thao hiệu suất cao. Sự nổi lên của Tesla trong thời gian gần đây rõ ràng đe dọa mạnh mẽ tới dòng xe điện của những thương hiệu hạng sang. Và trong khi các hãng xe Đức còn đang bối rối chưa biết đối phó với Tesla ra sao thì một loạt đối thủ Trung Quốc như LeEco hay FMC lại nổi lên và "cướp" mất đội ngũ cốt cán của họ. Dù dòng i3 và i8 vẫn đang đem lại thành công cho BMW nhưng tương lai của dòng xe này có lẽ cũng ít nhiều bị lung lay khi linh hồn của chúng đã rời Đức để tới Trung Quốc. Hiện tại vẫn chưa rõ liệu sản phẩm của FMC có mang hơi hướng của dòng BMW i hay không, nhưng rõ ràng với đội ngũ hùng hậu đã làm nên tên tuổi của BMW i8, các nhà sản xuất xe điện phương Tây như Tesla chắc chắn sẽ phải dè chừng những mẫu xe mang log FMC sắp có mặt trên thị trường. Chiếc xe điện tự lái LeSEE mới được giới thiệu ra công chúng ngày hôm qua, 20/4, tại Trung Quốc. Những động thái từ LeEco hay FMC đã cho cả thế giới thấy, người Trung Quốc "nghiêm túc" trong mọi cuộc chơi và có tham vọng rõ ràng ở tất cả các mặt trận công nghệ cao. Tham khảo CafeBiz/Trí Thức Trẻ