Facebook kiếm tiền từ tính năng phát trực tiếp video như thế nào? Hãy nhìn lên TV Facebook có thể kiếm tiền từ quảng cáo theo cách các đài truyền hình đã làm trong hàng chục năm qua.Cuối cùng thì Facebook đã cập nhật tính năng truyền video trực tiếp live video cho toàn bộ người dùng trên thế giới. Không chỉ có vậy, công ty này còn muốn lôi kéo các nhà phát hành nội dung số cùng nhập cuộc để kiếm tiền từ tính năng mới trên. Có hai động lực để các nhà phát hành nội dung số sử dụng tính năng live video của Facebook. Thứ nhất là khoản tiền tươi thóc thật mà Facebook cam kết trả cho các nhà phát hành nội dung số khi họ tạo ra các chương trình phát video trực tiếp. Và thứ hai là các hoạt động thương mại hóa dựa trên tính năng live video mà Facebook dự kiến triển khai trong tương lai. Tuy nhiên, cho đến nay Facebook vẫn chưa chính thức thông báo về một chiến lược kiếm tiền dài hạn cho tính năng live video, và kêu gọi các nhà phát hành nội dung số kiên nhẫn cho đến khi công ty này tìm ra giải pháp. Nhưng các nhà phát hành nội dung số cần một giải pháp sớm hơn. “Chúng tôi khó có thể kiên nhẫn vì để triển khai các chương trình live video tốn rất nhiều công sức”, Vậy thì Facebook phải làm gì? Theo trang tin công nghệ Re/code, hầu hết các nhà phát hành nội dung số tham gia hội nghị các nhà phát triển của Facebook trong tuần trước nói rằng họ hy vọng Facebook sẽ triển khai quảng cáo video giữa chương trình. Đó là chèn đoạn quảng cáo vào giữa video thay vì vào đầu video vì điều này có thể làm người dùng thấy khó chịu và bỏ xem ngay từ đầu. Chiến lược quảng cáo giữa chương trình nghe thật quen thuộc phải không? Đây chính là phương thức kiếm tiền của truyền hình trong hàng thập kỷ qua. Facebook đang khuyến khích các nhà phát hành nội dung số phát các video dài hơn, từ 10 phút trở lên. Vì chèn một đoạn quảng cáo 30 giây vào một video chỉ kéo dài 2 phút sẽ không có nhiều hiệu quả với người xem so với một video dài từ 10 phút trở lên. Có thể là Facebook sẽ thử các chiến thuật kiếm tiền khác ngoài quảng cáo, chẳng hạn như đăng ký thuê bao. Nhưng chèn quảng cáo như các đài truyền hình hay làm dường như là lựa chọn hợp lý nhất hiện nay. Facebook từ lâu đã mời chào các nhà quảng cáo trên truyền hình rằng mạng xã hội của họ mới là nơi tốt nhất để quảng cáo. Hãng thậm chí đã ra mắt một giao diện lập trình ứng dụng mới trong tuần trước để các nhà phát hành nội dung số có thể phát video với chất lượng tốt hơn. Các nhà quảng cáo luôn muốn nội dung quảng cáo của mình phải thật sắc nét, điều mà Facebook đang cố gắng đáp ứng. Tham khảo: recode.net