Trang cá nhân cầu thủ Olympic ngập lời chúc mừng chiến thắng Facebook và Instagram của các cầu thủ trong đội Olympic Việt Nam thành nơi chia sẻ niềm vui của người hâm mộ bóng đá.Là cầu thủ ghi bàn duy nhất của trận đấu, giúp đưa tuyển Olympic Việt Nam vào bán kết Asiad 2018, Văn Toàn nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Bức ảnh được anh chia sẻ trên trang Facebook cá nhân sau trận đấu nhận được hàng chục nghìn lượt bình luận, chia sẻ và yêu thích.  Thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng chọn một bức ảnh đẹp ghi lại khoảnh khắc của mình cùng đồng đội trên sân để chia sẻ lên mạng xã hội. Trấn giữ khung thành của đội tuyển Olympic Việt Nam, Tiến Dũng đang làm tốt vai trò của mình khi chưa để thủng lưới một bàn nào tại giải Asiad 2018.  Rất nhiều người hâm mộ đã gửi lời động viên, chúc mừng và cảm ơn tới các cầu thủ trong đội tuyển Olympic Việt Nam. Trước đây, việc thể hiện niềm vui chiến thắng thường chỉ xuất hiện trên một số trang fanpage lớn hoặc giữa người dùng mạng xã hội nói chung. Tuy nhiên, khi các cầu thủ bóng đá Việt đã công khai và tự xây dựng trang cá nhân của mình, người hâm mộ có một điểm đến mới sau mỗi trận đấu để vui, buồn cùng những người mình yêu mến.  Nhiều gương mặt nổi tiếng trong giới giải trí và các bình luận viên bóng đá nổi danh cũng xuất hiện, bình luận và chia vui với các cầu thủ.  Đức Chinh chia sẻ niềm vui của mình trên trang cá nhân ở Instagram. Hiện hầu hết các cầu thủ của tuyển Olympic Việt sử dụng hai mạng xã hội chính là Facebook và Instagram. Trong khi Facebook mang tính "chính thống" với các thông tin, hình ảnh, ngôn từ được trau chuốt thì Instagram là nơi để các cầu thủ trêu đùa, bình luận các nội dung mang tính riêng tư và thoải mái hơn.  Quang Hải cũng chia sẻ hình ảnh cá nhân ngay sau trận đấu. Anh đã bị chảy máu mặt sau một pha tranh chấp với cầu thủ đội bạn ở hiệp phụ. Bức ảnh được đưa lên nhằm "báo cáo" tình hình sức khỏe để làm yên lòng những người hâm mộ. Bức ảnh nhận được hàng chục nghìn lượt tương tác chỉ trong thời gian ngắn.  Duy Mạnh cũng là một thành viên đã "đổ máu" trong trận đấu tối qua. Ở hiệp phụ, anh có một pha va chạm mạnh và phải nằm sân rất lâu. Cầu thủ này cũng sớm xuất hiện trên mạng xã hội sau trận đấu để nhắn nhủ với người hâm mộ rằng mình "vẫn ổn" và luôn sẵn sàng chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Từ khi Asiad 2018 khai mạc, lượng tìm kiếm và tương tác trên fanpage cũng như trang cá nhân của các cầu thủ trong đội tuyển Olympic Việt Nam tăng đột biến. Ngoài hình ảnh cá nhân hay quảng cáo, các cầu thủ cũng nhiệt tình chia sẻ hình ảnh, video về cuộc sống bình thường của mình cũng như sinh hoạt chung của cả đội. Video hài hước ở trên, được các thành viên đội tuyển dàn dựng một cách công phu, đã được chia sẻ rất nhiều trên mạng Internet trong vài ngày gần đây.