Chắc chắn đây là vạch kẻ đường cho người đi bộ sáng tạo nhất thế giới Vạch kẻ đường cho người đi bộ xuất hiện từ năm 1951 nhưng chẳng ai nghĩ tới việc cải thiện dù nó hoạt động không mấy hiệu quả. Nhiều tài xế sẵn sàng vượt qua những vạch kẻ màu trắng, đơn giản, bằng phẳng và không bắt mắt này.Mới đây, Bà Saumya Pandya Thakkar và con gái Shakuntala Pandya sử dụng mẹo đánh lừa thị giác để biến vạch kẻ đường thành một rào chắn trên mặt đường cao tốc ở Ahmedabad, một thành phố miền tây Ấn Độ. Mặc dù không tuyên bố khoảng cách quan sát cần thiết để những dải phân cách trên mặt đường biến thành hình 3D nhưng hai nghệ sĩ này tin rằng khoảng cách quan sát đủ xa để lái xe không bị bất ngờ dẫn tới việc đạp phanh đột ngột. Hiệu ứng hình ảnh chỉ đủ để khiến nó trở nên bắt mắt hơn với lái xe nhưng không làm họ phân tâm. Theo Tham khảo Wired