Công ty Trung Quốc ra mắt laptop giá từ 79 USD chạy Remix OS Khi mở một số ứng dụng, máy vẫn còn hơi chậm nhưng hầu hết thời gian, nó thực hiện các tác vụ tiêu chuẩn một cách hoàn hảo.Hệ điều hành Remix OS đã dần trở nên được chú ý với khả năng chạy các ứng dụng Android trên nền desktop, hơn nữa nó còn có một giao diện bắt mắt. Mới đây, một nhà sản xuất thiết bị điện tử Trung Quốc có tên Allwinner đã ứng dụng hệ điều hành này lên chiếc laptop giá cực rẻ của mình. Chiếc laptop 79 USD. (Ảnh chụp màn hình) Theo thông số của Allwinner đưa ra, những chiếc laptop có giá từ 79 USD đến 99 USD của họ được trang bị chip xử lí 64-bit ARM Cortex A53 4 nhân, 1GB RAM, 8GB bộ nhớ trong, màn hình 11,6 inch độ phân giải 1366 x 768, thân máy làm bằng nhựa. Khi mở một số ứng dụng, máy vẫn còn hơi chậm nhưng hầu hết thời gian, nó thực hiện các tác vụ tiêu chuẩn một cách hoàn hảo. Công ty Allwinner cho phép người dùng nâng cấp bộ nhớ RAM lên 2GB, bộ nhớ trong lên 16GB hoặc 32GB và màn hình lên 14,1 inch (độ phân giải giữ nguyên) chỉ với 20 USD cộng thêm. Chiếc laptop này có trang bị một cổng HDMI, hai cổng USB, một khe đọc thẻ microSD và một cổng tai nghe. Ngoài ra còn có một phiên bản màn hình cảm ứng 11,6 inch sử dụng chip ARM 32-bit 8 nhân. Ngoài ra còn có bản kích thước màn hình lớn hơn. (Ảnh chụp màn hình) Giá của sản phẩm sẽ phụ thuộc vào bao nhiêu người hứng thú với chiếc laptop trên. Càng nhiều người đặt mua, giá của Allwinner sẽ càng tiến gần đến mức 79 USD, hiện tại giá 79 USD chỉ dành cho việc mua số lượng lớn. Nếu Allwinner quyết định thương mại hóa chiếc laptop này thì đây sẽ là sự trỗi dậy của dòng 'netbook'. Tham khảo ARMDevices