Chỉ với một email cho nghỉ việc, công ty này đã làm cả thế giới bất ngờ Cho phép nhân viên nghỉ làm việc buổi sáng để xem phim Game of Thrones, một công ty hình ảnh đã làm cả thế giới bất ngờ.Một công ty hình ảnh liên kết với Google, Starbucks cũng như Disney mới đây đã có quyết định hết sức táo bạo khi cho phép nhân viên của mình nghỉ nửa ngày để xem phim. Bộ phim mà họ cho phép nhân viên theo dõi là "Game of Thrones" (Trò chơi vương quyền), bộ phim đang làm mưa làm gió ở nhiều quốc gia trên thế giới. Nhân viên tại trụ sở ở Anh của công ty nói trên sẽ được phép nghỉ buổi sáng và tới văn phòng vào buổi chiều, họ được phép thức đêm để xem phim nên buổi sáng sẽ là thời gian "hồi sức" trước khi làm việc. Không lâu sau khi thông tin này được đăng tải, số lượng người xin vào làm tăng chóng mặt, đại diện của công ty cho hay họ không ngờ chỉ với việc cho phép nghỉ danh tiếng của công ty lại tăng nhanh tới vậy. Trên trang xã hội của một nhân viên có nói: "Khi công ty cho phép chúng ta nghỉ buổi sáng sau đêm dài chiến đấu với #gameofthrones thì bạn biết bạn đang làm đúng chỗ. Thật bất ngờ khi nhận được công bố này sáng nay, cám ơn công ty vì những lợi ích đã cung cấp cho công ty" Bộ phim Game of Thrones phần mới được công chiếu vào ngày 24/4 tại Mỹ. Ngoài ra, để không làm hỏng trải nghiệm xem phim của cán bộ công nhân viên, công ty này đã ra quy định cấm các nhân sự Mỹ tiết lộ thông tin phim cho nhóm đồng nghiệp tại Anh. Họ có thể thảo luận về bộ phim này 1 ngày sau khi phiên bản tại Anh được công chiếu. Công ty bạn đang làm có cho phép nhân viên có được những phút giây thoải mái như vậy không? Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ