Sau 20 năm, cha đẻ 'Doom' và 'Quake' đã quay lại tung ra tựa game bắn súng mới Romero và Carmack đã quay trở lại với Blackroom, một thể loại game FPS mới lấy bối cảnh thế giới ảo trong tương lai.John Romero và Adrian Carmack đã giúp tạo dựng studio game id Software vào năm 1991, và năm 1993 studio này đã thay đổi nền công nghiệp game mãi mãi. Đó là lúc họ tung ra tựa game nổi tiếng có tên Doom, game bắn súng góc nhìn người thứ nhất (FPS), tiếp theo đó là game Quake cũng với lối chơi tương tự vào năm 1996. Romero và Carmack đã quay trở lại với Blackroom, một thể loại game FPS mới lấy bối cảnh thế giới ảo trong tương lai. Người dùng sẽ hóa thân vào nhân vật Santiago Sonora, một kỹ sư tại công ty chuyên về ảnh ảo có tên Hoxar. Ý tưởng của game Blackroom. Blackroom là một game nặng về hành động, nó không giới hạn số vũ khí người dùng có thể trang bị. Game có chế độ chơi đơn hoặc co-op qua mạng. Đặc biệt, người dùng có thể chỉnh sửa game theo ý thích của mình và có thể chơi game online với những người khác qua server riêng, tương tự Counter-Strike huyền thoại ngày xưa. Hiện tại Blackroom chỉ đang được phát triển cho nền PC và Mac, dự kiến nó sẽ phát hành vào cuối 2018. Romero và Carmack đã thực hiện Tuy đây là game về thế giới thực tế ảo, nhưng nó sẽ không là một game dành cho kính VR. Tham khảo Engadget