Lazada Việt Nam thừa nhận đã giao iPhone 5 hàng dựng cho khách Ông Lê Xuân Long, Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam thừa nhận chiếc iPhone 5 khách hàng Nguyễn Đức Long mua ngày 5/4 là hàng đã qua sử dụng, không phải máy mới 100% như cam kết và dòng sản phẩm này không được phép kinh doanh trên sàn giao dịch Lazada.Giao diện Lazada.vn. Sau khi ICTnews đăng bài viết “ Lazada bị khách hàng tố lừa đảo bán iPhone 5 hàng dựng ”, chiều tối cùng ngày 25/4, ông Lê Xuân Long, Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam đã gửi tới ICTnews thông tin phản hồi liên quan đến sự việc. Ông Lê Xuân Long khẳng định thông tin ngày 5/4/2016, anh Nguyễn Đức Long đã đặt mua chiếc iPhone 5 16GB màu trắng trên Lazada.vn, mã đơn hàng 365332362. Ngày 8/4/2016, sau khi phát hiện đây không phải là sản phẩm “mới 100%”, anh Long đã liên hệ với Lazada để giải quyết. Ngay sau khi nhận được phản hồi, Lazada đã ngay lập tức tạm ngưng hoạt động của nhà bán hàng (là Thế giới Online 360, có địa chỉ tại Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội – PV) và điều tra làm rõ. Kết quả điều tra cho thấy sản phẩm điện thoại iPhone 5 mà anh Long mua vào ngày 5/4 là sản phẩm do nhà bán hàng cố tình cung cấp sản phẩm refurbish (hàng đã qua sử dụng hoặc được nhà sản xuất bán lại sau khi tân trang, khắc phục lỗi kỹ thuật). Theo quy định, dòng sản phẩm này không được phép kinh doanh trên sàn giao dịch Lazada. “Với kết quả xác minh này, ngày 13/4/2016, bộ phận chăm sóc khách hàng của Lazada đã liên hệ với khách hàng Nguyễn Đức Long, gửi lời xin lỗi và hoàn tiền lại cho khách hàng”, ông Lê Xuân Long, Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam khẳng định đồng thời nhấn mạnh với chính sách của mình, Lazada đã chấm dứt vĩnh viễn quyền bán hàng của nhà bán hàng mà khách hàng phản ánh. Phía Lazada cũng khẳng định bộ phận chăm sóc khách hàng đã giải quyết sự vụ trong vòng 5 ngày, từ ngày 8 đến ngày 13/4/2016, là đúng với khoảng thời gian cam kết giữa Lazada và khách hàng trước đó. “Sự việc khách hàng gặp phải là một sai sót ngoài ý muốn do nhà bán hàng cố tình vi phạm, Lazada đã điều tra và giải quyết hợp lý đến khách hàng. Lazada cũng sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm và có phương án làm việc với các đơn vị bán hàng khác, tránh những trường hợp tương tự xảy ra. Nếu khách hàng có bất kỳ nghi ngờ gì về sản phẩm sản xuất trái phép, sao chép, hàng giả, hàng nhái, không rõ nguồn gốc xuất xứ có thể trực tiếp liên hệ với bộ phận Hỗ trợ khách hàng của Lazada Việt Nam tại đường dây nóng 08.3942 1188 (TP.HCM), 04.7300 1188 (Hà Nội) hoặc liên lạc tại www.lazada.vn/contact để được xác thực thông tin và hỗ trợ. Trước thông tin ông Lê Xuân Long, Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam phản hồi tới ICTnews, qua trao đổi nhanh với phóng viên ICTnews, khách hàng Nguyễn Đức Long cho hay phản hồi của phía Lazada có một số nội dung không chính xác. Khách hàng Nguyễn Đức Long khẳng định với quan điểm không để khách hàng khác trở thành nạn nhân như mình, anh Long sẽ gửi thông tin cụ thể đến ICTnews để làm rõ những vấn đề Lazada trả lời chưa thoả đáng. ICTnews sẽ đăng tải phản hồi của khách hàng Nguyễn Đức Long trong bài viết tiếp theo. Theo ICT News