Trí tuệ nhân tạo có thể dự đoán được cả khủng hoảng tài chính, điều con người đang bó tay Lịch sử cho thấy con người có khả năng dự đoán khủng hoảng tài chính rất kém. Nhưng trong tương lai, máy tính có thể là vị cứu tinh, giúp con người tránh được những thảm kịch tài chính mà mình không tiên đoán được.Trong hàng chục năm qua, nghiên cứu cho thấy các cuộc khủng hoảng tài chính thường xảy ra với những dấu hiệu cảnh báo sớm. Thế nhưng, các chuyên gia và nhà hoạch định chính sách đã thường xuyên bỏ qua những tín hiệu cảnh báo đó, phần nào vì thế giới tài chính quá phức tạp. Vậy thì máy tính có thể thấy được thứ con người không thể thấy? Trong một nghiên cứu mới, hai nhà khoa học máy tính Samuel Rönnqvist và Peter Sarlin đã nghiên cứu về hiệu quả của các thuật toán về học sâu (deep learning). Các thuật toán này tương tự như thuật toán Google đã dùng để đánh bại nhà vô địch cờ vây thế giới Lee Se-dol. Những thuật toán này hoạt động bằng cách phân tích dữ liệu và tự học cách nhận diện các cấu trúc. Sử dụng cơ sở dữ liệu gồm 6,6 triệu bài báo tài chính trong giai đoạn từ năm 2007 đến năm 2014, thuật toán trên đã dự đoán chính xác các cuộc khủng hoảng ngân hàng và các tác nhân gây ra chúng. Thậm chí, thuật toán trên còn nhận diện được những cuộc khủng hoảng nằm ngoài phạm vi dữ liệu được cung cấp. Điều này cho thấy máy tính có thể nhận diện được những cấu trúc tinh vi nhất mà con người không thể thấy. Điều này sẽ làm thay đổi lĩnh vực tài chính và kinh tế như thế nào? Con người sẽ có thêm công cụ để đối phó với sự khó lường của thế giới tài chính, bằng cách tập trung nguồn lực vào phát triển những thuật toán mạnh mẽ nhất. Các phần mềm máy tính có thể giúp các nhà đầu tư tìm được cơ hội kiếm lời và giúp các nhà hoạch định chính sách phát hiện các nguy cơ tiềm tàng trong hệ thống tài chính. Suy cho cùng, vẫn còn nhiều điều về thế giới tài chính mà con người chưa nắm rõ. Các nhà kinh tế học ngày nay còn chẳng thể nhất trí nổi lãi suất thấp làm tăng hay giảm lạm phát. Trong khi đó, các chương trình máy học có thể bỏ qua các lý thuyết mơ hồ và học thẳng từ dữ liệu, nhờ đó nhận diện các tác nhân gây ra khủng hoảng tài chính xác hơn. Trong trận đấu giữa AlphaGo của Google và nhà vô địch cờ vây thế giới Lee Se-dol, phần mềm máy tính trên đã sử dụng một nước đi vượt ra ngoài hiểu biết của con người. Các thuật toán tương lai có thể làm điều tương tự với dữ liệu kinh tế và tài chính khi nhận diện được những dấu hiệu nguy hiểm mà con người không thể phát hiện. Tham khảo: bloomberg