Google theo chân Microsoft, học tập Apple làm cả mảng phần cứng Tương lai liệu chúng ta có thể có laptop, smartphone, tablet... sản xuất bởi Google?Rick Osterloh, người đã rời Google khi hãng này bán Motorola cho Lenovo, sẽ quay trở lại để đảm nhiệm vị trí lãnh đạo công ty phần cứng mới. Theo Trong tương lai, Google sẽ tự sản xuất laptop, smartphone và tablet... Mảng phát triển Glass vốn được giao cho giám đốc Nest, Tony Fadell, sẽ được đưa vào công ty mới. Tuy nhiên, có một điểm kỳ lạ đó là thương hiệu phần cứng tiêu dùng lớn nhất của Google, Nest, lại vẫn hoạt động độc lập. Ngoài Nexus và Chromebook Pixel, công ty phần cứng chưa được đặt tên này sẽ giám sát quá trình phát triển của Chromecast, Pixel C (và tất cả thiết bị phần cứng tiêu dùng mới ra mắt sau này), OnHub và ATAP, trung tâm thử nghiệm phần cứng của Google. Ngoài ra, công ty này còn chú ý phát triển một bộ sản phẩm có tên "living room", gợi ý rằng Google đang làm việc nghiêm túc, chăm chỉ hơn trên thị trường nhà thông minh. Đây là một động thái thông minh của Google đặc biệt là khi họ đang muốn nội địa hóa phần cứng Nexus. Xử lý chuỗi cung ứng cũng dễ dàng hơn khi có một đơn vị đứng ra phụ trách. Tham khảo TNW