Amazon Q1/2016: Lãi lớn nhất trong vòng 22 năm, điện toán đám mây chắp cánh bay cao Amazon đang tăng trưởng với tốc độ không tưởng, ngay cả khi họ đã trở thành một gã khổng lồ ngoại cỡ.Amazon vừa công bố báo cáo tài chính quý vừa qua và đó là một kết quả cực kỳ tích cực với công ty này. Amazon cùng với Facebook là một trong những điểm sáng hiếm hoi của làng công nghệ vẫn bùng nổ trong khi các công ty khác lại gây thất vọng. Nhờ dịch vụ Amazon Web Services, công ty đã làm nên quý có lãi nhất trong lịch sử 22 năm phát triển. Amazon thường bị kẹp giữa vấn đề lãi - lỗ, phụ thuộc vào việc họ tích cực đến đâu trong việc đầu tư vào các mảng kinh doanh mới. Các nhà đầu tư đã rộng lượng với Amazon hơn rất nhiều các công ty khác cùng cỡ vì trong lịch sử, Amazon luôn mang tới những pha tăng trưởng ngoại cỡ. Lãi lớn nhất trong 22 năm Quý đầu tiên, kết thúc vào 31/3 vừa qua, Doanh thu của công ty tăng phi mã từ 22,72 tỷ USD lên tới 29,13 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Cổ phiếu Amazon Jeff Bezos - CEO của Amazon Christian Magoon, Giám đốc điều hành Amplify Investments nhận định: Các nhà phân tích của Thomson Reuters dự toán Amazon chỉ đạt doanh thu 27,98 tỷ USD nhưng kết quả thực sự đã vượt cả con số này. 4 quý vừa qua, Amazon vẫn chưa thể lãi lớn như các công ty công nghệ khác. Ví dụ như Facebook, báo cáo quý vừa qua cho thấy lợi nhuận ròng của hãng đã tăng gấp 3, đạt tới 1,5 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. AWS - con gà đẻ trứng vàng cho Amazon Nguồn lợi nhuận lớn nhất của công ty là Amazon Web Services, dịch vụ điện toán đám mây được "khai hỏa" lần đầu cách đây 12 năm và giờ đây đang trên tiến trình mang tới cho Amazon 10 tỷ USD/năm doanh thu. Thường được gọi là AWS, đây là dịch vụ điện toán đám mây phổ biến nhất thế giới cho các startup và nhiều công ty lớn thuê, hơn là tự tổ chức chạy bằng nền tảng của riêng họ. Mảng điện toán đám mây mang lại nguồn lợi nhuận cực lớn, lớn hơn rất nhiều so với mảng bán lẻ của Amazon ở thị trường Bắc Mỹ. Trong khi đó, mảng bán lẻ toàn cầu lại đang duy trì lỗ. Điện toán đám mây đang mang tới cho Amazon những cơn mưa tiền mặt AWS chiếm tới 56% lợi nhuận hoạt động của Amazon, mặc dù xét về doanh thu, AWS chỉ chiếm có 9%, đạt 2,57 tỷ USD. Doanh thu của AWS đã tăng tới 64% so với cùng kỳ năm ngoái. Giám đốc Tài chính của Amazon, Brian Olsavsky tuyên bố công ty sẽ tiếp tục theo đuổi những thương vụ đầu tư lâu dài và phát triển mảng nội dung gốc cho dịch vụ video Prime. Mảng phần cứng tăng trưởng, mảng bán lẻ vẫn chưa hết đất phát triển Giám đốc Điều hành Amazon, Jeff Bezos nhấn mạnh sự tăng trưởng vượt bậc của một mảng đầu tư đáng quan tâm khác: phần cứng, mặc dù vẫn còn chưa đầy đủ thông tin. Ông nói khách hàng mua tablet Fire trong quý đầu năm 2016 đã tăng gấp đôi cùng kỳ còn loa thông minh Echo thì không còn hàng mà bán. Năm ngoái, Amazon đạt 100 tỷ USD doanh thu cả năm. Các nhà đầu tư tin rằng kể cả với kích cỡ khổng lồ này, công ty vẫn còn có thể lớn hơn thế rất nhiều vì mảng thương mại điện tử mới chỉ chiếm một phần tương đối nhỏ trong tổng doanh số bán lẻ. Doanh số bán online 2016 dự tính sẽ đạt tới 385 tỷ USD chỉ tính riêng ở Mỹ, chiếm 8% tổng doanh số bán lẻ toàn cầu, theo số liệu của eMarketer. Amazon là công ty hiếm hoi có kích cỡ khổng lồ như vậy mà vẫn mang lại tăng trưởng 2 chữ số. Mảng bán lẻ của công ty ở Bắc Mỹ tăng tới 27%, đạt 17 tỷ USD trong khi doanh số bán lẻ toàn cầu tăng trưởng 24%, đạt 9,57 tỷ USD. Amazon dự toán quý hiện tại sẽ đạt doanh thu từ 28 đến 30,5 tỷ USD, lợi nhuận từ 375 triệu USD đến 975 triệu USD.