Amazon đại thành công, Jeff Bezos kiếm 6 tỷ USD trong nháy mắt Mới đây, tài sản của đồng sáng lập Amazon đã tăng lên mức 60 tỷ USD sau khi cổ phiếu của hãng này tăng 13% trong phiên giao dịch mở rộng.Báo cáo doanh số và thu nhập quý đầu năm 2016 của Amazon vượt xa so với kỳ vọng của giới phân tích khiến cổ phiếu của hãng từ 602 USD Trong khi đó, tài sản của "ông trùm" truyền thông Mexico, Carlos Slim, chỉ còn 55 tỷ USD, giảm 3,4 tỷ USD sau khi cổ phiếu công ty điện thoại America Movil SAB của ông giảm mạnh nhất trong tám năm qua. Lần đầu tiên Bezos vượt qua Slim diễn ra vào tháng 10/2015. Tuy nhiên, sau đó tháng 2/2106, Slim đã đòi lại vị trí của mình. Với 6 tỷ USD cộng thêm vào tài sản, Bezos cũng vượt qua Mark Zuckerberg ở hạng mục tỷ phú có mức tăng tài sản lớn nhất. Sau báo cáo thu nhập hàng quý đầy lạc quan, cổ phiếu của Facebook tăng vọt khiến tài sản của CEO Zuckerberg tăng thêm 3,6 tỷ USD. Hiện tại, Zuckerberg đang là người giàu thứ tám thế giới với tài sản 51 tỷ USD. Tham khảo Bloomberg