Bằng vũ khí bí mật này, Steve Jobs có thể khiến bất kỳ ai làm theo điều mình muốn Không chỉ giỏi công nghệ, nhà đồng sáng lập Apple Steve Jobs còn xuất sắc trong diễn thuyết và thuyết phục người khác.Khởi đầu một kỷ nguyên mới đòi hỏi phải phá vỡ lối mòn quá khứ. Khi các nhà lãnh đạo mới được giao nhiệm vụ, việc cần làm đầu tiên là ổn định tổ chức trước khi có không gian để sáng tạo ra các dự định mới mẻ. Quay ngược thời gian trở về thời điểm khi Apple chuyển từ hệ điều hành Mac Classic sang hệ điều hành Mac OSX. Chúng ta biết rằng các hệ điều hành của máy tính cá nhân lúc bấy giờ chỉ có thể hiển thị những dòng văn bản sáng trên nền màn hình tối. Vì vậy, khi Steve Jobs chứng kiến một buổi thuyết trình tại Trung tâm nghiên cứu Palo Alto của Xerox về chuột máy tính trực quan tương tác với các tập tin trên một máy tính để bàn, ông đã cho ra mắt chiếc máy tính Apple Computer Inc để biến giấc mơ người tiêu dùng thành hiện thực. Giao diện người dùng đồ họa mang tính cách tân mới mẻ của chiếc máy tính cá nhân Macintosh đã làm cả thế giới phải kinh ngạc, và Apple nhanh chóng chiếm thị phần lớn trên toàn thế giới. Trong những năm giữa sự rời đi của Jobs vào năm 1986 và trở lại của ông vào năm 1996, Apple đã thất bại trong việc hiện đại hóa hệ thống điều hành của mình để theo kịp với các đối thủ như Microsoft. Trị giá cổ phiếu của Apple đã sụt giảm và các công ty đang thua lỗ. Khi thành viên hội đồng quản trị của Apple ,Gil Amelio được bổ nhiệm là CEO với nhiệm vụ đưa Apple hoạt động khởi sắc trở lại, thì một trong những điều đầu tiên ông làm là thừa nhận thất bại của Apple và bác bỏ các dự án hệ điều hành duy nhất còn lại. Điều tiếp theo ông đã làm là giành được NeXT Computer, cùng Steve Jobs phát triển nó. Dự định được công bố Mười tám ngày sau khi mua lại NeXT, Amelio và Jobs đã cùng nhau xuất hiện công khai. Nhiều lập trình viên đã tỏ ra vui mừng trước sự trở lại của Jobs, tuy nhiên vẫn có những câu hỏi thắc mắc và nhiều điều hoài nghi được đặt ra xung quanh chiến lược của công ty cho các hệ điều hành. Amelio ứng biến bài phát biểu của mình và phát biểu trong vòng ba giờ đồng hồ thay vì số giờ quy định. Trong khi đó, Jobs chỉ có cuộc nói chuyện kéo dài 13,5 phút, trong đó ông đã đưa ra phương hướng kế hoạch của mình cho Apple và hệ điều hành NeXT. Jobs hiểu được rằng nếu các lập trình viên đã không bắt tay sáng tạo phần mềm cho các hệ điều hành thì chắc chắn Apple sẽ thất bại. Ông đã hướng trọng tâm tới các lập trình viên một cách trực tiếp, như thể họ là những người duy nhất trong phòng. Jobs đã sử dụng từ "lập trình viên" 25 lần trong bài phát biểu ngắn của mình; Ngược lại, Amelio chỉ nói từ đó một vài lần trong bài phát biểu kéo dài ba giờ đồng hồ của mình. Nhờ vào bản cam kết của Jobs mà nhiều lập trình viên bắt đầu phát triển chiếc máy tính cá nhân Macintosh. Jobs đã đạt được chiến thắng lớn lao, bao gồm cả việc thuyết phục Microsoft cam kết phát triển cho nền tảng Macintosh. Trò chuyện và thuyết phục Hệ hiều hành NeXT, thực chất chỉ là kế hoạch tạm thời vì mục tiêu của Jobs là thuyết phục các lập trình viên cam kết thực hiện hệ điều hành Mac OS X mới. Đó là một năm thưc sự khó khăn. Jobs đã thử nghiệm nhiều chiến lược để thuyết phục như: Trò chuyện thân mật với các nhà lập trình. Nhưng các nhà lập trình vẫn hoài nghi vẫn còn do dự trong việc tin rằng Apple có thể hơn bao giờ hết thực sự tập trung vào một chiến lược? Thua keo “trò chuyện” liền tổ chức “đám tang” Cuối cùng, Jobs tổ chức một đám tang giả cho hệ điều hành Mac OS 9. Một chiếc quan tài đã được đặt trên sân khấu, và một hình ảnh của một cửa sổ kính màu được hiển thị trên màn hình phía sau chiếc quan tài hòa cùng bản nhạc thê lương. Khán giả vô cùng kinh ngạc. Sau đó, Jobs long trọng đặt một hộp sản phẩm quá khổ có nhãn "Mac OS 9" vào bên trong quan tài. Một số khán giả vỗ tay tán thưởng trong khi những người khác cười ngượng nghịu. Sau đó, ông đã đưa ra một bài điếu văn: "Mac OS 9 là một người bạn của chúng ta. Nó đã làm việc không mệt mỏi thay cho chúng ta, luôn luôn lưu trữ các ứng dụng của chúng ta, không bao giờ từ chối một mệnh lệnh hay yêu cầu nào, luôn luôn phục tùng chúng ta nghe gọi, ngoại trừ những khi nó cần phải được khởi động lại. Mac OS 9 đến với thế giới của chúng ta vào tháng10 năm 1998 với giá bán lẻ đề xuất là 99 USD và có lẽ là hệ điều hành Internet tốt nhất trong thế hệ của nó". Ông đã sử dụng sự hài hước thông minh của mình thật khéo léo và tinh tế ! "Chúng tôi đang ở đây ngày hôm nay để thương tiếc sự ra đi của Mac OS 9. “Anh ấy” bây giờ đang tự do bay lượn trên bầu trời, nhìn xuống chúng ta và nở nụ cười giống như hình ảnh hiển thị mỗi khi khởi động. Mac OS 9 vẫn tồn tại trong thế hệ tiếp theo, đó chính là hệ điều hành Mac OS X, và hàng ngàn ứng dụng tương thích”. Cuối cùng, ông đóng nắp quan tài lại, đặt một bông hồng đỏ trên đầu quan tài, và nói: "Hãy cùng tôi dành phút mặc niệm để tưởng nhớ người bạn cũ của chúng ta - Mac OS 9" "Mac OS 9 không chết đối với khách hàng của chúng ta, nhưng nó đã chết đối với các lập trình viên... Hôm nay chúng ta nói lời tạm biệt với hệ điều hành 9 vì sự phát triển trong tương lai, và chúng ta tập trung năng lực vào việc phát triển cho Mac OS X". Thông qua buổi lễ này, Apple quyết tuyên bố rằng sự phát triển cho hệ điều hành Mac 9 đã kết thúc. Đám tang giả là một cách táo bạo và sáng tạo để nhắc nhở cho các lập trình viên tiếp tục sáng tạo đi lên hệ điều hành mới. Nhờ vào lối lãnh đạo và cách trao đổi trực tiếp của Jobs, các nhà lập trình đã có nỗ lực phi thường để đổi mới. Jobs thừa nhận rằng đây là hệ điều hành nhanh nhất trong lịch sử, một kỳ công mà cho phép mở ra một kỷ nguyên mới cùng với sự đổi mới của Apple. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz