Ca sĩ Việt bất ngờ được tìm kiếm nhiều vì giống cầu thủ Syria Từ khóa Soobin Hoàng Sơn được tìm kiếm tại Việt Nam nhiều hơn cả Công Phượng, Xuân Trường cùng bàn thắng của Văn Toàn.Không có hoạt động nổi bật nào nhưng Soobin Hoàng Sơn đứng thứ 4 trong top tìm kiếm hôm qua.   Cầu thủ của Syria (bên trái) và ca sĩ Soobin Hoàng Sơn. Ngoài Duy Mạnh, hai cầu thủ khác của Olympic Việt Nam là Công Phượng và Văn Toàn cũng được người dùng Internet săn đón thông tin sau khi lần lượt trở thành người hùng của hai trận đấu lịch sử gặp Olympic Bahrain và Syria. Asiad 2018 tiếp tục là chủ đề được người dùng mạng quan tâm nhất những ngày qua. Bên cạnh chiến thắng tiến vào bán kết của đội tuyển bóng đá nam, VĐV Bùi Thị Thu Thảo cũng vừa giúp Việt Nam giành thêm một huy chương vàng ở bộ môn điền kinh nội dung nhảy xa vào ngày 27/08.