LG Q1/2016: Doanh thu 11,1 tỷ USD, lợi nhuận 420 triệu USD, smartphone vẫn gây thất vọng Mảng kinh doanh smartphone của LG vẫn thua lỗ, tuy nhiên mảng kinh doanh đồ điện tử gia dụng và TV đã giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty.LG Theo báo cáo tài chính Q1/2016, tổng doanh thu của LG đạt 11,12 tỷ USD, giảm nhẹ so với doanh thu 12,7 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên lợi nhuận hoạt động lại tăng đáng kể, với 420 triệu USD tăng 65,5% so với Q1/2015. Trong khi tình hình kinh doanh khả quan hơn, mảng điện thoại di động của LG vẫn tiếp tục gây thất vọng. Với tổng doanh thu 2,46 tỷ USD giảm 15,5%, doanh số smartphone chỉ đạt 13,5 triệu chiếc giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Lỗ hoạt động 168 triệu USD, mà theo LG cho biết LG cũng giải thích doanh số đáng thất vọng của mảng kinh doanh smartphone: Trong khi mảng kinh doanh smartphone vẫn thua lỗ, các mảng kinh doanh khác khởi sắc hơn. Trong đó, điểm sáng chính là các thiết bị gia đình, điều hòa không khí và TV. Lợi nhuận hoạt động của mảng TV tăng 207% so với cùng kỳ năm ngoái, nhờ nhu cầu các sản phẩm màn hình OLED và TV 4K đang tăng cao. Đại diện của LG cho biết: Có thể thấy mặc dù đã đầu tư rất nhiều chi phí để quảng bá và tiếp thị sản phẩm cho mảng di động, nhưng LG vẫn chưa thu lại được kết quả như họ mong đợi. Trong khi đó, mảng kinh doanh thiết bị điện tử gia dụng và TV lại đang tăng trưởng và đem lại rất nhiều lợi nhuận cho công ty. Tập trung quá nhiều vào smartphone lúc này có thể không phải là một quyết định khôn ngoan, khi mà ngay cả gã khổng lồ Apple cũng đang gặp rất nhiều khó khăn. Thị trường smartphone hiện đang có tốc độ tăng trưởng thấp nhất trong lịch sử. Có lẽ LG nên dần chuyển hưởng và tập trung nhiều hơn vào những thế mạnh của mình ở hiện tại, thay vì việc gồng mình lên để cạnh tranh với Apple, Samsung và các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc. Tham khảo: eweek