Chẳng sớm thì muộn, Facebook cũng sẽ trở thành công ty nghìn tỉ đô! Hiện tại, giá trị thị trường của Facebook đã cán mốc 350 tỉ USD, đưa họ trở thành công ty giá trị thứ 6 tại Mỹ chỉ sau Apple, Alphabet, Microsoft, Exon Mobil và Berkshire Hathaway.Ngày thứ 3 vừa qua, cổ phiếu của Facebook đã tăng 10% lên mức cao nhất trong lịch sử sau khi công bố báo cáo tài chính quý đầu tiên của năm 2016 với những con số không thể đẹp hơn. Chính vì vậy, câu hỏi liệu Facebook có thể sớm vượt mặt Apple, Google và thậm chí nhiều gã khổng lồ công nghệ khác nữa trong cuộc đua đạt giá trị công ty nghìn tỉ đô có lẽ không còn quá xa vời. Rõ ràng Facebook đang có nhiều lợi thế để làm điều này và hơn nữa phố Wall lại cực kỳ lạc quan về tương lai của họ. Các chuyên gia phân tích thì dự đoán rằng lợi nhuận của Facebook sẽ tăng trưởng bình quân 32% mỗi năm trong vòng vài năm tới. Tỉ lệ này cao gấp 2 lần so với dự báo về tốc độ tăng trưởng doanh thu của Google và gần gấp 3 lần của Apple. Công ty này cũng đang cho thấy họ hoàn toàn có thể giành thị phần trong lĩnh vực quảng cáo kỹ thuật số từ Google cũng như đánh bại những đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực mạng xã hội gồm Twitter và LinkedIn. Quan trọng nhất, Facebook đang tấn công vào lĩnh vực di động. Công ty hiện có 1,51 tỉ người dùng trực tuyến mỗi tháng đăng nhập thông qua điện thoại và những thiết bị di động khác, tăng 21% so với năm trước đó. Ngoài ra, 82% doanh thu của Facebook cũng tới từ di động. “Mảng kinh doanh quảng cáo di động đang tăng trưởng mạnh. Người dùng và cả mức độ gắn bó đang ở mức cao chưa từng có”, theo chuyên gia phân tích Brian Pitz. Thậm chí Pitz còn đưa ra mức giá cổ phiếu mục tiêu cho Facebook là 160 USD/1 cổ phiếu. Hầu hết doanh thu của Facebook hiện tới từ những nền tảng cốt lõi nhưng Wieser - một chuyên gia phân tích khác thì nghĩ rằng Facebook sẽ sớm tạo ra doanh thu đáng kể từ những bộ phận khác như Instagram, Messenger, WhatsApp và Oculus. Dĩ nhiên, sẽ cần phải mất một khoảng thời gian để Facebook có thể đạt được mức giá trị nghìn tỉ. Một chuyên gia phân tích lạc quan nhất tại phố Wall thậm chí đưa ra mức giá cổ phiếu mục tiêu cho Facebook là 170 USD/1 cổ phiếu – tức là cao hơn 40% so với mức giao dịch trong phiên thứ 3. Ở mức giá này, giá trị thị trường của Facebook sẽ ở quanh mức 500 tỉ USD. Và như vậy, Facebook đã đi được nửa chặng đường. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ