Đeo đôi găng tay này, người khiếm thính sẽ giao tiếp thoải mái với người bình thường Hiện tai thì đôi găng này chưa "biết" được quá nhiều từ, nhưng trong tương lai khi đã có ngân sách và thời gian nhiều hơn thì chắc chắn nó sẽ được cải tiếnThomas Pryor và Navid Azodi, hai sinh viên của trường Đại học Washington đã sáng chế ra một đôi găng tay đặc biệt có thể chuyển hóa ngôn ngữ ký hiệu của người khiếm thính thành lời nói ngay lập tức, bạn có thể xem nhanh qua video bên dưới để thấy được khả năng độc đáo của nó. Điều này sẽ mở ra một tương lai mới, giúp những người khiếm thính có thể trò chuyện với những người không biết ASL (American Sign Language – ngôn ngữ ký hiệu Mỹ). Chiếc găng tay thông minh Khi đeo đôi găng tay này vào thì các bộ cảm biến trên bàn tay và cổ tay của găng sẽ đo đạc chuyển động của người đeo và sau đó chuyển nó đến một chương trình máy tính được chính Thomas viết ra qua Bluetooth. Chương trình này sẽ nhanh chóng chuyển chúng thành lời nói. Bạn cũng đừng quá bận tâm đến việc phải kè kè một chiếc laptop theo bên mình vì công nghệ này sẽ sớm có mặt trên smartphone. Hai chàng sinh viên này cũng cho biết rằng ý tưởng của mình không phải là đang hạ thấp cách mà những người khiếm thính đang sử dụng để tiếp xúc với cộng đồng, mà chỉ muốn tạo ra một cầu nối để giúp họ dễ dàng giao tiếp với nhiều người hơn. Hiện tại thì đôi găng này chỉ đang ở quá trình thử nghiệm, Pryor và Azodi cho biết rằng họ tạo ra nó với “ngân sách” chỉ 100 USD). Tuy nhiên, dự án của bộ đôi tài năng này đã nhận được giải thưởng Lemelson của MIT, và trong tương lai họ sẽ nhận được khoảng 10.000-15.000USD tiền hỗ trợ cho dự án. Cho đến lúc này thì đôi găng thông minh này chỉ “biết” khoảng vài chục từ, nhưng với số tiền tài trợ kha khá sắp được nhận và họ cũng còn rất nhiều thời gian để tập trung cho dự án, chúng ta có thể hy vọng công nghệ độc đáo này sẽ trở nên phổ biến trong tương lai. Tham khảo: BuzzFeed