Đối thủ Tesla chuẩn bị cho ra mắt mẫu thiết kế hoàn thiện để đưa vào sản xuất chính thức Ngay sau khi ra mắt công chúng tại Triển lãm Điện tử Tiêu dùng ở Las Vegas, Faraday Future đã nhanh chóng củng cố hình ảnh của mình.Hiện tại, startup có trụ sở tại California này đã mua 364 hecta đất tại sa mạc Nevada để xây dựng một nhà máy trị giá hàng tỷ USD. Thêm nữa, hãng này còn thuê rất nhiều cựu giám đốc của Tesla, BMW, GM, SpaceX... Faraday Future cũng có hơn 100 bằng sáng chế chờ cơ quan chức năng Hoa Kỳ phê duyệt. Tuy nhiên, chi tiết, thiết kế của chiếc xe mà Faraday Future ấp ủ vẫn chưa được tiết lộ. Cho tới nay, hãng này chỉ tiết lộ một chút thông tin về quá trình phát triển chiếc xe. Theo đó, nguyên mẫu chiếc xe được phát triển theo công nghệ độc quyền của hãng đang trải qua rất nhiều thử nghiệm khác nhau. Gần đây, công ty đã đăng một bức ảnh hé lộ về thiết kế của chiếc xe. "Chúng tôi đang thử nghiệm cả hệ thống cơ khí và hệ thống phần mềm. Có thể trước khi năm 2016 kết thúc, chúng tôi sẽ hoàn thiện nguyên mẫu xe cuối cùng, có thể đưa vào sản xuất" Nếu mọi thứ diễn ra đúng kế hoạch, Farady Future hoàn toàn có thể ra mắt mẫu xe của mình cùng thời điểm lên kệ của mẫu Model 3 của Tesla. Có lẽ Elon Musk nên để ý nhiều hơn với đối thủ mới nổi nhưng đầy tiềm năng này. "Một số người gọi nguyên mẫu này là một chiếc xe thu gọn. Nó không giống một chiếc xe có thể sản xuất đại trà và tung ra thị trường nhưng chắc chắn nó có thể chạy tốt trên những con đường hiện tại" Lubbers chia sẻ rằng chiến lược của Faraday là thử nghiệm nhiều công nghệ của hãng trên một nguyên mẫu. "Hệ thống truyền lực, hệ thống treo, kiến trúc pin, pin, hệ thống điều khiển đều ở đây, trên chiếc xe này, chiếc xe này chính là cốt lõi của Faraday Future" Tham khảo BI