Năm 2029, chúng ta sẽ bất tử Ray Kurzeil, trưởng nhóm tương lai học của Google, vừa tuyên bố rằng con người có thể sống bất tử vào năm 2029.Kurzweil tin rằng, với sự trợ giúp của công nghệ, con người hoàn toàn có thể sống mãi mãi. Đầu tiên, ông cho rằng tới năm 2045, con người sẽ sống bất tử vì theo tính toán của ông vào năm đó Ray Kurzeil, trưởng nhóm tương lai học của Google Nhưng Kurzweil nghĩ trước đó, năm 2029, con người đã bắt đầu quá trình sống bất tử. "Tôi tin rằng vào khoảng năm 2029 khi công nghệ có thể bổ sung cho chúng ta nhiều năm tuổi thọ thì tuổi thọ của con người sẽ không còn được tính theo ngày sinh nữa mà được tính theo số năm tuổi thọ còn lại" Kurzweil cho rằng trong vòng 30 năm tới máy nano có thể kiểm soát hệ thống miễn dịch của con người và điều trị các vấn đề như ung thư và tắc động mạch. Thời điểm đó, não của chúng ta có thể được kết nối với kho lưu trữ điện toán đám mây. Ông ta cho rằng sự thay đổi này là bước tiếp theo trong quá trình tiến hóa của con người, giống như cách mà tổ tiên của chúng ta phát triển để sử dụng vỏ não vùng trán 2 triệu năm trước. Những lợi ích của sự thay đổi này rất đáng kể. "Chúng ta đang tạo ra các hình thức truyền thông sâu sắc hơn những gì chúng ta đã quen thuộc, nhiều bản nhạc sâu sắc hơn và nhiều câu truyện hài hước hơn" Kurzweil chỉ ra hai ví dụ về những tiến bộ công nghệ đã xảy ra nhằm củng cố dự đoán tương lai của ông. Đầu tiên đó là tỷ lệ tiến bổ công nghệ: Chiếc điện thoại Android mà ông sử dụng ngày nay nhỏ hơn, mạnh mẽ hơn và rẻ hơn nhiều so với chiếc máy tính 11 triệu USD mà ông sử dụng tại MIT trong những năm 1960. Trong tương lai các thiết bị công nghệ sẽ tiếp tục phát triển theo hướng nhỏ hơn, mạnh mẽ hơn và rẻ hơn. Thứ hai là những thành tựu tại Joslin Diabetes Center in Connecticut bao gồm việc vô hiệu hóa gen hấp thụ insulin béo ở động vật, cho phép chúng ăn rất nhiều thực phẩm mà không sợ béo phí hoặc tiểu đường. Bằng cách "hack" cơ thể con người chúng ta có thể loại bỏ những gen già cỗi không còn tác dụng và tăng tuổi thọ của con người một cách đáng kể. Chưa rõ dự đoán của Kurzweil có đúng hay không nhưng biết đâu chúng ta sẽ có cơ hội sống bất tử nếu giữ gìn sức khỏe để có thể sống tới năm 2045 hoặc ít nhất là năm 2029. Tham khảo BI