Ứng dụng Microsoft Translator trên Android đã có khả năng dịch trực tiếp hình ảnh Trong khi tính năng này đã xuất hiện trên phiên bản iOS từ tháng Hai vừa qua.Cách dùng ứng dụng dịch hình ảnh của Microsoft Transalator rất đơn giản: bạn hướng camera điện thoại của bạn vào một biển hiệu hay menu nào đó. Chỉ cần ngôn ngữ trên đó là một trong số 21 ngôn ngữ được hỗ trợ, ứng dụng sẽ dịch nó trên màn hình theo thời gian thực. Phiên bản trên iOS của ứng dụng này đã xuất hiện tính năng này vào tháng Hai vừa qua, và giờ đến nó mới cập bến tren Android. Nhưng trong bản cập nhật lần này, cũng bổ sung thêm một số ngôn ngữ và tính năng khác. Giống như phiên bản trên iOS, ứng dụng này cũng cho phép lưu lại hình ảnh, nhưng nó sẽ được ghi chú rằng Windows Phone đã có tính năng dịch hình ảnh từ 2010. Tính năng này được cung cấp bởi thuật toán học sâu Deep Learning thuộc sở hữu của Microsoft, và nó đang được sử dụng cho các tùy chọn máy dịch trên Bing và Skype. Khả năng dịch này dường như tiến bộ hơn so với mô hình thống kê và dựa trên đóng góp của đám đông như Google Translate. Trên thực tế, ứng dụng Google Translate trên Android đã có khả năng dịch hình ảnh ít nhất từ tháng Tám 2012. Vì vậy điều này không có gì là thực sự đột phá. Ứng dụng trên Android cũng có khả năng dịch Inline, cho phép người dùng có thể di chuột qua các đoạn text để nhanh chóng chuyển chúng sang bất kỳ ngôn ngữ nào trong thư viện trực tuyến với hơn 50 thứ tiếng khác nhau. Cuối cùng bản cập nhật này cho Android bổ sung 34 ngôn ngữ khác nhau có thể tải xuống để dịch offline, nâng tổng số ngôn ngữ có thể dịch offline lên 43. Tham khảo Engadget