Vũ khí mới chống Zika Các nhà sáng chế Brazil đã tạo ra một loại bảng tin đặc biệt mô phỏng hơi thở và mồ hôi con người để thu hút muỗi rồi tiêu diệt chúng.Chiếc bảng đặc biệt này có thể đặt tại những nơi công cộng. Nó tỏa ra hợp chất axit lactic giống như mùi mồ hôi người và CO2 giống với hơi thở ở người. Hai công ty phát minh ra loại bảng này là Posterscope và NBS tin rằng nó có thể giúp chống lại virus Zika vốn lây lan qua muỗi. Loại bảng này có thể thu hút muỗi trong bán kính tới 2,5km. Khi muỗi bay tới chiếc bảng, chúng sẽ bị mắc kẹt vào bên trong. Bên ngoài là các dòng chữ giải thích mục đích của bảng và hiển thị số lượng bao nhiêu con muỗi đã bị nhốt bên trong. Hiện đã có 2 chiếc bảng đặc biệt này được lắp đặt tại Rio de Janeiro, Brazil. "Đây là cách thức ấn tượng để biết bạn đã diệt được bao con muỗi và cứu sống bao nhiêu mạng người", đại diện của công ty Posterscope chia sẻ. Trong khi đó, tiến sĩ Chris Jackson của Đại học Southampton nói rằng đây là ý tưởng rất tuyệt để ngăn chặn dịch bệnh Zika đang bùng phát hiện nay, đặc biệt là tại các quốc gia Nam Mỹ, trong đó có Brazil. Chi phí làm ra chiếc bảng "Mosquito Killer Board" này chỉ khoảng vài trăm USD nhưng công dụng của chúng là rất lớn. Chưa rõ hai công ty làm ra chiếc bảng này có ý định cho thuê không gian quảng cáo còn trống trên bảng hay không. Nguyễn Minh/Theo Vietnamnet