Nhân viên bảo vệ cũng không tin CEO Yahoo có thể giữ chức Chiếc ghế CEO Yahoo của Marissa Mayer đang lung lay hơn bao giờ hết. Thậm chí, khi được hỏi, một trong những nhân viên bảo vệ của hãng này cũng cho rằng bà sắp bị sa thải.Khi được hỏi: Nhân viên bảo vệ này muốn nói tới những ai? Không khó để chỉ ra những nhà đầu tư muốn Yahoo "trảm" Marissa Mayer. Yahoo vừa đạt được thỏa thuận với Startboard, một quỹ đầu tư hoạt động. Quỹ này đầu tư vào Yahoo với điều kiện hãng này phải thay đổi hoàn toàn hội đồng quản trị và đội ngũ quản lý. Starboard cũng muốn nhét vào những vị trí này 4 đồng minh của hãng bao gồm CEO Jeffrey Smith. Smith sẽ giữ một ghế trong hội đồng quản trị của Yahoo dù chỉ sở hữu 1,7% cổ phần Yahoo. Starboard muốn thay đổi đáng kể nhóm lãnh đạo điều hành và không ủng hộ kế hoạch cải cách của Mayer. Kẻ phản đối Mayer tiếp theo là Eric Jackson của hãng SpringOwl Asset Management. Hồi tháng 12 năm ngoái, Jackson đã đệ trình một tài liệu dài 99 trang yêu cầu hội đồng quản trị Yahoo sa thải Mayer. Ngoài ra còn có vài nhà đầu tư khác cũng muốn Mayer rời khỏi ghế CEO của Yahoo. "Đồng hồ đang điểm những phút cuối" Tham khảo BI