Alphabet Q1/2016: Doanh thu 20,2 tỷ USD nhưng vẫn gây thất vọng, không còn hy vọng đuổi kịp Apple Báo cáo kinh doanh khả quan, tuy nhiên Alphabet vẫn đang gặp một vấn đề lớn đó chính là những khoản đặt cược vào và công ty con bên cạnh Google vẫn chưa gặt hái được thành quả nào.Thương trường cũng giống như chiến trường, Và với bản báo cáo tài chính Q1/2016 vừa mới được công bố, Alphabet đã tự bỏ mình lại phía sau khi mà giá cổ phiếu đã sụt giảm 5% và không thấy dấu hiệu tăng trưởng trở lại. Chỉ sụt giảm 5% nhưng với một công ty có giá trị thị trường hơn 500 tỷ USD, nó có nghĩa là hàng chục tỷ USD vừa biến thành mây khói. Alphabet vẫn tăng trưởng, nhưng tốc độ đã giảm. Theo báo cáo tài chính Q1/2016, Alphabet đạt doanh thu 20,26 tỷ USD và lợi nhuận 7,5 USD/cổ phiếu. Mặc dù doanh thu cao hơn so với quý trước đó là 17,3 tỷ USD, nhưng nó vẫn khiến các nhà đầu tư thất vọng. Khi mà dự đoán của các nhà phân tích cho rằng Alphabet phải đạt được doanh thu 20,38 tỷ USD và lợi nhuận 7,96 USD/cổ phiếu. Nguyên nhân khiến cho doanh thu của Alphabet không đạt được như kỳ vọng, là do đồng đô la tăng giá và chi phí cho mỗi một lần nhấp chuột quảng cáo đã giảm xuống. Chi phí nhấp chuột cho mỗi quảng cáo của Alphabet đã giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi các nhà phân tích dự đoán sự sụt giảm chỉ khoảng 5%. Đó cũng là do phần lớn người dùng đã chuyển qua các nền tảng di động thay vì máy tính. Alphabet vẫn chỉ là Google Alphabet đã trở thành một tập đoàn với nhiều công ty con bên cạnh Google. Tuy nhiên trong số doanh thu 20,2 tỷ USD, các công ty ngoài Google chỉ đóng góp 166 triệu USD, chiếm khoảng 0,82% tổng doanh thu của công ty mẹ Alphabet. Doanh thu của các công ty con này có tăng trưởng so với con số 80 triệu USD của quý trước, tuy nhiên số tiền thua lỗ cũng tăng lên tới 802 triệu USD. Nó cho thấy Alphabet vẫn đang dựa vào Google, trong khi các công ty khác không đóng góp được gì ngoài việc trở thành gánh nặng. Alphabet vẫn đang phụ thuộc rất nhiều vào Apple. Các công ty con của Alphabet được gọi là “other bets”, chính vì vậy mà nó cũng không khác gì một canh bạc đối với gã khổng lồ này. Các công ty này chủ yếu tập trung vào việc nghiên cứu các công nghệ của tương lai, trí tuệ nhân tạo với mục đích cao cả là thay đổi thế giới. Tuy nhiên khác với Google, Facebook cũng đầu tư vào các “other bets” nhưng có vẻ như những đặt cược của Facebook lại đem lại hiệu quả rõ rệt. Oculus và công nghệ thực tế ảo chính là một trong những “other bets” của Facebook, với giá trị mua lại là 2 tỷ USD nhưng cho thấy tiềm năng phát triển và kiếm được lợi nhuận rất lớn. Cuộc đua trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới với Apple Cuối năm 2015 và đầu năm 2016 là khoảng thời gian tươi đẹp đối với Alphabet, khi mà giá cổ phiếu của công ty này liên tục tăng trưởng mạnh. Cổ phiếu Alphabet đã tăng tới 39%, khiến cho giá trị thị trường của công ty tăng đột biến và có lúc đã vượt qua cả Apple để trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới. Tuy nhiên trong 3 tháng gần đây tốc độ tăng trưởng đã chậm lại, giá cổ phiếu của Alphabet chỉ còn tăng có 6%. Apple cũng đã tận dụng thời điểm này, cùng với báo cáo tài chính Q4/2015 vượt kỳ vọng, để lấy lại danh hiệu số 1 của mình. Hiện tại, Apple đang bỏ xa Alphabet khoảng 60 tỷ USD và khoảng cách này đang tiếp tục được nới rộng khi mà giá cổ phiếu của Alphabet tiếp tục sụt giảm. Tuy nhiên Alphabet cũng đạt được một số thành tựu đáng ghi nhận, với công nghệ trí tuệ nhân tạo AlphaGo lần đầu tiên chiến thắng một kỳ thủ cờ vây và các dự án phủ sóng internet đang được triển khai rộng rãi. Với những dự đoán về việc Apple sẽ gặp khó khăn trong năm 2016, đặc biệt là thời điểm trước khi iPhone 7 ra mắt. Đây sẽ là khoảng thời gian tốt nhất nếu như Alphabet muốn giành ngôi vị số một. Nếu như Apple tiếp tục thành công với iPhone 7, hay thậm chí là vẫn có thể tăng trưởng trong thời kỳ khó khăn. Hy vọng của Alphabet sẽ bị chấm dứt. Tham khảo: techcrunch, cnbc