Sắp cấm nhà mạng nhắn tin quảng cáo nếu khách hàng chưa đồng ý Bộ TT&TT đang lấy ý kiến của người dân về nghị định chống thư rác. Theo đó các tổ chức, cá nhân và cả nhà mạng chỉ được phép gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo khi người dùng xác nhận sự đồng ý qua các phương thức như SMS, điện thoại, email…Bộ TT&TT đang lấy ý kiến của người dân về nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2008/NĐ-CP về chống thư rác. Dự thảo Thông tư đưa ra quy định về gửi thư điện tử quảng cáo, gửi tin nhắn quảng cáo. Thông tư này áp dụng đối với nhà cung cấp dịch vụ truy nhập Internet, nhà cung cấp dịch vụ tin nhắn, nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo bằng thư điện tử, nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo bằng tin nhắn, nhà cung cấp dịch vụ tin nhắn qua mạng Internet. Các tổ chức, cá nhân và cả nhà mạng chỉ được phép gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo khi người dùng đã đồng ý. Ảnh minh hoạ - Nguồn: Internet Theo Dự thảo Thông tư, các tổ chức, cá nhân chỉ được phép gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo đến người dùng khi người dùng đã thể hiện sự đồng ý nhận quảng cáo một cách rõ ràng, cụ thể qua một trong các cách sau: gửi tin nhắn đăng ký; khai báo và xác nhận vào mẫu đăng ký trên giấy in, cổng/trang thông tin điện tử; gửi thư điện tử đăng ký; gọi điện đến tổng đài thoại để đăng ký; sử dụng phần mềm hỗ trợ đăng ký nhận quảng cáo. Các tổ chức, cá nhân phải gửi thư điện tử xác nhận tới địa chỉ thư điện tử đã đăng ký nhận thư điện tử quảng cáo. Thư điện tử xác nhận phải có thông tin hướng dẫn về cách từ chối nhận thư điện tử quảng cáo. Các tổ chức, cá nhân phải gửi tin nhắn xác nhận tới số điện thoại đã đăng ký nhận tin nhắn quảng cáo. Tin nhắn xác nhận phải có thông tin hướng dẫn về cách từ chối nhận tin nhắn quảng cáo. Bên cạnh đó tổ chức, cá nhân phải công khai thỏa thuận về việc đăng ký, gửi nhận, từ chối thư điện tử quảng cáo, tin nhắn quảng cáo trên cổng/trang thông tin điện tử của mình và thực hiện đúng các thỏa thuận gửi thư điện tử quảng cáo, tin nhắn quảng cáo, đối với người nhận. Theo Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT), trong năm 2015, hệ thống tiếp nhận thông báo tin nhắn rác trên đầu số 456 của Trung tâm đã ghi nhận 554.865 lượt phản ánh. Đại diện lãnh đạo VNCERT cho biết, Trung tâm đang quản lý 64 doanh nghiệp với 74 mã số cho cả 3 dịch vụ: quảng cáo bằng tin nhắn, quảng cáo bằng thư điện tử và tin nhắn quảng cáo qua mạng Internet. Trong năm 2015, Trung tâm đã thực hiện gia hạn mã số quản lý cho 30 doanh nghiệp, cấp mới mã số cho 4 doanh nghiệp và thu hồi mã số của 4 doanh nghiệp. Bên cạnh đó, so với năm ngoái, số lượng tin nhắn quảng cáo và thư điện tử quảng cáo tăng nhưng tin nhắn quảng cáo qua mạng Internet giảm nhiều. Cụ thể, theo số liệu thống kê từ báo cáo của các doanh nghiệp, trong năm 2015, có hơn 96,2 triệu tin nhắn quảng cáo, gần 55,3 triệu thư điện tử quảng cáo và số lượng tin nhắn quảng cáo qua mạng Internet là hơn 15,1 ngàn tin nhắn. VNCERT đã chủ động xây dựng và đưa vào hoạt động hệ thống tiếp nhận thông báo tin nhắn rác trên đầu số 456. Theo thống kê, Trung tâm đã ghi nhận 554.865 lượt phản ánh tin nhắn rác, trong đó VinaPhone chiếm tỷ lệ khoảng 58,5%, MobiFone chiếm khoảng 26,68% và Viettel chiếm khoảng 14,8%. Thống kê từ hệ thống của VNCERT cũng cho hay, lượng phản ánh tin nhắn rác cho dịch vụ bất động sản chiếm 18,9%; dịch vụ nội dung chiếm khoảng 13%; dịch vụ quảng cáo SIM số đẹp chiếm khoảng 7,2% và dịch vụ 1900xxxx chiếm khoảng 5,9%. Chia sẻ tại hội nghị giao ban công tác quản lý nhà nước của Bộ TT&TT mới đây, ông Đỗ Minh Phương, Phó Tổng giám đốc Viettel khẳng cho biết gian qua Viettel đã triển khai thành công việc áp dụng công nghệ để chặn tin nhắn rác. Theo ông Phương, tháng 2/2016 là tháng ít tin nhắn rác nhất nhưng Viettel cũng đã “xóa” được gần 12 triệu tin nhắn rác trong tổng số khoảng 14 triệu tin bị nghi ngờ là tin nhắn rác. “Vừa qua cũng có nhiều ý kiến là nhà mạng chặn tin rác không tốt nhưng chúng tôi khẳng định chúng tôi đã triển khai tốt. Viettel cũng thường xuyên phỏng vấn, lấy ý kiến khách hàng. Vài ngày lại chọn khoảng 100 - 200 khách hàng để gọi điện hỏi và được khách hàng đánh giá tốt”, ông Phương nhấn mạnh. Trước đó, vào đầu tháng 2/2016, Viettel tuyên bố đã áp dụng công nghệ chặn được 90% tin nhắn rác, giúp bảo vệ khách hàng khỏi vấn nạn tin nhắn rác. Với tên gọi Viettel- Antispam, giải pháp chặn tin nhắn rác của Viettel là hệ thống thông minh đầu tiên được triển khai tại Việt Nam. Sự khác biệt của giải pháp do Viettel triển khai là ngăn chặn hành vi phát tán tin rác trên cơ sở phân tích nhiều yếu tố chứ không đơn thuần dựa theo từ khóa và tần suất như các phương pháp cũ. Đây là “Tổ hợp thuật toán thông minh” do chính các kỹ sư, cán bộ của Viettel nghiên cứu, phát triển và làm chủ hoàn toàn. Thái Khang/Theo ICTNews