Mạng xã hội Trung Quốc bất ngờ vì tinh thần cổ vũ bóng đá ở Việt Nam Olympic Việt Nam vào bán kết trong khi Trung Quốc thua từ vòng 1/16 ở Asiad 2018 khiến người hâm mộ bóng đá nước này ngạc nhiên.Hình ảnh xem bóng đá của người Việt trên phố được đăng trên Weibo đêm qua bởi một khách du lịch Trung Quốc tại Việt Nam. "Sự tiến bộ của bóng đá ở các nước châu Á như Việt Nam, Campuchia và Malaysia là quá rõ ràng. Đặc biệt là thế hệ trẻ. Từ cách phối hợp, nhận thức, kỹ năng cơ bản... Khoảng cách giữa chúng ta với các đội mạnh hàng đầu châu Á đang ngày càng xa", một thành viên trên Weibo viết.  "Đội tuyển Trung Quốc ở Asiad đá như những đứa trẻ. Đừng nói rằng họ có thể chơi ngang ngửa với các đội bóng mạnh ở châu Á, chỉ cần hòa hoặc thắng tối thiểu trước Thái Lan hoặc Việt Nam cũng khiến tôi tâm phục khẩu phục rồi", thành viên có nickname "Tôi là Chen Yongchun" chia sẻ. Hình ảnh "bụng mỡ" của các cầu thủ đội Trung Quốc bị người dùng Internet nước này châm biếm.   "Đội tuyển quốc gia là cứu tinh cho một người bạn thân của tôi. Năm ngoái, anh ấy bị tai nạn xe hơi và trở thành một người thực vật. Anh phải nằm trong bệnh viện và không thể ngồi dậy, các bác sĩ nói rằng không có hy vọng. Cho đến tháng trước, có một ngày y tá bỗng mở TV, đúng lúc đang chiếu trực tiếp trận đấu của đội tuyển quốc gia. Anh ấy đứng lên và đi ra tắt TV", thành viên Tan Qindong kể một câu chuyện cười. "Xin chúc mừng đội tuyển Trung Quốc đã tiến tới top 16 ở châu Á. Xin chúc mừng các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Việt Nam đã tiến tới vị trí bốn đội hàng đầu Châu Á", người dùng có tên Lan Xiaojian châm biếm. Ngoài ra, không khí cổ vũ sôi động trên đường phố sau trận đấu giữa Việt Nam và Syria cũng khiến nhiều người bất ngờ. Nhiều khách du lịch Trung Quốc đang ở Việt Nam cũng chia sẻ lại hình ảnh, video về từng đoàn ôtô, xe máy với cờ đỏ sao vàng tràn xuống các con phố. "Đội tuyển bóng đá Việt Nam vào bán kết dưới sự chỉ đạo của một huấn luyện viên Hàn Quốc. Các đội xe gắn máy xuất hiện giữa đêm để ăn mừng chiến thắng cùng với những lá cờ", một người dùng có tên Hồ Tiểu Thảo nói. Cô cũng đăng tải một loạt hình chụp đoàn xe máy diễu hành trên phố ở Việt Nam. "Ở Hà Nội lúc này thật điên cuồng. Để mừng chiến thắng, từng đội xe gắn máy diễu hành khắp phố. Sự đoàn kết và thống nhất của người dân ở đây rất tốt. Tôi đoán lễ kỷ niệm như thế này sẽ không xuất hiện ở Trung Quốc", một thành viên khác cũng bình luận. Video về đoàn xe máy diễu hành với cờ đỏ sao vàng ở Nha Trang được một khách du lịch Trung Quốc đăng trên Weibo.  Còn trang Sina có bài viết: "