Nếu đặt mua xe Tesla Model 3 bây giờ, bạn có thể phải chờ hơn 6 năm nữa mới có xe mà đi Với Tesla, năng suất 15.000 xe một quý như hiện nay sẽ khiến việc hoàn thành đơn hàng 400.000 chiếc xe Tesla Model 3 kéo dài suốt 6 năm rưỡi.ThaElon Musk mới đây vừa tuyên bố hơn 400.000 người đã đặt cọc 1.000 USD để mua chiếc xe điện Tesla Model 3 với giá 35.000 USD. Con số này đã khiến cả công ty vô cùng kinh ngạc, theo lời của Musk cho biết vào cuộc họp báo ở Oslo trong hôm qua, theo nguồn tin từ Reuters. Tuy con số đặt hàng xe trên có thể khá nhỏ so với các nhà sản xuất xe khác trên thế giới, ông Musk cũng đang "toát mồ hôi hột" vì nó. Mặc dù công ty 25 tỉ USD này có giá trị lớn hơn cả Mitsubishi, Kia và Mazda, nhưng nó chỉ bán ra được 125.000 xe trên toàn thế giới kể từ lúc giao hàng sản phẩm đầu tiên vào năm 2008. Để so sánh, nếu muốn làm một trong 10 nhà sản xuất xe ô tô lớn nhất thế giới, công ty cần phải giao được 3 triệu xe trong 1 năm. Với Tesla, năng suất 15.000 xe một quý như hiện nay sẽ khiến việc hoàn thành đơn hàng 400.000 chiếc xe Tesla Model 3 kéo dài suốt 6 năm rưỡi. và bản thân Tesla cũng thừa nhận rằng để thỏa mãn nhu cầu ấy, họ cần phải xây dựng thêm nhà máy sản xuất pin lithium ion trên toàn cầu. Hiện tại siêu nhà máy 5 tỉ USD của Tesla sẽ dự tính đi vào hoạt động vào năm 2020 với năng suất 500.000 khối pin lithium ion một năm. Hơn nữa, chiến thuật cho đặt hàng trước của Tesla, đã mang về cho họ 400 triệu USD chỉ trong 1 tháng, sẽ giúp được một phần kinh phí giúp hoàn thiện và phát triển xe ô tô, vốn rất đắt đỏ và có thể tốn vài tỉ USD. John Wolkonowicz, chuyên gia phân tích tại công ty IHS Global cho biết chi phí nghiên cứu và phát triển một dòng xe hoàn toàn mới có thể lên đến 6 tỉ USD. Tesla là một công ty vẫn còn mới và họ phải chịu lỗ trong thời gian đầu để bù đắp vào công cuộc đầu tư. Ước tính hiện nay với mỗi xe bán ra, họ lỗ khoảng 4000 USD, con số này vẫn sẽ còn tăng trong tương lai. Dự tính chiếc Tesla Model 3 đầu tiên sẽ được giao vào cuối năm 2017. Tuy nhiên,đây không phải là tai tiếng đầu tiên của Tesla trong việc chậm trễ. Khi ra mắt mẫu xe Model X, công ty cho rằng xe sẽ được giao vào năm 2013 nhưng nó đã bị kéo dài đến năm 2014. Việc giao xe trễ này tiếp tục kéo dài đến cuối năm 2015 với rất nhiều lời phàn nàn đến từ phía khách hàng. Tesla Model 3 được nhắm tới thị trường xe phổ thông nhằm cạnh tranh với các ông lớn xe truyền thống như GM, Ford và Toyota. Các hãng xe truyền thống cũng đã rục rịch cho ra mắt các dòng xe chạy điện trong năm nay và cho tương lai gần. Tham khảo TheNextWeb