Việt Nam đã hiện diện trên bản đồ IPv6 thế giới Tỷ lệ người sử dụng IPv6 của Việt Nam từ chỗ hoàn toàn không có vào các năm trước thì đến thời điểm hiện tại, các hệ thống của CISCO, APNIC, Google đều ghi nhận con số người sử dụng IPv6 ở Việt Nam đạt gần 0,03%.Thông tin trên vừa được đại diện VNNIC - Thường trực Ban công tác thúc đẩy phát triển IPv6 quốc gia cho biết tại Hội nghị tổng kết giai đoạn II kế hoạch hành động quốc gia về IPv6 và triển khai kế hoạch công tác năm 2016 của Ban công tác do Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm, Trưởng ban công tác chủ trì vào chiều nay, ngày 26/4 tại Hà Nội. Thứ trưởng Bộ TT&amp;TT Phan Tâm, Trưởng Ban công tác thúc đẩy phát triển IPv6 quốc gia chủ trì hội nghị tổng kết giai đoạn II Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6 và triển khai kế hoạch công tác năm 2016 của Ban công tác. Bắt đầu cung cấp chính thức dịch vụ trên nền IPv6 tới khách hàng Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6 đã được Bộ trưởng Bộ TT&TT ra quyết định ban hành ngày 29/3/2011. Kế hoạch đã định hướng, xác định các mục tiêu và lộ trình cụ thể chuyển đổi sang IPv6 của Việt Nam gồm 3 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị (2011- 2012); Giai đoạn khởi động (2013-2015); Giai đoạn chuyển đổi (2016- 2019). Đánh giá kết quả thực hiện công tác năm 2015 và giai đoạn II kế hoạch hành động quốc gia về IPv6, đại diện VNNIC khẳng định: đến nay về cơ bản, Việt Nam đã hoàn tất các nhiệm vụ và mục tiêu đặt ra của Giai đoạn II (Giai đoạn khởi động) trong Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6, hiện đã sẵn sàng để chuyển sang Giai đoạn III tiếp theo. Cách thức, lộ trình chuyển đổi IPv4 sang IPv6 của Việt Nam là phù hợp với lộ trình chung quốc tế. Cụ thể, mạng IPv6 quốc gia đã chính thức được khai trương nhân Ngày IPv6 Việt Nam vào ngày 6/5/2013. Từ năm 2003 đến nay, mạng IPv6 quốc gia gồm mạng DNS quốc gia và mạng VNIX kết nối IPv4/IPV6 được duy trì ổn định, với lưu lượng tăng đáng kể. Bên cạnh đó, đã triển khai rộng rãi việc cho phép đấu nối và thử nghiệm IPv6 trên cơ sở hạ tầng mạng IPv6 quốc gia. Từ thời điểm khai trương IPv6 tại Việt Nam, mạng IPv6 quốc gia duy trì cho phép đầu nối và thử nghiệm IPv6 với các ISP. Tính đến nay, với 9 doanh nghiệp Internet kết nối Mạng VNIX và sẵn sàng chính thức cung cấp dịch vụ trên nền IPv4/ IPv6. Báo cáo của VNNIC cũng chỉ rõ, hiện tất cả các doanh nghiệp Internet đã sẵn sàng hỗ trợ song song IPv4//IPv6. Các ISP lớn đều có bước tiếp cận sớm đối với Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6 nên đã có bước chuẩn bị nhất định cho quá trình chuyển đổi sang IPv6, từ công tác lập kế hoạch, chuẩn bị nhân lực, tài nguyên, đến đánh giá mạng lưới. Cụ thể, hiện tại, VNPT-Net đã triển khai mô hình 6PE/6VPE trên các thiết bị Route và triển khai 7 hướng kết nối quốc tế chạy song song IPv4//IPv6 với tổng dung lượng 220 Gbps. Viettel đã thử nghiệm thành công việc cung cấp dịch vụ di động, cố định băng rộng trên nền IPv6: thử nghiệm đối với thuê bao FTTH dùng công nghệ GPON; thử nghiệm IPv6 trên nền mạng 4G tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; Viettel có 10 hướng kết nối IPv6 quốc tế với tổng dung lượng 432 Gbps. Tại NetNam, lưu lượng băng thông IPv6 trung bình trong giờ hành chính đạt 6Mb, thời điểm cao nhất lên đến 10Mb; số người dùng IPv6 kết nối dual stack gần 500 kết nối, trong đó kết nối native gần 50 kết nối; số lượng IPv6 tunnel Broker đang hoạt động gần 80 tunnel; số lượng người dùng IPv6 Tunnel SixxS là 326. Đặc biệt, FPT Telecom đã thiết lập kết nối IPv6 đi quốc tế, trong nước và kích hoạt IPv6 trên mạng nội bộ, đồng thời triển khai dịch vụ IPv6 cho 4 tổ chức và 91.200 khách hàng là thuê bao băng rộng cố định tại Hà Nội và TP.HCM, với dung lượng kết nối IPv6 quốc tế 1.5Gbps. Đối với Mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng và Nhà nước, trong năm 2015, Cục Bưu điện Trung ương đã phối hợp với Trung tâm Thông tin (Bộ TT&TT), Trung tâm CNTT của Văn phòng Trung ương Đảng để triển khai thử nghiệm thành công kết nối IPv6 và một số dịch vụ IPv6 trên mạng truyền số liệu chuyên dùng cho các mạng văn phòng tại trụ sở Bộ TT&TT và trụ sở Văn phòng Trung ương Đảng. Đáng chú ý, một số dịch vụ đã được cung cấp trên nền công nghệ IPv6 cho khách hàng. Theo kết quả có được từ hệ thống thống kê của các tổ chức quốc tế, tỷ lệ sử dụng IPv6 của khách hàng tại Việt Nam đạt khoảng 0,03%. “Con số đánh dấu thành quả của các doanh nghiệp trong việc cung cấp các dịch vụ IPv6 đến phân mạng khách hàng thay vì chỉ dừng trong hệ thống mạng lõi như các năm trước”, thường trực Ban công tác nhấn mạnh. Cùng với đó, kết quả làm việc của Ban công tác với các doanh nghiệp cho thấy các doanh nghiệp lớn đã có bước chuẩn bị tốt, hạ tầng mạng lưới đã hỗ trợ song song IPv4/ IPv6. Nhưng trên thực tế, không ít doanh nghiệp còn hạn chế trong việc triển khai IPv6 đến khách hàng, hệ thống mạng nội bộ, dịch vụ DNS, website, IDC. Khẳng định việc mạng Internet Việt Nam sẵn sàng cung cấp các dịch vụ trên nền công nghệ IPv6 là mục tiêu quan trọng nhất, đại diện VNNIC cho biết, đến nay mạng IPv6 quốc gia đã hoàn thiện và tiếp tục duy trì đấu nối với các doanh nghiệp, các ISP lớn cũng sẵn sàng về mạng hạ tầng. Trong năm 2015, kết quả cung cấp dịch vụ trên công nghệ IPv6 đã có những dấu hiệu khởi sắc. Tỉ lệ triển khai IPv6 ở Việt Nam đạt 14,06%; tỉ lệ traffix IPv6 của Việt Nam trung bình đạt 7 Mbps, dẫn đầu là VNNIC, FPT Telecom và NetNam. Con số ghi dấu ấn trong việc triển khai IPv6 tại Việt Nam là tỉ lệ người sử dụng thực tế IPv6 đạt 0,03%, chứng tỏ các đơn vị đã triển khai thực tế IPv6 tới khách hàng, tạo đà cho công tác chuyển đổi trong giai đoạn tiếp theo của Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6. Tỷ lệ người dùng IPv6 Việt Nam còn rất nhỏ so với thế giới Tuy nhiên, đại diện VNNIC chỉ rõ, công tác triển khai IPv6 tại Việt Nam vẫn còn một số tồn tại cố hữu, cần được khắc phục trong thời gian tới. Cụ thể lưu lượng và sự hiện diện thực tế của IPv6, người sử dụng IPv6 Việt Nam dù đã có nhưng số lượng và mức độ còn rất thấp khi so sánh với con số trung bình của thế giới. Theo thống kê của Google, tỷ lệ người sử dụng IPv6 truy cập Google là 10,41% tính đến 14/1/2016. “Mức độ triển khai IPv6 của các doanh nghiệp chưa đồng đều, kết quả chủ yếu vẫn từ các nhà mạng và ISP. Các đối tượng mới được bổ sung vào từ giai đoạn II Kế hoạch quốc gia về IPv6 gồm các doanh nghiệp cung cấp nội dung, các báo điện tử, các nhà đăng ký tên miền đều chưa có kết quả triển khai thực tế nào đáng ghi nhận”, đại diện VNNIC cho biết. Tại hội nghị, thường trực Ban công tác đã kiến nghị lãnh đạo Bộ tiếp tục chỉ đạo tiếp tục triển khai Kế hoạch hành động quốc gia về IPv6 theo lộ trình đã được ban hành; đẩy mạnh hơn nữa mức độ triển khai IPv6 trong Giai đoạn 3 một cách sâu rộng, hiệu quả đối với mạng lưới, ứng dụng, dịch vụ, phần mềm, thiết bị trên mạng Internet Việt Nam; đồng thời đẩy mạnh công tác triển khai đồng bộ triển khai IPv6 hướng tới Internet of Things. Theo dự thảo kế hoạch hoạt động thúc đẩy IPv6 năm 2016 của Ban công tác thúc đẩy phát triển IPv6 quốc gia, 16 nhiệm vụ cụ thể của Ban công tác trong năm nay tập trung vào 5 nội dung chính gồm: Kiện toàn nhân sự Ban công tác; Xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế chính sách; Thông tin tuyên truyền, nâng cao nhận thức; Đào tạo, hợp tác quốc tế; Thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng, cung cấp dịch vụ trên nền IPv6. Trong đó, với công tác thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng, cung cấp dịch vụ trên nền IPv6, 3 nhiệm vụ cụ thể được thường trực Ban công tác đề xuất là: Duy trì mạng IPv6 quốc gia, tăng cường kết nối và lưu lượng IPv6 trao đổi qua mạng IPv6 quốc gia; Mở rộng phạm vi thử nghiệm công nghệ IPv6 và cung cấp dịch vụ IPv6 và cung cấp dịch vụ IPv6 và cung cấp dịch vụ IPv6 trên mạng chuyên dùng của các cơ quản Đảng, Nhà nước; Làm việc với các doanh nghiệp (IPS, nhà cung cấp dịch vụ di động, nhà cung cấp dịch vụ nội dung, các Nhà đăng ký tên miền “.vn”…) để khảo sát đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng IPv6 và thúc đẩy việc cung cấp dịch vụ thực tế trên nền IPv6, thúc đẩy tỉ lệ người dùng và lưu lượng IPv6 của Việt Nam. Theo ICTNews