Kế hoạch ngấm ngầm tấn công Google bằng Windows 10 của Microsoft đã tỏ ra có hiệu quả Microsoft hy vọng với Windows 10 rằng họ sẽ chiếm được kha khá thị phần quảng cáo qua bộ máy tìm kiếm nhằm cạnh tranh với Google.Vừa qua, Microsoft đã đưa ra một tuyên bố cực kỳ thú vị: mọi người bắt đầu sử dụng trình tìm kiếm Bing nhiều hơn nhờ việc Microsoft đã phát hành bản Windows 10 miễn phí. Khi công ty tung ra bản báo cáo tài chính trong quý II năm 2016 vào thứ 5 này, họ nói rằng: Công ty cũng cho biết CEO Alphabet - Larry Page và CEO Microsoft - Satya Nadella. Tuy nhiên Microsoft không tiết lộ khoản tiền họ đã chi trả cho các bên thứ 3 để hướng người dùng về website tìm kiếm Bing. Nên doanh thu cũng như lợi nhuận của công ty vẫn là một ẩn số. Việc đánh bại Google trong lĩnh vực tìm kiếm chính là mục tiêu hàng đầu của Microsoft khi họ quyết định phát hành Windows 10 miễn phí. Hầu hết mọi dịch vụ của Bing đều được tích hợp lên Windows 10, bao gồm cả việc tìm kiếm khi người dùng sử dụng trợ lí ảo Cortana và cả dịch vụ bản đồ mặc định. Microsoft hy vọng với Windows 10 rằng họ sẽ chiếm được kha khá thị phần quảng cáo qua bộ máy tìm kiếm nhằm cạnh tranh với Google. Nhưng về phía Google thì họ vẫn "bình chân như vại", trong bản báo cáo tài chính gần đây của công ty, họ cho biết doanh thu từ quảng cáo tăng 18%, lên mức 18 tỉ USD. Đây không hẳn là một cuộc chiến giữa Microsoft và Google, những điều trên cho chúng ta biết được rằng chúng ta đang sử dụng internet nhiều hơn, bao gồm cả Google và Bing. Tham khảo BI