Vừa chê bai Apple xong, tỷ phú Jia Yueting công khai khiêu chiến với Jack Ma Jack Ma mới đây đã chính thức đáp trả những lời chỉ trích của các tỷ phú trong đó có CEO LeEco về việc ba gã khổng lồ công nghệ "một tay che trời", không cho các startup mới có cơ hội ngóc đầu lên.Những ngày gần đây tin tức về việc CEO của LeEco Jia Yueting công khai chỉ trích Alibaba đang lan truyền rất mạnh. Ông này cho rằng Baidu, Alibaba và Tencent (hay còn gọi là nhóm BAT) đè bẹp các startup tại Hội nghị IT Thâm Quyến, gọi đây là Jia Yueting (ngoài cùng bên phải) đối thoại cùng CEO các công ty lớn khác tại Hội nghị IT Thâm Quyến CEO Robin Li của Baidu và CEO Pony Ma của Tencent đều có mặt tại sự kiện này nhưng Jack Ma thì không. Nhưng Jack Ma và Jia gần đây lại đụng mặt tại một sự kiện của Câu lạc bộ doanh nhân Trung Quốc và có cơ hội phản pháo nhau trực diện. Jia Yueting đã có vài lời phát biểu tại sự kiện và nhận câu hỏi từ khán giả. Trước đó, Jack Ma “Gần đây có người nói với tôi rằng Hội nghị IT Thâm Quyến anh đã chỉ trích nhóm BAT đang độc quyền các nguồn lực Internet và chèn ép các công ty startup, khiến họ không thể sống sót. Vậy cho tôi hỏi, nếu chúng ta đổi chỗ cho nhau, và anh đại diện cho một trong 3 công ty BAT thì anh sẽ làm gì khác chúng tôi nào?” Jia đáp lời, né tránh câu hỏi của Jack Ma một cách khôn khéo: “Ngay bây giờ đây tôi cũng đang bị áp lực bởi Jack Ma đặt câu hỏi khó quá! Trên thực tế, ở thời nào cũng vậy, luôn có những công ty lớn nắm giữ hầu hết các nguồn lực, tài sản của cả xã hội. Nhưng điều đó không quan trọng bởi xã hội luôn dịch chuyển, và hệ quả của sự dịch chuyển đó là ngày càng có nhiều công ty mới hơn, mạnh mẽ hơn gia nhập đội quân hùng mạnh kia. Chính vì vậy mà để phá tan cái khóa khổng lồ, hay nói đúng hơn là những tảng núi các công ty cũ thiết lập nên, bạn nên tự hỏi thế hệ các công ty tiếp theo sẽ là gì chứ không phải là tiếp tục đâm đầu vào các lĩnh vực của nhóm BAT. Bạn cũng không nên trông chờ vào nguồn lực của nhóm BAT làm gì. Như ông Guo có nói ban nãy, nhiều công ty muốn dựa hơi nhóm BAT để tiến vào thị trường, nhưng nếu bạn nhìn nhận điều này từ góc độ khác, đặt mục tiêu cao hơn, để cho những bước tiến của tương lai dẫn đường khai lối và sử dụng nguồn lực bạn có sẵn để đi một hướng hoàn toàn mới thì bạn hoàn toàn có thể dẫn đầu trong kỷ nguyên mới. Cảm ơn các bạn!” Jack Ma trong phần "đáp trả" Về phần Jack Ma, ông không bỏ qua dễ dàng như vậy mà tiếp tục giải thích thêm nhận định của mình: “Anh Jia Yueting vừa có câu trả lời rất hay. Tôi thì thấy thế này: cố phá đổ ba tảng núi và tiêu diệt hết các địa chủ cũng chưa chắc đã là cách khiến giới nông nô trở nên giàu có. Chúng ta từng lo rằng các công ty như Microsoft, IBM hay Oracle đã thâu tóm hết các nguồn lực và chúng ta không thể có được những gì chúng ta đang có ngày nay. Thế nhưng thực tế là các công ty lớn như vậy cũng vẫn đang phải đương đầu với nhiều thách thức lớn, và Alibaba cũng vậy.” Ngay sau đó, ông đưa ra nhiều dẫn chứng cho thấy các công ty BAT cũng nhạy cảm với các lời chỉ trích từ CEO New Oriental Yu Minhong ra sao: “Anh Yu Minhong vừa nói rằng các công ty như chúng tôi sẽ tồn tại trong khoảng chục năm tới nhưng chắc chắn sẽ không thể tồn tại đến trăm năm, còn lĩnh vực giáo dục cũng như công ty New Oriental thì hoàn toàn có thể. Tôi nghĩ là có 2 lỗi logic ở đây. Thứ nhất, chẳng có gì đảm bảo chúng tôi sẽ còn sống tốt 10 năm nữa, thậm chí là 3 năm nữa. Thứ hai, giáo dục chắc chắn sẽ tồn tại lâu dài, nhưng New Oriental thì chắc gì. New Oriental là công ty giáo dục nhưng không thể đánh đồng nó với lĩnh vực giáo dục. Nếu có hai lĩnh vực nào luôn tồn tại trong xã hội thì đó chính là giáo dục và tôn giáo. […] Ai cũng nghĩ nhóm BAT thật quá mạnh, nhưng trí tưởng tượng của quý vị lại chưa đủ tốt rồi. Tôi cho là chỉ trong 2-3 năm tới, tầm nhìn này sẽ thay đổi, và liệu chúng ta có còn như thế này trong 4 hay 5 năm tới không vẫn còn là một dấu hỏi lớn.” Có thể nói nhận định Alibaba có thể sụp đổ chỉ trong 3 năm tới là quá sức khiêm tốn. Chẳng có mấy nhà phân tích dám đặt cược vào sự sụp đổ của gã khổng lồ thương mại điện tử này. Tuy nhiên, nhìn vào các khoản đầu tư của công ty trong vòng vài năm trở lại đây là đủ thấy Jack Ma, cũng như Jia Yueting, thừa hiểu thương mại điện tử sẽ không tồn tại mãi mãi, và bất cứ công ty nào muốn dẫn đầu cũng đều phải săn lùng và đi theo các xu hướng mới của tương lai. Đây chính là lý do Alibaba đầu tư vào hầu như mọi thứ từ xe thông minh cho tới thực tế ảo. Tham khảo Tech In Asia