Không khí Hà Nội ô nhiễm, trẻ em nên hạn chế ra ngoài Những ngày qua, thông tin trong không khí Hà Nội có độc đã khiến không ít hoang mang, lo lắng.Không khí ô nhiễm, người già và trẻ em nên hạn chế ra ngoài Trả lời báo VnExpress, Tiến sĩ Hoàng Dương Tùng - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường, mức độ ô nhiễm không khí ở Hà Nội thay đổi theo từng thời điểm và hiện nay là thời điểm giảm, tuy nhiên vẫn rất đáng báo động. Cụ thể, chỉ số chất lượng không khí (Air Quality Index - AQI) Hà Nội gần đây nhất (từ 8/4 đến ngày 14/4) ở mức 54-140 . Với chỉ số này, mức ô nhiễm không khí của Hà Nội được cho là ảnh hưởng không tốt đối với nhóm người nhạy cảm bao gồm trẻ em, người già và người mắc bệnh hô hấp. Vì vậy, nhóm này được khuyến cáo nên hạn chế ra ngoài. Trước đó khoảng 6 tuần - vào đầu tháng 3, chỉ số AQI ở Hà Nội có lúc đã lên đến 388 - mức ô nhiễm rất nặng, cao nhất trên thang đánh giá, khuyến cáo mọi người nên ở trong nhà (kết quả quan trắc của Đại sứ quán Mỹ tại tòa nhà số 7 Láng Hạ, quận Ba Đình, Hà Nội ). Riêng nồng độ bụi mịn PM2,5 cao gấp 3 mức khuyến cáo theo quy chuẩn quốc gia về chất lượng không khí xung quanh và gấp 7 lần so với khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới. Một thông tin đáng quan tâm và khiến nhiều người lo ngại được ông Hoàng Dương Tùng cho biết đó là mới đây, thiết bị đo đạc, quan trắc đã phát hiện chất độc thủy ngân trong không khí, một vấn đề mà các nhà khoa học trong nước và trên thế giới đều đang quan tâm. Theo ông Tùng, thủy ngân có trong không khí mới đo được ở một địa điểm tại Hà Nội nên chưa có đủ căn cứ để kết luận về chỉ số này, song theo các chuyên gia không thể lơ là bởi thủy ngân cực độc, sẽ vô cùng nguy hại nếu con người hít phải không khí có chứa chất này. Chuyên gia cảnh báo gì? Trảo đổi với báo Infonet, PGS Trần Hồng Côn, giảng viên khoa hóa học trường Đại học Khoa học tự nhiên Hà Nội cho biết, thủy ngân là kim loại rất độc và nếu không khí chứa thủy ngân càng độc vì nhiễm độc thủy ngân từ không khí là loại nhiễm độc cực kỳ nguy hiểm. Thủy ngân là kim loại nặng tồn tại dưới 2 dạng: Kim loại và ion. Thủy ngân rất dễ bay hơi trong không khí. Và thủy ngân “lơ lửng” trong không khí là loại cực độc bởi không có biện pháp nào để phòng và xử lý nó. Khi hít phải khí có chứa thủy ngân, thủy ngân sẽ len lỏi vào các mô, phổi và kích thích đường hô hấp dẫn đến ho ra đờm, khó thở, da tím tái do thiếu ôxy. Ở khoang miệng còn biểu hiện lợi răng sưng đỏ, niêm mạc bị vỡ và xuất huyết. Số ít còn có hiện tượng mất ngủ, tinh thần hoảng loạn. Hơi thủy ngân còn có thể thâm nhập vào cơ thể qua da gây viêm da dị ứng nhất là ở mặt, cổ, nách và đùi non (bẹn). Lâu dần thủy ngân còn xâm nhập vào hồng cầu gây thiếu máu, xanh xao gọi là ngộ độc thủy ngân mãn tính và cuối cùng người bệnh sẽ tử vong. Còn ngộ độc thủy ngân cấp tính có thể gây chết người, bởi khi đã vào trong cơ thể người, thủy ngân có thể dễ dàng liên kết với các chất béo trong máu và mô gây độc cho các cơ quan nội tạng và hệ thần kinh. Nếu phụ nữ mang thai hít phải thủy ngân phát tán trong không khí, chúng có thể xuyên qua cuống nhau để lọt vào tử cung, gây hại cho cả thai nhi. Mai Anh/Theo Báo Giao Thông