Apple chắc chắn sẽ lao dốc, nhưng để bị khuất phục không phải là điều dễ dàng Đầu năm 2016 sẽ là khoảng thời gian đen tối nhất của Apple.Chính Công ty có giá trị lớn nhất thế giới dự đoán hồi đầu năm rằng doanh thu trong Q1 sẽ giảm lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua, do doanh số bán iPhone tăng trưởng chậm. Apple dự đoán doanh thu có thể đạt khoảng 50 - 53 tỷ USD so với 58 tỷ USD một năm trước, đây là lần đầu tiên doanh thu theo quý sụt giảm kể từ năm 2003. Đây sẽ là khoảng thời gian đen tối nhất của Apple. Trong khi đó, tổng hợp thống kê từ hơn 33 nhà phân tích do Bloomberg khảo sát đã đưa ra con số doanh thu dự kiến là 52 tỷ USD. Họ cũng dự đoán Apple bán được tổng cộng khoảng 50 triệu chiếc iPhone trong quý này, so với 61,2 triệu chiếc iPhone cùng kỳ năm ngoái. Cổ phiếu của Apple đã giảm liên tục 18% trong vòng 12 tháng vừa qua, trong bối cảnh thị trường smartphone và đặc biệt là doanh số iPhone đã đạt đỉnh khi kết thúc kỳ nghỉ lễ và mua sắm cuối năm 2015. Kịch bản không như Apple dự tính Trong khi tất cả mọi người đều dự đoán doanh số iPhone sẽ giảm, thì sự chú ý được đổ dồn vào số liệu những dòng iPhone nào sẽ sụt giảm mạnh. Tại các thị trường như Mỹ và các nước Châu Âu, người tiêu dùng cảm thấy không có nhiều lý do để họ nâng cấp thiết bị của mình từ iPhone 6 lên iPhone 6s. Đó cũng là một trong những lý do khiến doanh số iPhone 6s và 6s Plus không thể vượt qua người tiền nhiệm của mình. Người tiêu dùng đắn đo hơn khi lựa chọn nâng cấp lên những chiếc iPhone mới nhất. Bên cạnh đó, doanh số iPhone SE chắc chắn sẽ là số liệu mà các nhà đầu tư và chuyên gia phân tích rất quan tâm. Với việc ra mắt chiếc iPhone màn hình 4 inch cấu hình tương đương iPhone 6s và giá rẻ, Apple đang muốn hướng tới các thị trường mới nổi như Ấn Độ và cả Trung Quốc, hướng tới tầng lớp khách hàng tầm trung. Đây là định hướng mới của Apple, khi mà các dòng iPhone trước đây đều chỉ tập trung vào bộ phận khách hàng cao cấp. Tuy nhiên trên thực tế thì doanh số iPhone SE tại các thị trường mới nổi lại khá thất vọng, thay vào đó các thị trường có doanh số bán iPhone SE tốt nhất lại là Châu Âu. iPhone SE có vẻ như đang đi lệch hướng dự định của Apple, khi tại các thị trường mới nổi lại không có doanh số như mong đợi. Sự thật này có vẻ như đang đi lệch định hướng ban đầu của Apple khi ra mắt iPhone SE. Tại các thị trường như Châu Âu, người tiêu dùng lại lựa chọn iPhone SE nhiều hơn thay vì dòng iPhone 6s và 6s Plus cao cấp vì giá thành rẻ, trong khi hiệu năng tương đương. Theo thống kê của Nomura Securities, có khoảng 10 triệu khách hàng đã thay đổi lựa chọn ban đầu của mình từ iPhone 6s hoặc iPhone 6s Plus sang iPhone SE. Trong khi đó, tại các thị trường mới nổi thì iPhone SE lại không phải là sự lựa chọn hàng đầu. Thay vào đó là các smartphone Android giá rẻ hoặc phân cấp cao hơn là iPhone 6 trở lên. Suy thoái toàn cầu, Apple suy thoái Gartner dự báo tốc độ tăng trưởng doanh số smartphone toàn cầu trong năm 2016 chỉ đạt 7%, mức thấp nhất trong lịch sử của ngành công nghiệp này. Khoảng 150 triệu người dùng sẽ không nâng cấp thiết bị của mình trong vòng 3 năm tới, khi mà giá bán giảm xuống đến mức họ có thể chấp nhận. Nguyên nhân đầu tiên là do suy thoái kinh tế trên toàn cầu, tại Châu Âu và tại Trung Quốc đã liên tiếp xảy ra những đợt khủng hoảng kinh tế khiến người dân thắt chặt chi tiêu hơn. Apple chưa bao giờ có doanh số iPhone sụt giảm, liên tục tăng trưởng qua các năm. Nhưng điều đó liệu có thể duy trì trong năm 2016? Nguyên nhân thứ hai là smartphone đã bắt đầu đạt đến giới hạn của mình, khi mà những sản phẩm mới ra mắt không có nhiều lý do thuyết phục để người tiêu dùng nâng cấp. Suy thoái toàn cầu cũng khiến cho thị trường cổ phiếu không có nhiều cơ hội tăng trưởng mạnh, đặc biệt là khi Apple cũng dự đoán một tương lai đen tối. Có lẽ đây cũng là lý do vì sao Apple phải huy động một khoảng tiền khổng lồ để mua lại cổ phần của mình từ các nhà đầu tư. Đó là kế hoạch đã được công bố một năm trước đây, với 140 tỷ USD để mua lại các cổ phần của mình và tăng số tiền cổ tức trả cho các cổ động nhằm giữ chân họ không bán cổ phiếu của Apple. Đây là những động thái cho thấy Apple đang lo sợ việc giá cổ phiếu của mình có thể bị sụt giảm trong thời gian tới. Hiện tại công ty vẫn đang giữ hơn 216 tỷ USD tiền mặt và đây là lúc để số tiền này có thể phát huy hiệu quả. Chuyên gia phân tích Robert Cihra đến từ Sterne Agee cho biết: Dịch vụ, âm nhạc và phần mềm sẽ là vị cứu tinh của Apple Apple đang “fallen” khi mà doanh số iPhone, mảng kinh doanh cốt lõi, sụt giảm. Tuy nhiên có một vị cứu tính có thể giúp tình hình kinh doanh và giá cổ phiếu của Apple không bị tụt quá mạnh, đó chính là mảng kinh doanh dịch vụ, phần mềm và Apple Music. Khách hàng có thể tạm thời không nâng cấp chiếc iPhone của mình lên iPhone 6s và 6s Plus, nhưng trong thời gian dài hạn họ sẽ tiếp tục mua những chiếc iPhone 7 hoặc iPhone 8 thay vì đổi sang điện thoại Android. Michael Walkley, nhà phân tích đến từ Canaccord Genuity cho biết: Hệ sinh thái iOS là lý do khiến cho người sử dụng phải gắn bó với các thiết bị của Apple. Họ có thể tạm thời không nâng cấp chiếc iPhone của mình lên iPhone 6s và 6s Plus, nhưng trong thời gian dài hạn họ sẽ tiếp tục mua những chiếc iPhone 7 hoặc iPhone 8 thay vì đổi sang điện thoại Android. Đó là cơ sở để Apple tin rằng trong một cuộc đua đường trường, không có nhà sản xuất smartphone nào có thể đánh bại họ. Khi mà hệ sinh thái iOS vẫn còn hấp dẫn người sử dụng. Tương lai sắp tới của Apple có thể rất đen tối, nhưng có lẽ Apple sẽ không dễ dàng bị khuất phục. Cũng chính vì vậy mà các nhà phân tích cho rằng cổ phiếu của Apple vẫn là một món hời, thậm chí có thể tăng giá trị lên 140 USD/cổ phiếu trong vòng 5 năm tới. Tham khảo: Bloomberg