Quý I/2016: Doanh số smartphone toàn cầu giảm gần 20% so với quý trước, Apple chỉ bằng nửa Samsung Một báo cáo mới đây của TrendForce cho thấy, bất chấp sự đi xuống của thị trường, doanh số smartphone của Samsung trong Q1/2016 vẫn tiếp tục tăng trưởng.Thị trường smartphone dường như đã đạt đến điểm bão hòa. Doanh số bán ra toàn cầu quý I/2016 đạt 292 triệu đơn vị, giảm 1,3% so với năm ngoái, giảm 18,6% so với quý trước. Dù vậy, Samsung vẫn tăng 5,7% doanh số so với cùng kỳ năm ngoái và tiếp tục giữ vững ngôi thống trị. 3 tháng đầu năm nay, đã có tổng cộng 81 triệu máy Samsung được bán ra. Ra mắt Galaxy S7 và Galaxy S7 Edge sớm hơn dự kiến giúp hãng tăng trưởng doanh số đáng kể. Dòng điện thoại giá rẻ Galaxy J cũng đạt được những thành công nhất định ở thị trường Trung Quốc và toàn cầu. TrendForce dự đoán doanh số của Samsung sẽ tiếp tục đi lên trong thời gian sắp tới. Đối thủ của Samsung - Apple, đang trải qua thời kỳ suy giảm với doanh số tụt 6,5% so với cùng kì năm trước. Lưu ý, đây là quý trước khi iPhone SE được bán ra rộng rãi trên thị trường. Điều này có nghĩa là trong quý I/2016, Apple chỉ bán được bằng một nửa Samsung. Những dự đoán trước đó cho rằng iPhone SE sẽ chống đỡ doanh số quý II cho Apple trước khi iphone 7 lên kệ. Tuy nhiên, ngay tuần đầu ra mắt, doanh số online của iPhone SE chỉ bằng 3% so với iPhone 6. Mẫu mới ra mắt của Apple dường như không được fan của "táo cắn dở" ủng hộ như những sản phẩm khác. Với LG, công cuộc đổi mới có vẻ vẫn chưa mang đến nhiều lợi nhuận. Điện thoại LG bán được nhiều hơn so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng vẫn giảm so với quý trước, chỉ giữ vị trí thứ 6 thế giới. Các hãng điện thoại của Trung Quốc đang kiểm soát thị trường khá tốt. Huawei, Lenovo, Xiaomi vẫn tăng trưởng doanh số bất chấp những suy thoái toàn cầu. Tại Trung Quốc, các hãng này còn bán được nhiều hơn cả Samsung và Apple cộng lại trong lần đầu ra mắt. Nhu cầu điện thoại 4G đang tăng trưởng tại Trung Quốc và việc kinh doanh smartphone cũng đang phát đạt tại Ấn Độ. Mặc dù vậy, tổng doanh số trong quý I của các công ty Trung Quốc đã giảm 27 triệu thiết bị (20%) so với quý IV năm ngoái. Huawei dẫn đầu ở quê nhà và đứng thứ 3 toàn cầu. Tuy nhiên, TrendForce không tin rằng công ty này có thể qua mặt Apple. Lenovo vượt mặt Xiaomi một bậc, bán ra 17 triệu máy (Xiaomi thấp hơn, với 16 triệu). Ở Trung Quốc, TCL (hay còn gọi là Alcatel) xếp thứ 4 ngay sau Lenovo. Oppo và Vivo chiếm 20% lượng bán ra. Trong đó, Vivo chú trọng nhiều vào thị trường nội địa, chỉ xuất khẩu 10% ra nước ngoài. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz