Apple có thể sẽ dùng modem Intel thay vì Qualcomm Người hâm mộ iPhone sẽ lại có thêm một lý do để háo hức đón chờ sự xuất hiện của phiên bản mới của năm nay.Chip xử lý Skylake không phải là công nghệ mới duy nhất của Intel mà Apple dự định sử dụng trong năm 2016. Bắt đầu từ iPhone 7, nhờ vào chip mới của Intel, cuối cùng Apple có thể dứt tình với các modem của Qualcomm, vốn tích hợp trên chip của mình. Kể từ khi cuộc cách mạng iPhone bắt đầu, Intel dường như đã bỏ lỡ điều này quá lâu. Trong buổi công bố thu nhập vào ngày hôm qua, CEO của Qualcomm, ông Steve Mollenkopf nói với các nhà đầu tư rằng công ty đang " Intel đang được đồn đoán rằng, họ đã có một bộ phận nhỏ nghiên cứu một chip modem mới dành cho iPhone 7. Nhà cung cấp lâu năm của Apple, Qualcomm đã cung cấp các modem LTE cho các phiên bản iPhone 5s, iPhone 6, iPhone 6s, nhưng Intel dường như đang chặn được đà tiến này bằng việc giành được hợp đồng với Apple. Công ty thậm chí đang sản xuất con chip trong cùng nhà máy ở Đức, nơi nhà cung cấp cũ của Apple, Infineon đã từng sử dụng để sản xuất modem 3G cho iPhone. Modem XMM7360 của Intel. Việc chuyển sang sử dụng modem của Intel có thể đem lại tốc độ LTE nhanh hơn cho người dùng iPhone, mặc dù vẫn chưa rõ mức độ chênh lệch sẽ là bao nhiêu. Nếu đúng sự thật, thì có thể đó sẽ là modem XMM 7360, chip modem Intel mới công bố vào đầu tháng Ba vừa qua. Theo Intel, modem này hỗ trợ LTE ở Cat 10, tốc độ tải xuống đến 450Mbps và tốc độ tải lên đến 100Mbps. Modem LTE hiện tại của iPhone 6S hiện có tốc độ tải xuống 300Mbps, nhanh gấp hai lần so với modem trên iPhone 6. Cho dù có thể sẽ mất đi đơn hàng cung cấp modem trên iPhone 7, CEO của Qualcomm cho biết công ty vẫn có lợi nhuận như mức dự đoán, tuy nhiên, giá cổ phiếu của Qualcomm đã giảm sâu 2,5% kể từ khi thông tin được tiết lộ. Tham khảo Cultofmac