Quý I thất vọng, Tim Cook khẳng định Apple sẽ bạo chi mua lại các công ty bất kể lớn cỡ nào Apple mua Tesla? Có thể lắm chứ nếu Elon Musk có ý định bán.Trong buổi họp báo cáo tài chính sáng ngày hôm nay, CEO Tim Cook đã khẳng định rằng Apple sẽ sẵn sàng tìm mua một công ty mới. Thậm chí, ông gợi ý rằng Apple có thể mua một doanh nghiệp còn lớn hơn cả Beats, có giá trị tới 3,1 tỷ USD hồi được Apple mua lại vào năm 2014. Cook nói: Cook nói Apple đã mua 15 công ty trong vòng 4 quý trước đó. Mấu chốt trong bình luận của Cook đó là Apple không cần doanh thu hay người dùng vì họ đã có cả 2, rất nhiều là đằng khác. Vì vậy khi mua các công ty, Apple chủ yếu sẽ có thêm công nghệ và tài năng để vận hành nó. Bình luận của Cook cho rằng Apple mua công ty là để tăng tốc mảng mình đang cực kỳ hứng thú rất có thể hướng đến mảng công nghiệp ô tô. Và khi tìm được công ty đáng mua, Apple sẽ mua bất kể công ty ấy có lớn như thế nào. Apple đang có tới hơn 250 tỷ USD tiền mặt và họ sẵn sàng bạo chi một phần trong số đó. Liệu Apple có thể mua luôn Dropbox với giá 10 tỷ USD không?