6 câu hỏi mà Facebook, Apple... phải trả lời được cho các nhà đầu tư trong tuần này Các chuyên gia cho rằng trong báo cáo quý này, các công ty sẽ không có sự đột phá nào cả về doanh thu lẫn doanh số sản phẩm. Đây đang là tình trạng chung của giới công nghệ trên toàn cầu. Một quý rất ảm đạm cho cả công ty lẫn người dùng.Amazon, Apple và Facebook - 3 ông lớn của ngành công nghệ hiện nay - đang chuẩn bị phát hành báo cáo tài chính hàng quý trong tuần này. Tương tự, các công ty lớn khác như Twitter, Pandora và LinkedIn cũng đang có những kế hoạch tương tự. Đã có rất nhiều sự thay đổi diễn ra trong 3 tháng kể từ bản báo cáo tài chính quý trước, với sự thay đổi CEO ở nhiều công ty, thay đổi dòng sản phẩm và thậm chí thay đổi giá trị vốn hóa công ty. Sau đây là những điểm chính các nhà đầu tư cần lưu ý. 1. Apple: Tim Cook phải làm thế nào để khiến doanh số iPhone tăng mạnh lại lần nữa? Hiện trạng: Viễn cảnh có thể xảy ra: Giá cổ phiếu trong 3 tháng qua: 2. Twitter: Số lượng người dùng mạng xã hội này có thể tăng được nữa không? Hiện trạng: Viễn cảnh có thể xảy ra: Giá cổ phiếu trong 3 tháng qua: 3. eBay: Liệu công ty sẽ tự đứng vững trên đôi chân của mình chứ? Hiện trạng: Viễn cảnh có thể xảy ra: Giá cổ phiếu trong 3 tháng qua: 4. Facebook: Snapchat có đang đánh cắp người dùng của Facebook? Hiện trạng: Viễn cảnh có thể xảy ra: Giá cổ phiếu trong 3 tháng qua: 5. Amazon: Nền tảng điện toán đám mây có đang phát triển chậm lại? Hiện trạng: Viễn cảnh có thể xảy ra: Giá cổ phiếu trong 3 tháng qua: 6. LinkedIn: Làm thế nào công ty có thể hồi phục sau bản báo cáo đầy tệ hại trong quý trước? Hiện trạng: Viễn cảnh có thể xảy ra: Giá cổ phiếu trong 3 tháng qua: Trong thời gian qua, cổ phiếu của Alphabet đã giảm 5% vào tuần trước. Các chuyên gia cho rằng trong báo cáo quý này, cả Alphabet và Microsoft sẽ không có sự đột phát nào cả về doanh thu lẫn doanh số sản phẩm. Đây đang là tình trạng chung của giới công nghệ trên toàn cầu. Một quý rất ảm đạm cho cả công ty lẫn người dùng. Tham khảo BI