Đây có phải là cách Facebook giành lại tình cảm từ người dùng khi News Feed hiện tại quá "rác"? Facebook vừa đưa ra động thái nhằm cứu vớt lượng chia sẻ suy giảm thời gian gần đây.Facebook mới đây đã đưa ra thay đổi lớn trong cách hiển thị News feed với việc phân chia bảng tin thành các chủ đề khác nhau như các mối quan hệ, ảnh tự sướng, thể thao, âm nhạc, làm cha mẹ,..., cho phép người dùng lựa chọn xem các chủ đề yêu thích. Như vậy bạn hoàn toàn có thể lọc bỏ News Feed vốn đang rất "rác" của mình để lọc lấy các nội dung cá nhân, gần gũi với bản thân hơn. Cách thức hiển thị khác lạ từ News feed Đây được cho là một trong những nỗ lực của Facebook cứu vớt lại tình trạng Người dùng có thể tùy chọn các chủ đề sẽ hiển thị trên navigation bar  Có vẻ như hãng mới đang test thử tính năng này trên một số giới hạn người dùng nên nhiều người sẽ chưa được trải nghiệm. Tuy nhiên, chúng ta có thể hy vọng việc phân loại nội dung này sẽ giúp người dùng bớt rối mắt hay bị bội thực bởi các thông tin tạp nham không mong muốn cũng như được khuyến khích chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống cá nhân.