Tin rất buồn cho Apple: Trung Quốc có thể sẽ cấm họ kinh doanh iPhone tại đây Theo một chuyên gia hàng đầu về các rủi ro chính trị toàn cầu với các tập đoàn, việc Trung Quốc cấm cửa iBook Store và iTunes Movies có thể là bước đầu tiên trong kế hoạch quét sạch sự hiện diện của "Táo khuyết" khỏi thị trường đông dân nhất thế giới.Trung Quốc hiện đang là thị trường mang lại nhiều doanh thu thứ hai cho Apple. Tuy nhiên, nhà sản xuất iPhone hoàn toàn có thể bị cấm kinh doanh tại Trung Quốc giống như Facebook, Google và một số hãng công nghệ Mỹ khác... "Rất có thể điều này sẽ xảy ra" iTunes và Apple Music trình làng tại Trung Quốc 6 tháng trước tuy nhiên mới đây sau khi suy nghĩ chính phủ nước này quyết định buộc Apple phải đóng cửa iBook Store và iTunes Movies. Trung Quốc là một thị trường quan trọng với Apple, hãng này đã đặt nhiều tham vọng vào việc tăng doanh số iPhone ở đất nước tỷ dân. Tuy nhiên, Bremmer tin rằng Apple sẽ phải thay đổi chiến lược nếu muốn thành công tại thị trường mà nhiều hãng công nghệ phương Tây thất bại. "Apple sẽ phải thay đổi mô hình kinh doanh của họ tại Trung Quốc nếu không muốn gặp vấn đề trong việc tiếp cận với người tiêu dùng nước này. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng Apple sẽ không chấp nhận thay đổi" Apple đã từng có một số nhượng bộ với chính phủ Trung Quốc. Trong năm 2014, chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu đặt lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng nội địa trên các máy chủ của nhà mạng viễn thông nước này và Apple chấp nhận. Apple cũng phải đối mặt với một cuộc đấu tranh lâu dài nhằm thuyết phục cơ quan chức năng Trung Quốc phê duyệt Apple Pay. Dẫu vậy, "Táo khuyết" cũng có một số thành công nhất định khi số lượng thiết bị Apple được các cơ quan nhà nước duyệt mua đang ngày càng tăng lên. Bất chấp trở ngại, Tim Cook đang tiếp tục đầu tư vào Trung Quốc, thị trường tiêu dùng lớn nhất thế giới. CEO Apple đã nhiều lần tới thăm Trung Quốc nhằm củng cố mối quan hệ của Apple với các quan chức chính phủ và thậm chí gần đây Apple còn quan tâm tới các yếu tố Trung Quốc khi thiết kế các sản phẩm mới. Tham khảo cultofmac