Cuộc thi chế tạo trí tuệ nhân tạo có thể chơi game Doom đã chính thức khởi tranh Một nhóm các nhà khoa học vừa khởi động cuộc thi chế tạo trí tuệ nhân tạo (AI) có khả năng chơi game bắn súng góc nhìn thứ nhất Doom cho toàn bộ các kỹ sư trên thế giới.Nhìn bên ngoài Điều này có nghĩa là AI sẽ phải tìm hiểu thế giới ảo trong Doom theo cách tương tự như con người. Demis Hassabis, đồng sáng lập DeepMind của Google, công ty phát triển AI AlphaGo đánh bại kiện tướng cờ vây thế giới, cho rằng game video thực sự là một thách thức lớn với AI. Doom không phải là một game chiến lược nhưng trong game thông tin cũng không được cung cấp một cách hoàn hảo. Các nhà nghiên cứu cũng từng nghĩ tới việc sử dụng Minecraft để huấn luyện AI. Trong tháng Ba, Microsoft đã tung ra một nền tảng mã nguồn mở để AI có thể dễ dàng khám phá thế giới ảo của trò chơi. Điều này sẽ giúp phát triển AI tới mức có thể điều khiển robot trong thế giới thực. Cuộc thi này cũng khuyến khích các đội tham gia sử dụng một phương pháp phát triển AI có tên "tăng cường học sâu". Đây là phương thức giúp AlphaGo của DeepMind đánh bại kiện tướng cờ vây thế giới và các nhà nghiên cứu AI nghĩ rằng đây là chìa khóa đưa AI lên một tầm cao mới. Hạn cuối nộp chương trình cho vòng khởi động là ngày 31/5. Các nhóm tham gia sẽ phải nộp phần mềm hoàn chỉnh trong tháng Tám và tháng Chín. Các phần mềm tốt nhất sẽ được tham gia những trận đấu trực tiếp tại Hội nghị Game và Trí tuệ Máy tính (CIG) diễn ra ở Hy Lạp. Có hai chế độ chơi, ở chế độ thứ nhất, AI sẽ phải chiến đấu với bot trong một bản đồ đã được biết trước bằng súng phóng tên lửa. Trong khi đó, ở chế độ thứ hai, AI sẽ chơi với bot ở bản đồ ngẫu nhiên với tất cả các loại vũ khí. Giống như ở trong các giải đấu Doom khác dành cho con người, AI nào hạ gục được nhiều mạng nhất sẽ dành chiến thắng. Tham khảo TheVerge