YouTuber nổi tiếng đánh giá camera Huawei P9 có chất lượng rất tệ dù đóng mác Leica Leica vốn nổi tiếng với những mẫu máy ảnh tốt nhất trên thế giới do đó việc hãng này hợp tác với nhà sản xuất smartphone Trung Quốc, Huawei, đã gây được sự chú ý của giới truyền thông. Tuy nhiên, thương vụ hợp tác này có vẻ không hiệu quả như người ta mong đợi.Theo thông cáo báo chí của Huawei, hãng này sẽ hợp tác với Leica để phát triển camera cho mẫu smartphone cao cấp P9. Đây không phải lần đầu Leica hợp tác mới một hãng sản xuất smartphone bởi trước đó thương hiệu của hãng này đã xuất hiện trên một smartphone chuyên chụp ảnh của Panasonic. Tiềm năng và những tuyên bố của thương vụ hợp tác này nghe rất hứa hẹn. P9 được trang bị camera đôi độc đáo và được quảng cáo là sẽ tạo ra những bức ảnh huy hoàng nhất thế giới. Ngày nay, chúng ta thường xuyên sử dụng camera trên smartphone nên chẳng có gì thú vị hơn là tận hưởng chất lượng ảnh Leica trên chính chiếc smartphone của chúng ta. Đáng buồn là hồi đầu tuần này, các chuyên gia chỉ ra rằng những tuyên bố của Huawei chỉ là một mánh khóe tiếp thị, không hơn. Camera của P9 không được sản xuất tại nhà máy huyền thoại của Leica ở Đức mà được sản xuất bởi một hãng camera Trung Quốc có tên Sunny Optical. Đây vẫn chưa phải là một điều đáng thất vọng bởi Leica chưa bao giờ khẳng định sẽ sản xuất camera cho P9. Hãng này chỉ tiết lộ rằng có tham gia vào khâu thiết kế nhằm phát triển một chiếc camera Nhưng có vẻ như Leica cũng không hoàn thành nhiệm vụ của mình theo cách tốt nhất. YouTuber SuperSaf đã thực hiện một video so sánh chất lượng ảnh của P9 và Samsung Galaxy S7 và phát hiện ra ảnh chụp bởi P9 trong điều kiện ánh sáng yếu có chất lượng cực kỳ thảm hại. Đọ khả năng chụp ảnh của Huawei P9 và Samsung Galaxy S7 Đánh giá của Tom's Guide cũng cho rằng camera của P9 chụp ảnh mờ nhạt trong điều kiện ánh sáng yếu. Nhiều chuyên gia đánh giá khác cũng nhận định ảnh chụp bởi Galaxy S7 sắc nét hơn rất nhiều so với P9. Xem bức ảnh bên dưới bạn sẽ thấy rõ sự khác biệt. Tóc của cô gái trong bức ảnh chụp bởi P9 trông như trong video nhạc rock những năm 80. Trong một thông cáo báo chí mới tung ra gần đây để xác nhận việc Sunny Optical là đối tác sản xuất camera, Huawei và Leica cũng công bố những khía cạnh mà Leica đóng góp trên camera của P9: - Khẳng định chất lượng hình ảnh về mặt thể hiện màu sắc/độ trung thực của màu sắc, cân bằng trắng, giảm nhòa sáng, độ chính xác của phơi sáng, dải động, tăng độ sắc nét và giảm nhiễu. - Xử lý dữ liệu hình ảnh với sự trợ giúp của công nghệ xử lý tín hiệu và quang học chuyên nghiệp, đã được khẳng định từ lâu của Leica. Rõ ràng, qua sự đánh giá của các chuyên gia, chất lượng ảnh chụp bởi P9 không được cải thiện như những gì thông cáo báo chí tuyên bố. Nói cách khác, tất cả mọi nhiệm vụ mà Leica đảm nhiệm đều thất bại. Mặc dù thương hiệu của Leica được gắn vào smartphone mới nhất của Huawei nhưng rõ ràng thương vụ này chỉ có ý nghĩa về lý thuyết, chẳng cải thiện được bất cứ điều gì về hiệu suất thực tế. Điều này khiến chúng ta rút ra được một bài học là một sản phẩm được gắn một thương hiệu uy tín không đồng nghĩa với việc chất lượng của nó được đảm bảo. Đừng tin vào những quảng cáo. Tham khảo Gizmodo