Xôi lạc TV bị chặn trước trận Việt Nam - Syria 18 trang web từng phát nội dung vi phạm bản quyền Asiad đã bị nhà mạng chặn trước trận Việt Nam - Syria.Hôm qua, Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã gửi văn bản tới 7 nhà mạng là FPT, Viettel, VNPT, MobiFone, CMC, SCTV, VTVcab yêu cầu phối hợp ngăn truy cập tới 18 trang vi phạm. Đến chiều 27/8, các nhà mạng đã chặn thành công những trang này, gồm xoilac, xemtiviso, 101vn, tvmienphi, tiv4k, xemtivitructuyen, tivi12h, tivi365, xemtivingon, xemtivihay, xemtivinet, kenhtivihd, xemtivi, xemtivifull, tv4d, kenh1, tivi8k, tiviot. Trước đó, Cục đã nhận được văn bản của Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC đề nghị bảo vệ bản quyền Asiad 2018 trên lãnh thổ Việt Nam. VTC báo cáo sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông Asiad 2018 trên mọi hạ tầng trong lãnh thổ Việt Nam. Các trang vi phạm bản quyền đã bị chặn truy cập từ chiều 27/8. Trước đó, ngày 24/8, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử có công văn gửi Bộ Công an, đề nghị xác minh đầu mối tại Việt Nam có hành vi thu tín hiệu trái phép từ kênh VTC3, trận đấu giữa Olympic Việt Nam và Bahrain để cung cấp cho trang Xôi lạc TV phát trực tuyến. Đây không phải lần đầu tiên trang web này vi phạm bản quyền, mà việc này đã kéo dài hơn hai năm với nội dung chủ yếu là bóng đá, nhưng chưa bị ngăn chặn. Nhóm lần đầu phát video lậu là trận chung kết Champions League năm 2016 - trận đấu mà không nhà đài nào của Việt Nam có bản quyền.