Thế giới sắp có công ty giá trị gấp 4 lần Apple, 5 lần Google và 6 lần Facebook Nếu IPO thành công, công ty dầu mỏ thuộc sở hữu nhà nước của Ả rập Saudi sẽ có giá trị tới hơn 2 nghìn tỉ USD.Thứ 2 vừa qua, Ả rập Saudi đã xác nhận họ đang lên kế hoạch IPO công ty dầu mỏ thuộc sở hữu nhà nước Saudi Aramco với kỳ vọng có thể được định giá lên tới hơn 2 nghìn tỉ USD. Nếu thương vụ IPO này thành công, đây chắc chắn sẽ trở thành công ty giá trị nhất thế giới bởi hiện giá trị của những gã khổng lồ công nghệ như Google (476,97 tỉ USD) và Apple (581,03 tỉ USD) đều thua xa con số 2 nghìn tỉ USD như Aramco kỳ vọng. Hoàng tử Mohammed bin Salman nói trong một bài phỏng vấn với kênh truyền hình Al Arabiya News rằng sẽ có ít hơn 5% cổ phần của công ty được bán ra. “Vương quốc của chúng tôi có thể tồn tại đến năm 2020 mà không cần đến dầu mỏ… Suốt nhiều năm vừa qua, việc phụ thuộc quá lớn vào dầu mỏ đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới việc phát triển của nhiều lĩnh vực khác”. Tuyên bố này tới sau khi chính phủ Saudi Arabia tiết lộ kế hoạch dài hạn đối phó với tình trạng giá dầu sụt giảm ở mức thê thảm. Aramco được biết đến là ông ty kiểm soát chuỗi các nhà máy lọc dầu và thiết bị lọc hoá dầu lớn bậc nhất thế giới. Thậm chí tất cả các mảng kinh doanh của Saudi Aramco ước tính trị giá tới 10 nghìn tỷ USD. Trong khi đó, con số tương tự của ExxonMobil - công ty dầu mỏ không thuộc sở hữu nhà nước lớn nhất thế giới chỉ là 317 tỷ USD. Dẫu vậy, đây lại là một trong những công ty dầu mỏ "kín tiếng" nhất thế giới và không thể biết thông tin chính xác về doanh thu, lợi nhuận. Phần thông tin ít ỏi được tiết lộ chỉ là về khối lượng nguồn dự trữ hydrocarbon của họ. Hiện Saudi Aramco đang sản xuất ra 10% tổng sản lượng dầu mỏ trên toàn thế giới mỗi ngày. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ