Chuyện gì xảy ra khi một công ty chuyên làm dụng cụ lao động đi sản xuất smartphone? Khi một hãng chuyên chế tạo dụng cụ lao động làm ra một chiếc smartphone, bạn sẽ có một chiếc điện thoại siêu khủng như thế này.Nếu bạn có thể chưa biết thì DeWALT là một thương hiệu được biết đến trên toàn thế giới, nổi tiếng với loạt sản phẩm dụng cụ chuyên dùng cho các lĩnh vực xây dựng, chế tạo và làm mộc. Thế nhưng giờ đây, có vẻ như DeWALT đã không còn muốn đứng ngoài cuộc đua Smartphone khi mới đây hãng đã cho ra mắt chiếc MD501, chiếc Smartphone đầu tiên của hãng, tất nhiên là có phong cách rất DeWALT. Chiếc MD501, như những gì Dewalt công bố, là một chiếc điện thoại siêu bền, chống sốc, chống va đập, được thiết kế theo những quy chuẩn của DeWALT. Chiếc điện thoại này là sự kết hợp giữa hiệu năng làm việc cao và sự thoải mái, bền bỉ khi sử dụng, bất kể là cho mục đích gì, dù là giải trí hay lao động. Là chiếc điện thoại do DeWALT chế tạo nên MD501 có đầy đủ các tính năng của một chiếc điện thoại siêu bền. Nó có khả năng chống nước ở chuẩn IP68, toàn thân được bọc lớp cao su siêu bền, chống lại mọi tác động vật lý. Thả rơi từ độ cao 2m xuống vẫn hoạt động hoàn hảo, hoạt động tốt trong điều kiện nhiệt độ khắc nghiệt. Ngoài các tính năng chính của một chiếc điện thoại siêu bền, MD501 còn mang trong mình tất cả các loại kết nối cơ bản như Wi-Fi, Bluetooth 4.0 và NFC, thêm vào đó là 4G tốc độ cao, sử dụng được hai sim cùng lúc và sạc không dây theo chuẩn Qi. Mang lại sự tiện lợi nhất có thể cho người sử dụng. Chiếc MD 501 chỉ có tốc độ xử lý 1.3 Ghz, bộ nhớ RAM 2GB, dung lượng lưu trữ 16GB.Màn hình có kích thước 5”, được bảo vệ bởi kính Gorilla Glass 3. Hệ điều hành được sử dụng là Android 6.0, hoặc 5.1.1 Lollipop. Để đảm bảo thời gian sử dụng, DeWALT trang bị cho MD501 viên pin có dung lượng 3.950 mAh. Cấu hình của nó có thể không cao, nhưng Dewalt biết rằng, cấu hình không phải là tất cả đối với người sử dụng một chiếc điện thoại siêu bền như thế này. Người ta cần sự bền bỉ, hoạt động ổn định, hơn là một chiếc điện thoại có điểm hiệu năng Antutu cao. Hiện chiếc MD501 mới chỉ được bán tại Anh với mức giá 379 bảng Anh, tức là khoảng 543 USD.