Tạp chí công nghệ eChip M! dừng xuất bản eChip M!, tạp chí in cuối cùng mang thương hiệu eChip, sẽ xuất bản số cuối cùng vào tuần sau.Thông tin tạp chí eChip M! ngưng xuất bản bản in được ông Nguyễn Hồng Phúc, Phó Tổng thư ký tòa soạn tạp chí này xác nhận với ICTnews hôm nay (22/4). Thông tin này cũng được chia sẻ nhiều trên Facebook cá nhân của những người từng là cộng tác viên, phóng viên của tạp chí eChip, eChip M!. Trả lời ICTnews qua điện thoại, một đại diện của báo Vietnamnet – cơ quan chủ quản eChip M! – khẳng định thông tin eChip M! sắp ngưng phát hành là chính xác, tuy nhiên không chia sẻ thông tin sâu hơn. Bìa tạp chí eChip M! số cuối, sẽ phát hành tuần sau - Đồ họa: Hoàng Chương. Số cuối của eChip M! sẽ phát hành ngày thứ 4, 27/4/2016 – theo thông tin ông Phúc chia sẻ. eChip M! là tạp chí cuối cùng mang thương hiệu eChip. Trước đó, cách đây khoảng 3 năm, ngày 28/6/2013, hai ấn bản của tạp chí eChip đã ngưng xuất bản cùng lúc. eChip M! ra mắt thị trường báo chí ngày 8/3/2005, là ấn phẩm đầu tiên và duy nhất lúc đó viết về điện thoại di động. Đây được xem là bước đi nhanh nhạy của đội ngũ làm báo eChip thời điểm đó khi đón đầu xu thế di động. eChip M! trở thành một trong các tạp chí công nghệ dẫn đầu về lượng phát hành từ khi ra mắt đến nhiều năm sau. Trong thời điểm cách đây 3-4 năm, các báo công nghệ giảm số lượng phát hành do bạn đọc bớt đi hoặc ngưng xuất bản, eChip M! vẫn là tờ báo có lượng bán ra khá cao. Vào thời điểm 2013, hai “anh cả” eChip – chuyên về công nghệ nói chung – ngưng phát hành báo in để chuyển sang online nhưng eChip M! vẫn tiếp tục ra mắt đều đặn hàng tuần cho đến số cuối cùng sẽ ra mắt vào tuần sau. “Rất khác với "định mệnh" chung của làng báo in, nhất là của các báo và tạp chí công nghệ đã (hay sắp) chính thức đình bản hoàn toàn, e-CHÍP chỉ chuyển hình thức phục vụ bạn đọc từ báo in sang thể loại trực tuyến, đồng thời nhờ vậy càng có thêm những bước phát triển rất mới mà mười năm qua dù rất muốn nhưng đội ngũ e-CHÍP vẫn chưa làm được”, là lời tạm biệt mà eChip đã viết trên số báo cuối cùng cách đây 3 năm. Ông Phúc cho biết toàn bộ nhân sự làm báo in eChip M! sẽ chuyển sang làm online, tại địa chỉ echip.com.vn. Dù ngưng phát hành với bất kỳ lý do gì, việc thiếu đi eChip M! sẽ là một mất mát trong làng báo, tạp chí in chuyên về công nghệ thông tin vốn đã thu hẹp rất nhiều. Theo ICTNews