Trung Quốc cấm cửa hai dịch vụ của Apple Hai dịch vụ của Apple là iTune Movies và iBook đã bị chặn hoàn toàn ở Trung Quốc. Nguyên nhân có thể xuất phát từ những bộ luật mới ra của chính phủ nước này.Apple vừa tuyên bố hai dịch vụ iTune Movie (xem phim) và iBook (đọc sách điện tử) của hãng này đã bị đóng cửa tại Trung Quốc, chỉ 7 tháng kể từ khi dịch vụ này bắt đầu được đưa vào sử dụng tại quốc gia này, theo nguồn tin từ Bloomberg. Apple đang tìm cách khắc phục các dịch vụ này càng sớm càng tốt nhưng hiện chưa rõ thời gian cụ thể. Hai dịch vụ này đã bị ngừng hoạt đồng từ cuối tuần trước. Trang New York Time cho biết Cơ quan Quản lý Báo chí, Xuất bản, Phát thanh, Phim và Truyền hình chính là nguyên nhân đứng sau việc đóng cửa này, theo thông tin từ một nguồn thân cận. Tháng 2 vừa rồi, cơ quan quản lý truyền thông Trung Quốc cùng Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin đã công bố một số luật mới liên quan đến các ấn phẩm trực tuyến, bắt đầu có hiệu lực vào tuần trước. Hiện Apple chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về vấn đề này. Theo ICTNews