Google vẫn chưa hết cách kiếm thêm tiền từ vũ khí lợi hại nhất của mình Công ty mẹ của Google đang phải chịu sức ép để đa dạng hóa nguồn doanh thu và không còn phục thuộc vào mảng kinh doanh tìm kiếm nữa. Tuy nhiên điều đó sẽ rất khó xảy ra.Báo cáo doanh thu Q1/2016 của Alphabet - công ty mẹ của Google không đến nỗi nào, thậm chí có thể nói là khá tốt khi doanh thu tiếp tục tăng trưởng 17% và đạt 20,26 tỷ USD. Tuy nhiên kết quả này vẫn không thể làm hài lòng các nhà đầu tư, khiến cho giá cổ phiếu của Alphabet đã giảm tới 5% ngay sau khi công bố báo cáo tài chính. Áp lực đang khiến cho Alphabet phải tìm cách mới để kiếm tiền bên cạnh tìm kiếm. Nhưng đó là một nhiệm vụ không hề đơn giản, khi mà phần lớn doanh thu của công ty này vẫn đang đến từ quảng cáo tìm kiếm. Trong cuộc gặp mặt các nhà đầu tư ngay sau khi công bố báo cáo tài chính, CEO Sundar Pichai của Google đã nhấn mạnh sự tăng trưởng mạnh mẽ trong quảng cáo video trên YouTube và doanh số bán hàng của kho ứng dụng Google Play. Nhưng doanh thu tìm kiếm vẫn làm lu mờ tất cả. Tìm kiếm là mảng kinh doanh cốt lõi của Google và đem lại phần lớn doanh thu cho Alphabet. Đặc biệt là tìm kiếm trên di động, thị phần mà Google đang cố gắng cạnh tranh với Facebook. Công ty không tiết lộ số tiền họ kiếm được từ tìm kiếm di động, tuy nhiên giám đốc tài chính Ruth Porat cho biết họ đã đạt được nhiều kết quả tích cực từ việc thay đổi các định dạng quảng cáo trên di động bắt đầu từ Q3 năm ngoái. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Google vẫn đang sống tốt nhờ vào mảng kinh doanh này, thậm chí mảng kinh doanh cốt lõi của Google còn đang gánh khoản lỗ hơn 800 triệu USD của các công ty con khác thuộc Alphabet. Những ván cược vẫn chưa đem lại lợi nhuận Có một tin tốt và một tin xấu dành cho Alphabet. Tin tốt là các công ty con ngoài Google đã tăng gấp đôi doanh thu so với cùng kỳ năm trước. Và tin xấu là khoản lỗ của các công ty này cũng tăng lên đáng kể. Các công ty con này được kỳ vọng rất nhiều với các dự án có thể thay đổi thế giới trong tương lai. Nhưng hiện nay chúng chỉ giống như gánh nặng của công ty. Chỉ có Google là khôn lớn, còn các anh em khác vẫn chưa có đóng góp gì. Đã có những tin đồn ảnh hưởng đến Alphabet, về việc công ty con Nest xảy ra xung đột nội bộ, hoạt động không hiệu quả và phải đấu tranh để giữ chân các nhân viên chủ chốt. Trong khi đó, Alphabet cũng phải rao bán công ty robot Boston Dynamics. Các công ty này chính là nỗ lực của Alphabet trong việc đa dạng hóa nguồn doanh thu và không còn phụ thuộc vào mảng tìm kiếm, quảng cáo. Tuy nhiên chưa một công ty con nào trong số đó đem lại những kết quả khả quan. Google có thể thành công mà không nhờ tìm kiếm? Trên thực tế, Google có một câu chuyện thành công mà không liên quan đến mảng kinh doanh tìm kiếm. Và đó chính là YouTube. Cách đây một thập kỷ, YouTube cũng giống như một trong những công ty con của Alphabet hiện nay. Khi đó video trực tuyến cũng là một thứ gì đó kỳ lạ giống như robot và trí tuệ nhân tạo hiện nay, thương vụ mua lại hàng tỷ USD của Google vào năm 2006 được xem là hành động điên rồ. YouTube là một ván cược đem lại thành công cho Google. Google đã đặt cược vào YouTube và đã được đền đáp, đến nay có thể nói rằng YouTube đã đạt được những thành công nhất định. Tuy nhiên YouTube vẫn chưa đem lại lợi nhuận cho Google, chính vì vậy mà câu chuyện thần tiên này chưa thể xem là một thành công thật sự. Sẽ rất khó để Google cũng như Alphabet có thể tách khỏi mảng kinh doanh cốt lõi là tìm kiếm của mình. Khi mà các “other bets” khác vẫn không thể làm gì khác ngoài nghiên cứu và kinh doanh thua lỗ. Vì vậy sẽ không có chuyện Google không còn sống nhờ tìm kiếm, cũng như Apple sẽ vẫn sống nhờ việc bán iPhone hay Microsoft vẫn phải có hệ điều hành Windows. Tham khảo: wired