Gần một nửa dân số Ấn Độ chả biết iPhone là gì Mức độ nhận diện thương hiệu của Apple tại Ấn Độ còn thấp hơn cả Samsung, Microsoft và Sony.Apple là một trong những công ty có thương hiệu mạnh nhất trên thế giới, nhưng vẫn còn đó một vài quốc gia không hề biết đến logo "Táo cắn dở" là gì. Ấn Độ là một trong số những quốc gia này. Gần một nửa dân số nước này không hề biết đến iPhone , theo báo cáo từ nghiên cứu của công ty tài chính toàn cầu Morgan Stanley. Gần một nửa người dân Ấn Độ không biết iPhone là gì "Đáng ngạc nhiên, mức độ nhận diện thương hiệu của Apple tại Ấn Độ rất thấp. Do đó, việc mở rộng phân phối và tăng cường tiếp thị tại thị trường này là bước đi quan trọng cần có. Công ty này vẫn đang trong giai đoạn đầu của quá trình xây dựng thương hiệu tại Ấn Độ. Gần một nửa người khi được hỏi đều không biết đến Apple", Kate Huberty và nhóm nghiên cứu cho biết. Trên thực tế, mức độ nhận diện thương hiệu của Apple tại đất nước đông dân thứ 2 thế giới còn thấp hơn cả 9 thương hiệu điện tử tiêu dùng khác. Không những đứng sau Samsung, Microsoft và Sony, Apple còn thua cả các thương hiệu nội địa như Micromax và Karbonn. Biểu đồ cho thấy mức độ nhận diện thương hiệu của Apple vẫn còn rất thấp. Nếu Apple thực hiện các chiến dịch marketing và phân phối sản phẩm mạnh mẽ hơn, họ sẽ có đất để phát triển ở quốc gia này. Tim Cook và các quan chức ở Apple cũng khẳng định rằng họ xem Ấn Độ là thị trường trọng điểm tiếp theo trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Apple cũng được lợi thế khi mới đây họ được chính phủ Ấn Độ cấp giấy phép mở thêm cửa hàng ở quốc gia này, tờ Times of India đưa tin. Được biết, chiếc smartphone iPhone SE mới ra mắt của Apple rất có thể được xem là thiết bị giá mềm dành cho thị trường Ấn Độ. Ngoài ra, một chiến thuật khác khi đánh vào thị trường nước này của Apple chính là bán ra các sản phẩm refurbished (*) Thị trường Trung Quốc được xem là động lực phát triển của Apple trong những năm qua, tuy nhiên khi thị trường này đang dần bị bão hòa cũng như mối quan hệ không mấy tốt đẹp với chính phủ nước này thì Apple cần tìm một "bến đậu" mới tiềm năng hơn để bán iPhone. Ấn Độ rất có thể là thị trường mà Apple đang tìm kiếm nhưng trước hết họ phải tìm cách để người dân nước này biết về sản phẩm của mình nhiều hơn nữa. Theo Kênh 14 / Trí Thức Trẻ