Lần đầu tiên trong 13 năm, doanh thu và lợi nhuận Apple sụt giảm, cổ phiếu lao dốc Trước tình hình không mấy tốt đẹp này, ông Tim Cook vẫn lạc quan.Trong hôm nay Apple đã tung ra bản báo cáo tài chính quý II năm 2016. Đây là một quý tệ hại, hay chính xác hơn, là quý tệ hại nhất trong 13 năm qua của Apple khi doanh thu họ có được chỉ là 50,6 tỉ USD cùng mức lợi nhuận 10,3 tỉ USD. Cùng kỳ năm ngoái con số này lên đến 58 tỉ USD doanh thu và 13,6 tỉ USD lợi nhuận. Như vậy, doanh thu của Apple giảm mạnh Apple chỉ bán được 51,2 triệu iPhone, 10,3 triệu iPad và 4 triệu máy Mac trong quý đầu năm 2016. Đây thực sự là kết quả tồi tệ nhưng lại không quá bất ngờ vì những tin đồn liên quan đến việc cắt giảm sản xuất iPhone đã đầy rẫy trên Internet. Q2 2015, Apple bán được 61,2 triệu iPhone, 12,6 triệu iPads và 4,6 triệu Macs. Có nghĩa là cùng kỳ năm nay, doanh số iPhone đã rơi tới Các nhà đầu tư đang rất thất vọng. Apple cũng không lạc quan khi họ dự tính trong quý tiếp theo, doanh thu sẽ còn giảm Dù tình hình ảm đạm, CEO Tim Cook vẫn tỏ ra lạc quan. Trung Quốc không còn là sân nhà của Apple, báo cáo tài chính quý II (năm tài khóa) này còn cho thấy doanh số tại Trung Quốc, Đài Loan và Hồng Kông sụt giảm tới Brian Blau, nhà phân tích của Gartner cho rằng: Điểm sáng trong báo cáo tài chính của Apple đó là doanh thu của mảng Dịch vụ, bao gồm ứng dụng, media và thanh toán điện tử, trong đó Apple Music đã có tới 13 triệu người trả phí tháng. Cook nhấn mạnh nhiều lần trong buổi họp báo lần này rằng Apple sẽ tìm cách tăng trưởng doanh thu từ phần mềm và dịch vụ từ 1 tỷ người sử dụng các dịch vụ hàng tháng của hãng, giúp Apple có thể tăng trưởng không lệ thuộc vào kinh doanh phần cứng. Tuy nhiên ông Tim Cook vẫn lạc quan cho biết: Đáng lưu ý, Apple cho biết năm nay sẽ chi nhiều tiền hơn để mua lại các công ty khác nhằm nâng cao sức mạnh về công nghệ của họ. Tim Cook đã cho biết: Ngay sau bản báo cáo tài chính này, cổ phiếu Apple sụt giảm Tổng hợp