Bóng đá Việt Nam thành tâm điểm tìm kiếm trên Internet Hàn Quốc "Việt Nam - Syria", "bóng đá Việt Nam" hay "Park Hang-seo" là những từ khoá được người dùng Hàn Quốc tìm kiếm nhiều đêm qua và sáng nay.Hàn Quốc đã ghi tên vào một trong bốn đội đá bán kết Asiad 2018, sau khi vượt quaUzbekistan trong trận đấu lúc 16h hôm qua. Kết quả tranh tài giữa Việt Nam - Syria vào 19h30 cùng ngày quyết định đối thủ tiếp theo của Hàn Quốc nên trận này cũng được người dùng Internet xứ sở kim chi quan tâm. Xu hướng tìm kiếm trên Navar đêm 27/8 (trái) và 28/8 (phải) được dịch tự động bằngGoogle Translate. Theo Naver, dịch vụ Internet hàng đầu Hàn Quốc, từ khoá "Việt Nam - Syria" đã đứng đầu danh sách tìm kiếm tại đây, tính đến 22h30 ngày 27/8. Xu hướng tra cứu hàng đầu trước đó vài giờ là "Hàn Quốc - Uzbekistan" và "điểm nổi bật ở Uzbekistan". Người dùng Internet tại Hàn Quốc cũng quan tâm nhiều đến "bóng đá Asian Games" và "trận chung kết bóng đá Asian Games 2018". Đến sáng 28/8, các chủ đề liên quan đến bóng đá Việt Nam tiếp tục là tâm điểm tìm kiếm trên Internet Hàn Quốc. Những nội dung được tìm kiếm nhiều còn có "Park Hang-seo" - HLV trưởng đội Việt Nam, "phản ứng của Việt Nam" hay "Việt Nam - Hàn Quốc" - trận đấu bán kết đầu tiên môn bóng đá nam Asiad 2018 sẽ diễn ra ngày mai. Google là công cụ tìm kiếm khổng lồ ở nhiều quốc gia nhưng tại Hàn Quốc thì Naver mới là số một. Không chỉ vậy, đây còn là dịch vụ Internet tổng hợp cho người dùng xứ sở kim chi khi cung cấp email, tin tức, video, blog...