Hơn 2,1 triệu thiết bị Android dính virus trên Google Play Trong bản báo cáo an ninh mà Google vừa công bố, có hơn 2,1 triệu thiết bị Android dính phần mềm độc hại từ Google Play.Theo Google, số lượng các thiết bị dính mã độc trong năm 2015 (hơn 2,1 triệu) đã giảm 40% so với năm 2014. Điều này chủ yếu là nhờ vào thuật toán mới mà Google đã bổ sung lên Android, cho phép phát hiện các hành vi đáng ngờ trên ứng dụng. Đồng thời, hãng cũng không quên phát hành các bản vá lỗi bảo mật hằng tháng cho các thiết bị Nexus, kể cả những nhà sản xuất của bên thứ ba. Công ty lưu ý rằng, việc ra mắt nhiều phiên bản sẽ liên tục bổ sung thêm các tiêu chuẩn an ninh, giúp bảo vệ người dùng tốt hơn. Hơn 2,1 triệu thiết bị dính phần mềm độc hại trên Google Play trong năm 2015. Ảnh: Internet Theo báo cáo thì có 2,1 triệu thiết bị Android (tương ứng 0,15%) dính phần mềm độc hại do tải ứng dụng trên Google Play, tuy nhiên con số này sẽ tăng lên thành 0,5% nếu như người dùng cài đặt thêm các ứng dụng bên ngoài Google Play. Google hứa hẹn sẽ tiếp tục tăng cường bảo mật trong tương lai bằng các bản vá lỗi, nỗ lực làm việc để bảo vệ người dùng tốt hơn trong những năm tới. Kỷ Nguyên Số/PLTP/Theo Diễn Đàn Đầu Tư