Anh chàng “hâm” kiếm 800 triệu mỗi năm từ chế tạo máy nông nghiệp đa năng từ đồ bỏ đi Từ những chiếc động cơ xe máy bỏ đi, anh Tạ Đình Huy đã tận dụng nghiên cứu và cho ra đời chiếc máy nông nghiệp đa năng 8 trong 1 đang được bà con nông dân sử dụng rộng rãi. Năm 2015, anh thu về 700-800 triệu đồng từ sáng chế này.Tốt nghiệp THPT, không qua trường lớp cơ khí, kỹ thuật nào nhưng với đam mê sáng chế và mong muốn giúp người nông dân đỡ vất vả trên đồng ruộng, Tạ Đình Huy (sinh năm 1982), ở thôn An Mỹ, xã Thượng Vực, huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã chế tạo thành công chiếc máy nông nghiệp đa năng 8 trong 1 tiện lợi, hiệu quả và sáng tạo từ những động cơ xe máy bỏ đi. Thành công từ những lời dèm pha Bố mất sớm để lại ba mẹ con trong sự nghèo khó, là con trai cả nên học hết lớp 12, Huy đành gác lại giấc mơ bước vào giảng đường đại học để lo kiếm việc làm phụ mẹ, nuôi em. Để có việc làm ổn định, Huy chọn học nghề sửa chữa xe máy. Đây cũng là lĩnh vực mà anh yêu thích và đam mê từ nhỏ. Chàng trai sinh năm 1982 cho biết, từ nhỏ, anh đã tự mày mó nghiên cứu tháo, lắp và làm những món đồ chơi động cơ đơn giản. Xuất thân từ gia đình làm nông, lớn lên cùng với ruộng đồng, hơn ai hết, Huy hiểu rõ nỗi vất vả nhọc nhằn của mẹ và những người nông dân. Đau đáu trong mình để giúp những người nông dân cơ cực, anh lúc nào cũng nghĩ đến một chiếc máy có thể cùng lúc tích hợp nhiều chức năng trong nông nghiệp, giải phóng sức lao động. Cuối năm 2004, khi thấy nhà hàng xóm bán chiếc động cơ xe máy cũ cho người mua sắt vụn, trong đầu anh nảy ra biết bao suy nghĩ. "Hiện giờ nhà nào cũng có xe máy cũ, họ muốn lên đời xe mới hơn. Thế nhưng xe cũ bán thì chẳng ai mua, để đó thì lãnh phí.... Tại sao không tận dụng động cơ để làm chiếc máy nào đó có ích, tránh lãng phí? Biết đâu có thể chế thành chiếc xe mới tiết kiệm điện năng, giải phóng sức lao động cho bà con nông dân?", Huy kể. Nghĩ là làm, anh Huy miệt mài với ý tưởng của mình. Anh tìm mua những chiếc xe máy cũ hỏng về nghiên cứu. Ngày sửa xe, đêm anh Huy hì hụi, tỉ mẩn tháo lắp từng bộ phận rồi lại gò hàn... lắp ráp theo ý tưởng có sẵn trong đầu. Anh Huy chưa từng được học qua trường lớp cơ khí, kỹ thuật nào nên mất rất nhiều thời gian để tìm hiểu, nghiên cứu. "Thời gian đầu, nhiều đêm phải thức trắng để mày mò, học hỏi vẽ phác thảo các bộ phận, chi tiết máy. Khó khăn nhất là phải tính toán công năng, thông số kỹ thuật và lên bộ khung máy sao cho hợp lý. Thế rồi, cái nhiệt huyết trong người cứ hừng hực khiến tôi chẳng khi nào cảm thấy mệt mỏi", anh chia sẻ. Thấy anh suốt ngày cặm cụi bên những đống sắt vụn ngổn ngang, chẳng mấy khi ra khỏi xưởng, nhiều người xung quanh bàn tán anh vô công rỗi nghề. Thậm chí, có người bảo anh bị "hâm". Không chỉ hàng xóm mà ngay cả những người thân trong gia đình cũng ngăn cản khi gần như phần lớn kinh tế gia đình đều đã được anh dùng cho đứa con tinh thần của mình. Chị Cao Thị Minh (vợ anh Huy) cho biết, anh Huy là trụ cột kinh tế chính trong gia đình, nên khi anh mua rất nhiều xe hỏng về với ước mơ chế tạo máy thì ai cũng phiền lòng. Bỏ ngoài tai những lời dị nghị và than phiền của mẹ và vợ, anh Huy lao vào làm với quyết tâm thực hiện ý tưởng đang nung nấu. "Thế nhưng, nghèo khó cũng chẳng ngăn được niềm đam mê của anh ấy. Những hôm thấy anh miệt mài cặm cụi đến 2-3h sáng, chúng tôi cũng thương anh lắm", chị Minh tâm sự. Đứa con tinh thần ra đời Thế rồi, ông trời cũng không phụ lòng người. Sau hai tháng miệt mài cuối cùng anh cũng cho ra đời chiếc máy nông nghiệp đầu tiên với chức năng phun thuốc sâu và bơm nước. Khi chiếc máy được đem ứng dụng thực tế trên ngay cánh đồng quê hướng, gia đình và bà con hàng xóm mới vỡ lẽ, đổ tới chúc mừng và động viên anh. Được tiếp thêm sức mạnh, lại là người có bản tính cầu toàn, anh Huy lại lao đầu vào nghiên cứu để hoàn thiện chiếc máy hơn với nhiều tính năng hơn và hoàn thiện thiết kế cho nhỏ gọn, linh hoạt hơn. Từ chiếc máy đầu tiên đưa vào ứng dụng thành công, chàng trai trẻ càng hăng say nghiên cứu. Từ những phụ tùng hoàn toàn được tận dụng từ bộ phận của xe máy cũ tưởng chừng bỏ đi, qua bàn tay khéo léo và trí sáng tạo của anh Huy đã trở thành "cánh tay phải" của bà con trong canh tác nông nghiệp. Chiếc máy nông nghiệp đa năng phục vụ hầu hết các công đoạn từ đơn giản đến phức tạp trong sản xuất nông nghiệp. Sau nhiều lần cải tiến, chiếc máy nông nghiệp được tích hợp thêm tính năng như làm luống, gieo hạt, thiết kế nhỏ gọn và có bậc thang lên xuống tránh phải lội bùn. Đến năm 2013, sau nhiều lần tháo lên lắp xuống, chiếc máy nông nghiệp đa năng 8 trong 1 của anh Huy chính thức được hoàn thiện. Tiếng lành đồn xa, tiếng anh Huy "hâm" chế tạo máy nông nghiệp đã lan khắp các vùng. Nhiều người cất công hàng trăm cây số để đến gặp anh học hỏi kinh nghiệm và mua chiếc máy về ứng dụng cho gia đình. Nhờ tận dụng được những đồ cũ, phế thải nên giá thành chiếc máy khi hoàn thiện được giảm đi rất nhiều. Hiện tại, một chiếc máy có chức năng phun nước, phụ thuốc sâu và kéo tời đất có giá dao động 1,6-2 triệu đồng. Loại tịch hợp nhiều chức năng có giá 7-10 triệu đồng. Riêng loiaj nhỏ gọn, tích hợp 8 trong 1 (cả quá trình canh tác) dao động từ 10-20 triệu đồng. Hiện nay, anh Huy đã có 2 cơ sở sản xuất máy nông nghiệp với khoảng 20 nhân công (thời điểm đông nhất) làm việc 8 tiếng/ngày. Trong năm vừa qua, trừ các khoản chi phí, anh Huy thu về 700-800 triệu đồng. Ngoài Hà Nội, bà con ở các tỉnh lân cận như Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, thậm chí tận khu vực đồng bằng sông Cửu Long như Tây Ninh, Dak Nông, Gia Lai, Bạc Liêu....cũng đặt mua chiếc máy đa năng của anh Huy để ứng dụng cho nông nghiệp. Chiếc máy nông nghiệp đa năng “8 trong 1” của Tạ Đình Huy đã đạt giải Nhất chương trình “Nhà sáng chế” (số 30) phát trên kênh VTV2 và giành giải Khán giả bình chọn nhiều nhất. Anh cũng được chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng bằng khen Gương điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2010-2015. Tự nhận mình là một nhà sáng chế nông dân, anh Huy hết sức tự hào với đứa con tinh thần của mình khi được đông đảo bà con nhà nông sử dụng. Anh Huy cho biết, thời gian tới anh sẽ tiếp tục nghiên cứu tích hợp thêm tính năng hơn chứ bản thân anh không muốn chỉ dừng lại ở 8 trong 1. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz