"Mức giá 1,3 triệu USD là quá rẻ với FBI, để hack iOS cần nhiều tiền lắm" Nhà nghiên cứu Vlad Tsyrklevich đã phân tích email và cho biết việc hack iOS đang thiếu cung trong khi nhu cầu rất cao.Vừa qua, FBI đã tiết lộ họ chi trả hơn 1,3 triệu USD chỉ để thâm nhập vào chiếc iPhone 5c của tên tội phạm thành phố San Bernardino, và đó có vẻ như là một mức giá hoàn toàn hợp lý. Trong hôm qua, giám đốc FBI James Comey đã tiết lộ rằng FBI đã dành bao nhiêu tiền để bên thứ 3 vượt qua lớp bảo bật của Apple. Ông cho biết chi phí này nhiều hơn cả số lương ông nhận được trong suốt thời gian còn lại của ông trong FBI (khoảng 7 năm 4 tháng). Ông James Comey. Theo các báo cáo của Văn phòng Quản lý Nhân sự Mỹ, giám đốc FBI mỗi năm nhận được mức lương 185.100 USD, và một nhiệm kỳ làm giám đốc không quá 10 năm. Số tiền Comey nhận được trong thời gian còn lại sẽ là khoảng 1,3 triệu USD. Thị trường dành cho những trường hợp đặc biệt trên, hay còn gọi là "zero day" - tương tự như trường hợp FBI đã trả cho bên thứ 3 để mở khóa iPhone, rất mờ ám. Trong một email bị rò rỉ từ một nhóm chuyên về hack vào năm 2015 cho thấy mức giá của thị trường này. Nhà nghiên cứu Vlad Tsyrklevich đã phân tích email và cho biết việc hack iOS đang thiếu cung trong khi nhu cầu rất cao, cho nên giá để hack một thiết bị vào khoảng 1 đến 2 triệu USD vào năm 2014. Những loại hack không phải trên thiết bị của Apple sẽ rẻ hơn nhiều. FBI đã thừa nhận rằng họ đã sử dụng kỹ thuật hack từ bên thứ 3 từ tháng 12 năm 2015. Trong khi đó, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ từ năm 2014 đã dành hơn 25 triệu USD để mua các phần mềm hack/bảo mật từ bên thứ ba. Trong tháng 2 vừa qua, FBI nói rằng họ đang yêu cầu được cấp ngân sách 38 triệu USD để đầu tư vào các công nghệ cho chiến dịch "Going Dark", nhằm nâng cao chất lượng bảo mật của công ty và khả năng giải mã các thiết bị mới. Tham khảo QZ