CEO Microsoft vừa làm điều không ai tưởng tượng được: Đình chiến với Google Microsoft và Google nhất trí rằng nếu có tranh chấp hay rắc rối xảy ra, họ sẽ cùng nhau giải quyết vấn đề đó trước khi quyết định nhờ tòa án xử lí.Microsoft và Google vừa cho biết họ đã ký một hiệp định thỏa thuận sẽ rút bỏ mọi cáo buộc hiện tại của nhau trên toàn cầu, đồng thời cũng nhất trí rằng nếu có tranh chấp hay rắc rối xảy ra, họ sẽ cùng nhau giải quyết vấn đề đó trước khi quyết định nhờ tòa án xử lí. Ông Satya Nadalla (CEO Microsoft) và Sundar Pichai (CEO Google). "Microsoft đã đồng ý rút bỏ mọi đơn kiện chống lại Google, nhằm đáp ứng với các thủ tục pháp lý mới của chúng tôi. Tuy nhiên chúng tôi sẽ tiếp tục cạnh nhau mạnh mẽ để đưa ra nhiều lợi ích nhất cho khách hàng của mình" Tuy nhiên cả hai công ty đều không đưa ra một thỏa thuận về các sản phẩm của họ trong tương lai. Thời điểm cả hai ông lớn về công nghệ trên đưa ra tuyên bố rất thú vị. Các nhà hành pháp ở Châu Âu đang cáo buộc Google đang lạm dụng quyền hành của mình để vi phạm luật chống độc quyền tại thị trường này. Còn Microsoft tuy không vướng vấn đề pháp lý nào ở Châu Âu nhưng họ đã bỏ quyền hạn thành viên của mình ở FairSearch và ICOMP - hai nhóm chống lại sự độc quyền của Google trong lĩnh vực tìm kiếm. Sự thay đổi lớn nữa ở hai công ty chính là CEO. Ông Sundar Pichai (CEO Google) và Satya Nadalla (CEO Microsoft) có mối quan hệ khá thân mật với nhau. Dưới sự lãnh đạo của Nadalla, Microsoft đã đưa ra nhiều ứng dụng trên nền tảng Android và iOS, ví dụ như Office và Skype. Trong tháng 10 năm trước, Microsoft đã đồng ý rút bỏ các đơn kiện về vấn đề bản quyền chống lại Google. Trong khi đó Google vẫn tiếp tục kiện các nhà sản xuất thiết bị di động sử dụng hệ điều hành Android và Linux trong sản phẩm của họ. Tham khảo Re/code