Morgan Stanley định giá ông chủ cũ của Lazada lên tới 7,2 tỷ USD Báo cáo của Morgan Stanley cho thấy Rocket Internet đang được định giá ở mức thấp hơn giá trị thực.Một báo cáo gần đây của Morgan Stanley nhận định Rocket Internet có trị giá lên đến 7,2 tỷ USD trong khi giá thị trường của công ty này hiện mới ở mức 4,62 tỷ USD. Theo báo cáo, Rocket Internet có đủ tiền mặt dự trữ để bù cho các khoản lỗ của một số công ty lớn trong danh mục đầu tư của mình như Zalora, Jabong, Global Fashion Group và Jumia. Các yêu cầu cấp vốn cho các công ty mà Rocket Internet sở hữu đang giảm mạnh. Lợi nhuận trong quý 4 năm 2015 của Rocket Internet đã tăng và dự đoán ba trong số những start-up lớn mà công ty đầu tư vào sẽ có lãi trước năm 2017. Morgan Stanley chỉ ra rằng kho tiền mặt dự trữ 1,6 tỷ USD của Rocket Internet cho thấy nhận định công ty đang thiếu vốn đầu tư là không có căn cứ. Việc Rocket Internet bán Lazada cho Alibaba trong thời gian gần đây cũng được thảo luận trong báo cáo. Báo cáo đã chỉ ra cả ưu điểm và nhược điểm của thương vụ này. Morgan Stanley cho rằng Rocket Internet lẽ ra đã có thể tạo ra “nền tảng thương mại điện tử hàng đầu ở Đông Nam Á”. Ngoài ra, thương hiệu và nguồn lực của Rocket Internet cũng đủ mạnh để chống lại mối đe dọa của Alibaba. Gã khồng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc đã buộc phải mua đứt Lazada vì phần nào e ngại đối đầu trực tiếp với công ty này. Bất chấp việc Lazada lỗ 297 triệu USD trong năm 2015, tổng số tiền đầu tư 20 triệu USD vào công ty này của Rocket Internet đã đem lại khoản lợi nhuận 339 triệu USD. Nhưng Morgan Stanley cho rằng thương vụ bán lại Lazada cũng cho thấy “giới hạn của mô hình đầu tư của Rocket Internet”. Ngân hàng này cho rằng Lazada là “viên ngọc trên vương miện” của Rocket Internet và Lazada lẽ ra phải có giá cao hơn 2 tỷ USD mà Alibaba đã trả. Morgan Stanley định giá Rocket Internet ở 44 USD/cổ phiếu, cao hơn nhiều mức giá 32 USD/cổ phiếu mà công ty này đang được giao dịch trên Sàn chứng khoán Frankfurt. Con số 7,2 tỷ USD mà Morgan Stanley đưa ra (đã bao gồm khoản tiền dự trữ 1,6 tỷ USD), cao hơn nhiều giá trị vốn hóa thị trường hiện nay của Rocket Internet là 4,62 tỷ USD. Về cơ bản, điều này cho thấy cổ phiếu của Rocket Internet đang được giao dịch ở mức thấp hơn giá trị thực. Bàn về sự bí ấn và giá trị thực của Rocket không phải là điều gì mới. Công ty đầu tư của Thụy Điển Kinnevik, một trong những nhà đầu tư lớn nhất của Rocket Internet đã định giá công ty này chỉ bằng một nửa giá trị hiện tại. Tạp chí Quartz nhận định cấu trúc sở hữu phức tạp của Rocket Internet, sở hữu cổ phần ở hơn 500 công ty, là lý do không thể dùng các phương pháp thông thường để định giá Rocket Internet. Đây cũng là quan điểm Morgan Stanley cùng chia sẻ. Báo cáo viết Báo cáo dài 18 trang của Morgan Stanley cho biết giá trị hiện tại của Rocket Internet được xác định bằng các công ty được đầu tư đã hoạt động ổn định. Các start-up mới của Rocket Internet vẫn chưa hoạt động lâu và vì thế không được đưa vào báo cáo. Báo cáo cũng dự đoán triển vọng kinh doanh của Rocket Internet trong thời gian tới. Giá cổ phiếu của công ty được dự đoán đạt mức từ 22 USD đến 66 USD/cổ phiếu trong năm tài khóa tiếp theo. Tham khảo: techinasia