Facebook vừa đổi thuật toán, tiêu diệt các tin tức giật gân, các fanpage lại tiếp tục phải chú ý ngay Đây sẽ là đòn giáng mạnh vào các page câu like bằng tin giật gân.Vào tháng Sáu năm ngoái, Facebook đã từng thông báo rằng họ sẽ bắt đầu hiển thị nhiều hơn những nội dung quan trọng với bạn bằng cách phân tích thời gian bạn bỏ ra để xem một bài đăng – từ đó họ sẽ biết được liệu bạn có thực sự click vào link đó dựa trên nội dung của nó hay không. Hôm nay, Facebook cho biết họ đang tìm cách mang những nội dung thú vị hơn đến trang tin News Feed của bạn, bằng cách bổ sung hai tinh chỉnh cho thuật toán của họ: thời gian để xem bài đăng và mức độ đa dạng của bài post trên trang đó. Phân tích thời gian xem bài đăng là nỗ lực của Facebook nhằm quét sạch các clickbait (hành vi câu kéo người dùng click vào link một bài viết nào đó) và các nội dung chất lượng kém, bằng cách cố gắng đánh giá chất lượng các link liên kết. Sự thay đổi này dường như là một giải pháp ưu tiên cho di động, khi bản thông báo chỉ cho biết rằng Facebook sẽ đo lường thời gian bạn bỏ ra để xem một bài viết trên Instant Articles hoặc những nội dung đó trong trình duyệt cho di động. “ Tất nhiên, dữ liệu trên di động có thể được áp dụng cho người dùng trên desktop, nhưng vẫn chưa chắc chắn về các chi tiết cụ thể. Facebook cũng cho biết rằng người dùng thích đọc các bài viết từ một loạt các nhà xuất bản, khám phá này đã dẫn họ đến việc tinh chỉnh lại thuật toán để đa dạng hơn các bài đăng trên trang. Trong ngắn hạn, ý tưởng này nhằm giảm việc người dùng thường xuyên phải thấy đi thấy lại một nội dung, hay từ cùng một trang fanpage. Với phần lớn các trang fanpage, nội dung đã được dàn đều đủ để không gây ra nhiều vấn đề với họ. Nhưng với các trang đang đăng hàng loạt cập nhật chỉ trong vòng vài phút, nó có thể làm cho một số nội dung không được nhìn thấy. Về phần mình, Facebook muốn đảm bảo với các nhà xuất bản rằng điều này không mang đến bất kỳ “ Tham khảo TheNextWeb