Muốn biết các nước nghiêm túc như thế nào với xe chạy điện, hãy nhìn vào Trung Quốc Chính phủ Trung Quốc muốn khuyến khích tất cả mọi người chuyển sang sử dụng xe hơi chạy điện.Đây là một động thái không mấy bất ngờ bởi tình hình ô nhiễm môi trường tại Trung Quốc đang ngày càng trở nên trầm trọng. Chính phủ Trung Quốc tỏ ra rất nghiêm túc khi muốn tới năm 2020 Theo cơ quan truyền thông chính thức, Ủy ban Cải cách và Phát triển Bắc Kinh (BDRC) muốn xây dựng 435.000 trạm sạc để hỗ trợ khoảng 600.000 xe hơi chạy điện mới sẽ chạy trên các con đường thủ đô quốc gia đông dân nhất thế giới vào năm 2020. Kế hoạch này đảm bảo rằng luôn có 1 trạm sạc trong vòng 1 km của bất cứ điểm nào trong thành phố Bắc Kinh và các quận huyện lân cận như Tongzhou và Yizhuang. BDRC cũng muốn các chủ xe có trạm sạc riêng tại nhà. Tuy nhiên, chưa rõ kế hoạch này sẽ được triển khai như thế nào. Dự kiến, Trung Quốc sẽ dẫn đầu thị trường xe hơi chạy điện vào năm 2020 và tất cả các nhà sản xuất xe trên thế giới đều muốn tham gia vào thị trường này. Hiện tại, nhiều thành phố Trung Quốc đã bắt đầu cung cấp các khoản trợ cấp đáng kể cho những người mua xe điện dù đa số các khoản trợ cấp này đều sẽ giảm theo thời gian khi có nhiều xe hơi chạy điện hơn bán ra thị trường. Tham khảo TechinAsia