Tesla Model 3 bị đối thủ chế nhạo vì nhận được quá nhiều đơn đặt hàng Nhận được gần 400.000 đơn đặt hàng Model 3 chỉ trong vòng 3 tuần có thể là rắc rối lớn đối với Tesla.Chỉ 3 tuần sau khi Trước sự thành công của Tesla, các nhà sản xuất ô tô và giám đốc điều hành bắt đầu có những công kích. Mới tuần trước, CEO Dan Nicholson của GM đã đá xoáy rằng những người đặt hàng Model sẽ phải đợi đến tận năm 2018, thậm chí là năm 2019 để có thể sở hữu chiếc xe này. Trong khi đó Chevy Bolt đã sẵn sàng tại các cửa hàng của GM để tất cả mọi người có thể mua. Ông Nicholson cho biết: Một đối thủ khác cũng chế nhạo Tesla là Nissan. Tuần trước, hãng sản xuất ô tô của Nhật Bản đã tung ra một chiến dịch quảng cáo mới cho chiếc xe điện Nissan Leaf của mình. Các quảng cáo này xuất hiện trên cả New York Times hôm thứ Sáu, Los Angeles Times, USA Today và The Wall Street Journal. Trong đó, Nissan nhắc nhở mọi người rằng mình đã ra mắt chiếc xe điện đầu tiên vào năm 2010. Cùng với đó là lời đá xoáy Tesla: Tesla đã nhận được gần 400.000 đơn đặt hàng Model 3, với thời hạn giao hàng là năm 2018. Tuy nhiên với số lượng đặt hàng quá lớn, các nhà máy sản xuất của Tesla luôn trong tình trạng quá tải, có thể thời hạn giao hàng cho những người đặt mua trước sẽ bị kéo dài tới năm 2019. Đây là rắc rối không hề nhỏ đối với Tesla, ngay cả khi Model 3 đã gây được ấn tượng rất mạnh và thu hút mọi sự chú ý của ngành công nghiệp sản xuất ô tô. Trong vòng 2 hoặc 3 năm tới, khi những chiếc Model 3 đến được tay khách hàng, ngành công nghiệp sản xuất ô tô mà đặc biệt là công nghệ ô tô điện chắc chắn sẽ có nhiều thay đổi nữa. Tham khảo: bgr