Trải nghiệm tính năng nhận diện bối cảnh trên camera selfie Nova 3i Cảm biến kép hỗ trợ AI trên Nova 3i có thể nhận diện hoa, lá, sông, bầu trời... để đưa cho nhiệt độ màu, thông số chụp phù hợp.Tính năng nhận diện bối cảnh AI được Huawei chú trọng cho model tầm trung Nova 3i. Theo công bố của nhà sản xuất, cảm biến kép 24megapixel và 2 megapixel trên smartphone này có thể nhận diện 200 bối cảnh thuộc 8 chủ thể để đưa ra nhiệt độ màu, thông số chụp phù hợp. Trải nghiệm thực tế, khoảng thời gian để máy nhận diện bối cảnh chưa đến một giây. Người dùng không cần thực hiện thao tác nào, chỉ cần đưa máy và chọn góc chụp. Nova 3i sẽ ứng dụng các thuật toán trí tuệ thông minh, nhận định các chi tiết phía sau chủ thể để biết bối cảnh thuộc thể loại nào. Bức ảnh này thực hiện trong nhà, máy lập tức nhận định yếu tố ánh sáng để đưa ra chế độ chụp "Phòng". Khi đó, ngoài chủ thể được làm đẹp, những bức tường trong phòng cũng được tăng độ nhạy sáng, tương phản để tổng thể bức ảnh sáng rõ. Cùng bối cảnh trong phòng, khi chuyển sang chụp cùng bó hoa cảnh trí, Nova 3i chuyển sáng chế độ "Hoa". Máy đổi chế độ một cách tự động khi đổi góc mà không cần người dùng khởi động lại tính năng chụp ảnh. Thông số kỹ thuật của từng bức ảnh cũng sẽ thay đổi. Ở bối cảnh trong nhà, máy đẩy độ nhạy sáng ISO lên 500. Tốc độ màn trập 1/13s. Chuyển sang bối cảnh ngoài trời với lượng ánh sáng nhiều hơn, cảm biến lập tức giảm độ nhạy sáng còn 80, tốc độ màn trập 1/33s. Khi ở ngoài trời, AI của Nova 3i không đưa ra đề xuất chung như phong cảnh, thiên nhiên mà rất cụ thể. Cụ thể, ở một bức ảnh chụp trước hòn non bộ, máy nhận diện ra những chi tiết của lá cây nên đề xuất "Cây". Phần lá được tăng độ xanh mát, giúp bức ảnh trông có phần tươi tắn hơn. Với những phần mềm chỉnh sửa ảnh không có AI, để có được màu xanh tươi cho lá cây thì gương mặt người chụp cũng ám xanh theo, không còn vẻ hồng hào của làn da. Ở bức ảnh chụp ở khoảng không thoáng đãng, Nova 3i sẽ nhận diện độ trong xanh của bầu trời. Ở ảnh trên, bầu trời sau cơn mưa không mấy quang đãng, trí tuệ nhận tạo lập tức nhận ra và đưa ra chế độ "U ám". Khi đó, độ tương phản và độ sáng của các chi tiết ảnh sẽ tự động tăng lên để bù lại phần thiếu sáng. Đối với các smartphone không có AI, ảnh chụp trong bầu trời không nắng sẽ phần nào nhạt nhòa, kém tươi tắn. Máy còn nhận diện ra mặt nước và đề xuất chế độ "Bờ biển" để tạo độ chân thật cho làn nước lẫn làm mịn màng làn da của chủ thể.  Huawei Nova 3i là smartphone đầu tiên trên thế giới có 4 camera tích hợp AI cùng bộ nhớ trong lên đến 128GB, chipset Kirin 710 mạnh mẽ, GPU Turbo hỗ trợ chơi game mượt mà. Sản phẩm có thiết kế độc đáo với phần lưng làm kính 2,5D và công nghệ chuyển màu từ xanh sang tím độc đáo. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với hai phiên bản màu: Tím Iris và Đen. Trong ba ngày từ 31/8 đến 2/9, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe Bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei.