Tỷ phú công nghệ giàu thứ hai Trung Quốc sẽ dành 2,1 tỷ USD làm từ thiện CEO của Tencent quyết định sử dụng 100 triệu cổ phiếu của công ty vào mục đích từ thiện, giá trị ước tính khoảng 2,1 tỷ USD.Nhắc tới ngành công nghệ của Trung Quốc, bên cạnh đại diện nổi bật là Alibaba của Jack Ma còn có công ty Tencent của tỷ phú Ma Huateng (hay còn gọi là Pony Ma). Ma Huateng hiện là tỷ phú công nghệ giàu thứ hai tại quốc gia này, mới đây ông tuyên bố sẽ tài trợ 100 triệu cổ phiếu trong công ty của mình cho quỹ từ thiện mà ông mới thành lập. Theo phiên giao dịch đầu tuần, giá trị của 100 triệu cổ phiếu Tencent tương đương với khoảng 2,14 tỷ USD. Tencent được thành lập năm 1998, công ty sở hữu nhiều ứng dụng và dịch vụ mạng/di động có lượng người sử dụng lớn như Wechat. CEO Pony Ma sở hữu 833 triệu cổ phiếu của công ty, tổng tài sản ước tính ở mức 17,6 tỷ USD. Với con số trên, CEO của Tencent là người giàu thứ ba tại Trung Quốc, đồng thời là tỷ phú công nghệ giàu thứ hai tại nước này, chỉ sau Jack Ma của Alibaba. "Sau 10 năm thăm dò và tham gia vào các hoạt động từ thiện, tôi nhận thấy có thể làm tốt hơn để tiếp tục cống hiến cho xã hội và thực hiện điều đó trong thời gian dài với một cách có tổ chức hơn" Giá trị cụ thể số tiền được Pony Ma sử dụng để từ thiện có thể tăng hoặc giảm tùy thuộc vào giá trị cổ phiếu của Tencent. Trong năm vừa qua, giá trị cổ phiếu của Tencent đã tăng tới 55%. Bên cạnh Pony Ma, hai nhà đồng sáng lập của Alibaba là Jack Ma và Joe Tsai đã thành lập một quỹ từ thiện vào năm trước. Tham khảo Techinasia