Mãn nhãn với giao diện Material Design cho Google Chrome Giao diện Material Design trên Chrome OS được thiết kế vô cùng trực quan và đẹp mắt, Google cũng đã hứa hẹn sẽ đưa nó lên trình duyện Chrome các máy tính chạy OS khác nhưng vẫn chưa biết chính thức thời gian.Từ hai năm trước,Google đã chủ trương sử dụng phong cách thiết kế Material Design cho tất cả các sản phẩm của mình. Giờ đây nó đã tiến đến hệ điều hành Chrome OS. Sebastien Gabriel, thiết kế viên của Google đã cho biết rằng kể từ phiên bản nâng cấp mới nhất (version 50) của Chrome OS thì hãng sẽ áp dụng phong cách Material Design này lên giao diện người dùng. Trình duyệt và hệ điều hành về cơ bản không có nhiều điểm khác so với phiên bản cũ, mọi thứ vẫn ở nguyên vị trí và tính năng như trước đây, nhưng hiệu ứng hình ảnh sẽ rất khác biệt. Các đường viền sẽ sắc hơn, màu sắc được cải tiến, các hiệu ứng động cũng được thay đổi. Chắc chắn khi dùng Chrome OS mới thì bạn sẽ phát hiện ra điều này, nhưng nó sẽ không ảnh hưởng đến thói quen sử dùng hàng ngày của bạn. Bên cạnh sự thay đổi về thiết kế thì Chrome OS cũng được tùy chỉnh lại một chút để phù hợp sử dụng trên màn hình cảm ứng của những chiếc Chromebook. Hãng đã thêm vào chế độ “hybrid”, chế độ này sẽ tùy biến màn hình cho phù hợp với cả ngón tay người dùng và chuột khi sử dụng. Các biểu tượng sẽ được thiết kế lại một ít để dễ nhấn hơn. Các chiếc Chromebook có màn hình cảm ứng theo mặc định thì sẽ tự sử dụng chế độ này, nhưng người dùng vẫn có thể tắt nó nếu muốn. Gabriel cũng nói thêm rằng nhóm thiết kế hiện đang tập trung làm việc để đưa Material Design lên Chrome trên các máy tính để bàn và laptop thông thường, nhưng, vẫn chưa biết cụ thể khi nào thì sẽ hoàn tất. Tuy nhiên, nếu muốn thì hiện tại bạn cũng có thể thử qua giao diện Material Design trên trình duyệt Chrome bằng cách copy dòng lệnh “about:flags” vào thanh địa chỉ của trình duyệt rồi khởi động “Material design in the browser’s top chrome,” nhưng bạn cũng nên chú ý là nếu sử dụng các này thì có thể sẽ gặp phải một số lỗi đấy. Bạn có thể xem qua một số hình ảnh của Material Design trên Chrome OS trong bài viết. Tham khảo: theverge