“Đại gia” bán lẻ Thái Lan mua Zalora Việt Nam Zalora, website TMĐT của Rocket Internet, sẽ bán mảng kinh doanh tại Thái Lan và Việt Nam cho “đại gia” bán lẻ Thái Lan Central Group.Đầu tháng 4/2016, trang công nghệ TechCrunch đưa tin Rocket Internet đang tìm người mua Central Group có thể không phải cái tên nổi tiếng bên ngoài Đông Nam Á nhưng đây là một trong những hãng bán lẻ lớn nhất khu vực với sự hiện diện tại Thái Lan và đang "bành trướng" tại Việt Nam, Malaysia, Indonesia… Tài sản của tập đoàn, bao gồm nhiều trung tâm thương mại, chuỗi cửa hàng quốc gia, có giá trị gần 10 tỷ USD và hiện có hơn 70.000 lao động. Các giao dịch trực tuyến được ước tính chiếm khoảng 3% tất cả giao dịch tại Đông Nam Á và không ngừng tăng lên trong vài năm qua khi Internet ngày một phổ biến. Dù vậy, đây vẫn là phân khúc ít nhà bán lẻ truyền thống nhảy vào. Tỉ lệ mua sắm trực tuyến thấp như vậy trở thành thách thức cho các startup TMĐT của Rocket Internet, khởi đầu vô cùng tham vọng nhưng không hoàn thành mục tiêu lợi nhuận và cần số vốn khổng lồ để tiếp tục hoạt động. Mới đây, Lazada đã nhận khoản đầu tư 500 triệu USD từ Alibaba sau khi cạn tiền, trong khi Zalora vẫn chưa có lãi. Số liệu tài chính mới nhất của Rocket Internet cho thấy doanh thu Zalora tăng 78% lên 234 triệu USD trong năm 2015 nhưng lỗ ròng tăng 36% lên 105 triệu USD. Trước Central Group, có thể kể tên một số đối thủ khác như Lippo Group (Indonesia) hay Alibaba (Trung Quốc) đều đang đầu tư vào phiên bản trên mạng của các cửa hàng truyền thống nhằm kết hợp sức mạnh của online và offline. Zalora không công bố kết quả kinh doanh từng quốc gia nhưng khẳng định đã có 10 triệu lượt tải ứng dụng và 1,4 giao dịch mỗi năm trên 10 nước châu Á – Thái Bình Dương. Nguồn tin thân cận với Zalora tiết lộ công ty muốn bán mảng kinh doanh nhằm tối giản chi phí và tiến đến có lãi. Theo ictnews