Kế hoạch Fast & Furious để tìm ra Tesla của Trung Quốc sẽ diễn ra như thế nào? Hầu hết các startup phát triển xe chạy điện Trung Quốc không hề biết những thách thức nào đang chờ họ phía trước.William Li, sáng lập startup NextEV Inc. William Li, sáng lập startup NextEV Inc. Dẫu vậy, anh cho rằng anh chỉ có 5% cơ hội thành công tại thị trường xe hơi đang phát triển nhanh chóng ở Trung Quốc. Anh cũng nhận định rằng hầu hết các mô hình kinh doanh xe hơi chạy điện đang được các công nghệ tung hô sẽ phải nằm lại trong bãi rác. "Có khoảng cách rất lớn giữa việc tạo ra một nguyên mẫu xe và việc sản xuất đại trà và cuối cùng là phân phối xe trên thị trường" Có lẽ Li sáng suốt khi suy nghĩ rất thực tế. Có một nguồn tiền rất lớn đang đổ vào thị trường xe chạy năng lượng thay thế Trung Quốc bao gồm xe điện, xe kết hợp điện và xăng và xe dùng pin nhiên liệu. Tại đất nước mà mức độ ô nhiễm không khi tồi tệ nhất thế giới và tốc độ đô thị hóa nhanh chóng như Trung Quốc, tiềm năng phát triển của thị trường cực kỳ lớn cho các công ty xe hơi thông thường và startup công nghệ. Chính phủ Trung Quốc đang xúc tiến các chiến lược cho ngành công nghiệp này với các khoản trợ cấp lớn cho doanh nghiệp và người tiêu dùng. Trung Quốc muốn doanh số xe hơi sử dụng các nguồn năng lượng mới đạt mức 3 triệu xe vào năm 2025, gần gấp 10 lần con số 330.000 xe trong năm 2015. Hồi tháng 2 năm nay, Thủ tướng Lý Khắc Cường kêu gọi chính phủ và các doanh nghiệp địa phương tăng tốc độ xây dựng cơ sở hạ tầng sạc điện để có thể đáp ứng cho 5 triệu xe hơi chạy điện vào năm 2020. The Yuan, mẫu SUV mới ra mắt của BYD Hiện tại, công ty xe hơi BYD Co tại Thâm Quyến đang thống trị mạng lưới kinh doanh xe hơi chạy điện. Berkshire Hathaway Inc. của Warren Buffett sở hữu 9% của BYD. Tổng số, BYD chiếm 18% thị phần xe hơi sử dụng năng lượng mới tại Trung Quốc. Tại triển lãm xe hơi diễn ra ở Bắc Kinh, BYD đã trình làng mẫu SUV tầm trung mới có tên The Yuan. Mức giá cho phiên bản kết hợp xăng điện là 209.800 nhân dân tệ (xấp xỉ 720 triệu đồng). Tesla cũng tham gia thị trường Trung Quốc với Model S và Model X. Tham vọng của hãng sản xuất xe điện ở Palo Alto, California tại thị trường đông dân nhất thế giới là rất lớn. Trong ba quý đầu năm 2015, Tesla đã bán được 3.025 xe tại Trung Quốc, bằng hơn 1/4 so với 11.477 xe mà BYD xuất xưởng. Trong khi đó, nhờ việc bán linh kiện xe điện của mình cho các đối tác tại Mỹ, Đức và Nhật BYD đã vượt qua Tesla để trở thành hãng sản xuất xe hơi chạy năng lượng mới lớn nhất thế giới trong năm ngoái. Sự thành công của Tesla và các dự án phát triển xe hơi tự lái của Apple và Google đã thúc đẩy các công ty mọi ngành nghề quan tâm tới Trung Quốc, thị trường xe hơi lớn nhất thế giới. Một vài chiếc xe phát triển theo hướng trở thành "nền tảng dịch vụ di động" để hành khách nhận được dữ liệu và một vài dịch vụ bên cạnh việc được di chuyển từ điểm này tới điểm kia. Xu hướng này giúp các công ty công nghệ tận dụng được các thế mạnh và tốc độ phát triển cộng với quy mô của thị trường xe hơi Trung Quốc là điểm thử nghiệm hoàn hảo cho các dịch vụ và mô hình kinh doanh mới, theo Bill Russo, giám đốc quản lý của hãng tư vấn Gao Feng Advisory. Russo so sánh xe hơi hiện tại với smartphone trong khoảng thời gian một thập kỷ trước khi ứng dụng bắt đầu được phổ biến. "Khi chiếc xe trở thành nền tảng dịch vụ di động, các công nghệ trên xe sẽ trở nên tinh vi hơn" Rất nhiều công ty công nghệ đang nhảy vào cuộc chiến. Foxconn, Tencent và China Harmony New Energy Auto đã thành lập một liên doanh để xây dựng một chiếc xe chạy năng lượng thay thế. Thương vụ hợp tác này nhằm tận dụng thế mạnh của các bên bao gồm: Chuỗi cung ứng vật tư của Foxconn, hệ thống viễn thông và giải trí của Tencent có thể cải thiện vấn đề kết nối cho xe và mạng lưới chăm sóc khách hàng hậu mãi của Harmony Auto cho xe điện. Tháng Một năm nay, Daniel Kirchert, giám đốc của Infiniti tại Trung Quốc đã gia nhập liên doanh trên. Tỷ phú công nghệ Trung Quốc, Jia Yueting, cũng hứng thú với xe hơi chạy điện. Chủ tịch kiêm sáng lập của Le Holding Co. - công ty sản xuất smart TV có thể kết nối web, smartphone, cung cấp dịch vụ thương mại điện tử và điện toán đám mây- là một nhà đầu tư lớn vào hãng phát triển xe hơi chạy điện tự lái Faraday Future. LeEco, công ty thuộc Le Holding, cũng đang phát triển mẫu xe điện của riêng họ. Công ty này chuẩn bị xin cấp giấy phép sản xuất tại Trung Quốc và còn có kế hoạch sản xuất xe điện tại nước ngoài. Với sự cạnh tranh khốc liệt như vậy, không mấy khó hiểu khi sáng lập NextEV tỏ ra khá cảnh giác dù được sự hậu thuẫn về tài chính từ Sequoia. Li đã thuê cựu giám đốc công nghệ của Cisco Systems, Padmasree Warrior, và bổ nhiệm anh vào vị trí phụ trách các hoạt động tại Mỹ. NextEV cũng chọn Jianghuai Automobile Co. là đối tác sản xuất outsource. "Họ thực tế, dày dạn kinh nghiệm, thông minh, có rất nhiều tiền và không sợ thách thức" Thời thơ ấu của Li chẳng có gì gợi cho mọi người thấy rằng trong tương lai anh sẽ trở thành một doanh nhân công nghệ. Khi còn nhỏ, anh chăn gia súc tại một ngôi làng miền núi ở tỉnh An Huy, nơi anh lớn lên cùng ông bà nội. Tuổi thanh niên, Li là một sinh viên tài năng. Anh đã rời làng để tới Bắc Kinh theo học Đại học Bắc Kinh danh tiếng. Tại đó, anh tốt nghiệp ngành khoa học xã hội trong khi tự kiếm tiền nuôi bản thân bằng các công việc bán thời gian như bán vật tư văn phòng cho Apple. Trước khi thành lập NextEV, Li đồng sáng lập và xây dựng Bitauto Holdings Ltd. trở thành nhà cung cấp dữ liệu giá xe trực tuyến cho các đại lý lớn nhất Trung Quốc. Công ty này đã tiến hành IPO tại New York vào năm 2010. Sau đó Li và Bitauto đã đầu tư vào hơn 40 công ty tại Trung Quốc bao gồm cả các hãng kinh doanh xe đã qua sử dụng, dịch vụ tài chính và nền tảng chia sẻ xe như Didapinche. Li nói rằng NextEV sẽ cho mọi người thấy rằng xe điện không chỉ là một phương tiện di chuyển mà còn là một nền tảng kỹ thuật số. "Các hãng sản xuất xe hơi truyền thống coi 95% chiếc xe là phương tiện di chuyển" NextEV đã sản xuất một chiếc xe đua Formula E chạy điện nhưng chưa tiết lộ kế hoạch sản xuất xe hơi chạy điện cho thị trường tiêu dùng. Trong khi đó, cuộc đua giữa các công ty công nghệ để có thể trở thành một phần trong thị trường xe hơi Trung Quốc đang ngày càng trở nên gay gắt. Tham khảo Bloomberg