Đang có ý định học MBA? 6 trang blog này sẽ còn dạy bạn nhiều hơn thế Học online qua những trang blog là một ý tưởng không tồi.Hiện nay có rất nhiều lựa chọn thay cho việc bỏ ra 2 năm cho tấm bằng MBA (thạc sỹ quản trị kinh doanh) đắt đỏ tại các trường kinh doanh. Nếu mục đích của bạn là học hỏi kiến thức và tiết kiệm chi phí, thời gian đến mức tối đa thì bạn có thể cân nhắc các website tuyệt vời dưới đây: 1. Kinh doanh: Học MBA từ ngôi trường hàng đầu thế giới, tại sao không? Harvard Business Review hiện cung cấp rất nhiều bài viết, nghiên cứu về tài chính, mô hình kinh doanh, văn hóa công ty, công nghệ,…Website này chỉ cho đọc miễn phí 5 bài nhưng bạn hoàn toàn có thể mở chế độ trình duyệt ẩn danh để đọc thêm nếu cần. 2. Marketing : Đây thực sự là một blog tuyệt hay với những góc nhìn thú vị từ marketing đến truyền cảm hứng cho các doanh nhân. Ngoài những lời khuyên hữu ích, Seth Godin cũng dạy bạn cách suy nghĩ khác biệt và rộng mở hơn. 3. Khởi nghiệp: Với tư cách một nhà đầu tư mạo hiểm từ năm 1986, Fred Wilson chia sẻ kinh nghiệm đầu tư cũng như kinh doanh, khởi nghiệp của chính ông, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ. Là một cây viết cuốn hút, Fred Wilson update bài mới hàng ngày từ năm 2003 và hiện đã có một số lượng lớn người đọc – những người cũng đưa ra các bình luận, lời khuyên hữu ích không kém trên trang blog này. 4. Trải nghiệm khách hàng: PeopleMetrics viết về mọi khía cạnh trong trải nghiệm khách hàng với các tình huống thực tế và những lời khuyên vô giá có thể giúp bạn cải thiện đáng kể chất lượng sản phẩm của mình. Đội ngũ đứng sau PeopleMetrics bao gồm cả các chuyên gia quản trị trải nghiệm khách hàng giàu kinh nghiệm thực tế cũng như thông tin cập nhật mới nhất trong ngành. 5. Quản trị thương hiệu: Với chủ bút là Tim Calkins, một giáo sư Marketing tại trường kinh doanh danh tiếng Kellogg School of Management, Strongbrands cung cấp hàng loạt những lời khuyên, ví dụ hữu ích về các thương hiệu lớn hiện nay cũng như phân tích các sáng kiến, thách thức, chiến lược phát triển của họ. 6. Bán hàng: Là tác giả cuốn sách bán chạy Predictable Revenue, Ross có lối viết thực tế, mang nhiều màu sắc cá nhân và luôn biết cách khiến người đọc được truyền cảm hứng. Cũng như các cây viết của PeopleMetrics, anh thường dùng các ví dụ thực tế cũng như kinh nghiệm của chính mình để chứng minh cho các chiến lược bán hàng hiệu quả. Các nguồn thú vị khác: The Personal MBA Blog của Andrew Chen Blog về startup của Blog về marketing và tăng trưởng đột phá Tham khảo Inc.com