Mua Withings, Nokia ngầm tuyên bố trở lại Withings là tiền đề để Nokia biến mình thành người dẫn đầu trong hệ sinh thái Internet of Things.Một trong những tin nóng trên các mặt báo châu Âu hôm qua (26/4) là việc Nokia công bố mua lại hãng Withings với giá 191 triệu USD. Trong thông báo gửi đi, CEO Rajeev Suri cho biết thương vụ này sẽ “đưa chúng tôi vào trung tâm của một thị trường rộng lớn và khẳng định sức mạnh từ thương hiệu của chúng tôi”. Nói một cách ngắn gọn, thông điệp CEO Nokia muốn gửi đến là: Nokia sẵn sàng trở lại thị trường điện tử tiêu dùng. Withings có trong tay một loạt thiết bị kết nối thông minh - vốn được nhiều người quan tâm thời gian gần đây. Ảnh: Withings. Khi Nokia bán mảng di động cho Microsoft 2 năm trước, nhiều người tin rằng họ đã hạ huyệt cho cỗ quan tài chứa đựng một trong những gã khổng lồ của ngành công nghệ tiêu dùng thế giới. Công ty từng dẫn đầu các cuộc cách mạng trên điện thoại di động đã rút lui khỏi giới điện thoại đầy sôi động để tập trung vào mảng hạ tầng mạng và viễn thông. Tuy nhiên, hôm qua Nokia đã tái khẳng định mong muốn của mình được hiện diện của một “thương hiệu đáng tin cậy” - theo lời CEO Suri – trong lĩnh vực điện tử tiêu dùng. Withings sản xuất hàng loạt thiết bị y tế sử dụng kết nối mạng như cân thông minh, máy đo huyết áp, nhiệt kế, một vài thiết bị đeo tay theo dõi sức khỏe và dòng đồng hồ thông minh Activite. Tất cả sản phẩm của Withings đều phù hợp với kế hoạch của Nokia – trở thành công ty dẫn đầu trong hệ sinh thái Internet of Things (Internet vạn vật). Không dễ để Nokia trở lại thị trường thiết bị điện tử tiêu dùng. Ảnh: Indianexpress.  Với nhiều người, Nokia vẫn là thương hiệu được yêu thích bậc nhất, cung cấp những thiết bị gắn liền với sự trưởng thành của họ. Tuy nhiên, sự trở lại của Nokia được dự báo là không dễ dàng. Nokia đã mất đi hầu hết các nhà thiết kế, kỹ sư và chuyên gia tài ba khi bán mảng di động cho Microsoft. Một số khác – những người không muốn làm việc cho Microsoft – đã tự lập công ty hoặc thử sức ở lĩnh vực khác. Nokia cho thấy họ đủ sức tạo ra các sản phẩm hấp dẫn với màn giới thiệu tablet N1 năm ngoái. Đáng tiếc là hãng không mở rộng kênh phân phối sản phẩm này ngoài biên giới Trung Quốc và Đài Loan. Withings đem đến cho Nokia cơ hội gây dựng lại năng lực thiết kế của mình và giới thiệu lại hình ảnh với nhóm khách hàng trẻ. Theo ZingNews