Đồng sáng lập Steve Wozniak: Apple nên nộp nhiều thuế hơn Steve Wozniak cho rằng công ty Apple - nơi ông sáng lập cùng với Steve Jobs và Ronald Wayne vào năm 1976 - nên trả một mức thuế suất 50%.Trao đổi với BBC, Steve Wozniak cho rằng tất cả các công ty, như Apple, đều nên đóng thuế nhiều hơn, khoảng 50% như ông đã và đang làm. Ông kể: " Kể từ khi rời Apple năm 1985, Wozniak không ngừng tập trung vào các dự án từ thiện nhằm đem lại khả năng truy cập máy tính trong các trường học. Steve Wozniak cũng khẳng định: " Phát biểu của Wozniak xuất phát từ việc thời gian gần đây, Apple liên tục bị chỉ trích về việc nộp thuế cũng như các cáo buộc cho rằng công ty đã sử dụng các quốc gia thu thuế thấp để bảo vệ nguồn thu của mình. Apple liên tục bị cáo buộc trốn thuế. - Ảnh: internet Gần đây nhất là cáo buộc của Ủy ban Châu Âu về việc Apple sử dụng Ireland và Luxembourg để giảm thuế. Được biết tại Châu Âu, Apple đặt trụ sở tại Ireland, nơi có mức thuế thu nhập doanh nghiệp thấp nhất trong Liên minh Châu Âu, chỉ 12,5%. Hồi cuối năm 2015, Apple cũng đã đồng ý nộp phạt 318 triệu euro (348 triệu USD) cho chính phủ Ý để dàn xếp ngoài tòa án cáo buộc đại gia công nghệ Mỹ trốn thuế. Apple Italia được coi là công ty con của Apple tại Ireland. Theo Tuổi Trẻ