Đột nhập căn cứ của "Apple Trung Quốc" Xiaomi Tổng hành dinh của Xiaomi tọa lạc tại thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc với lượng nhân sự lên tới con số 8.000 người.Trong vài năm trở lại đây, các hãng smartphone Trung Quốc đang đạt được nhiều bước tăng trưởng chóng mặt. Không chỉ nắm giữ vị trí hàng đầu về thị phần trên thị trường nội địa, điện thoại Trung Quốc cũng đang dần tạo được những chỗ đứng riêng, ngày càng vững chắc trên sân chơi quốc tế mà Xiaomi Tổng hành dinh của Xiaomi tại Bắc Kinh có nhiều nét tương đồng với những văn phòng ở Thung lũng Silicon Valley. Hiện nay, lượng nhân sự đang làm việc cho "Apple Trung Quốc" được cho là đã lên tới con số 8.000. Một trong năm tòa nhà văn phòng của Xiaomi hiện nay được gắn chúng với một trung tâm thương mại. Xiaomi cũng chia sẻ kế hoạch sẽ đồng nhất các văn phòng trong năm 2018. Một chiếc Xiaomi Mi 4 màu hồng được bày bán... Theo Kênh 14 / Trí Thức Trẻ