Dân công sở tìm cách xem trận Việt Nam - Hàn Quốc qua Internet Trận bán kết bóng đá nam Asiad 2018 lúc 16h hôm nay khiến nhiều người đang làm việc gặp khó trong việc theo dõi và cổ vũ đội tuyển."Trận đấu giữa Việt Nam - Hàn Quốc hôm nay xem sẽ không được thoải mái như hai trận trước ở vòng 1/8 và tứ kết", anh Vũ Minh, nhân viên văn phòng ở quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) chia sẻ. Hai trận đấu trước đều diễn ra lúc 19h30, thuận tiện cho nhiều người xem tại nhà hoặc ra hàng quán để tụ tập bạn bè. Trong khi đó, trận gặp Hàn Quốc hôm nay diễn ra lúc 16h, thời điểm các công sở đang trong giờ làm việc. "Xem tại nhà có hệ thống truyền hình cáp và cả bắt sóng qua ăng-ten DVB-T2 với chất lượng tốt nhưng ở cơ quan, tôi có lẽ sẽ phải xem qua một trang web hoặc một ứng dụng nào đó", anh Mạnh Huy, nhân viên một công ty truyền thông ở quận 1 (TP HCM) nói và cho biết đang hỏi bạn bè về ứng dụng có thể xem mượt trận đấu này. Tuy nhiên, việc xem trận đấu hôm nay qua các ứng dụng trên di động không thực sự dễ dàng. Cổ động viên Việt Nam tại TP HCM xuống đường sau trận Việt Nam - Syria. Ảnh: Để xem trên điện thoại, hiện chỉ có các ứng dụng của đơn vị sở hữu bản quyền hoặc đồng hành với Asiad 2018 như VTC Now, Viettel TV. Cả hai phần mềm này đều có phiên bản trên điện thoại Android và iPhone.  Cùng với các ứng dụng trên, VTC còn có kênh Youtube chính thức phát trực tiếp các nội dung thi đấu Asiad 2018, bao gồm cả bóng đá. Đây được cho là kênh xem ổn định do hệ thống của Youtube có khả năng chịu tải tốt, thường xuyên phục vụ lượng người dùng lớn. Người dùng cũng có thể xem trực tiếp qua trang web của Youtube trên máy tính hoặc cài ứng dụng này trên điện thoại. VTC cũng Người dùng có thể xem trên ứng dụng,trang Youtube chính thức của VTChay qua VnExpress.