Dự án công nghệ khủng rót hàng trăm triệu USD vào Việt Nam Dự án xây nhà máy sản xuất tai nghe, dây kết nối New Wing tại Bắc Giang có tổng vốn 100 triệu USD, SamSung SDI Việt Nam được điều chỉnh tăng vốn lên 117,6 triệu USD là hai dự án công nghệ nổi bật được đầu tư mới và điều chỉnh tăng vốn tại Việt Nam trong quý I/2016.Theo nguồn tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tính riêng trong quý I/2016 Việt Nam đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và đăng ký đầu tư cho hơn 160 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đạt trên 2,09 tỷ USD. Các dự án tập trung chủ yếu vào lĩnh vực sản xuất công nghiệp phụ trợ, sản phẩm may mặc... Những địa phương đạt kết quả khả quan trong thu hút đầu tư là TP.HCM và tỉnh Đồng Nai. Trong số các dự án lớn đăng ký đầu tư trong qúy I/2016, lĩnh vực công nghệ có dự án nhà máy sản xuất tai nghe, dây kết nối New Wing của Công ty TNHH New Wing Interconnect Technology Bắc Giang tại khu công nghiệp Đình Trám, Bắc Giang với tổng vốn đầu tư 100 triệu USD. Bên cạnh đó, các khu công nghiệp, khu kinh tế đã điều chỉnh tăng vốn cho 125 lượt dự án với tổng vốn đầu tư tăng thêm gần 500 triệu USD. Một trong những dự án lớn là dự án Công ty TNHH SamSung SDI Việt Nam (cấp phép ngày 12/10/2009 tại Bắc Ninh) điều chỉnh tăng vốn đầu tư 117,6 triệu USD. Phan Minh/Theo ICTNews