Tim Cook: Nỗi buồn này rồi cũng sẽ qua thôi Khi được hỏi về thị trường smartphone trong buổi báo cáo tài chính, CEO Apple một lần nữa đổi lỗi cho nền kinh tế toàn cầu và tin rằng Apple sẽ vượt qua được giai đoạn khó khăn này.Apple vừa báo cáo tình hình kinh doanh trong "Hiện tại thị trường smartphone, như bạn biết, không hề tăng trưởng. Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi đây là hậu qủa của môi trường kinh tế vĩ mô tại nhiều nơi trên thế giới và chúng tôi tin tưởng rằng tất cả mọi Các nhà phân tích đã dự đoán rằng doanh số iPhone sẽ giảm. Phố Wall ước tính doanh số iPhone rơi vào khoảng 50,7 triệu chiếc. Cook cũng lưu ý rằng Apple trông đợi vào doanh số nâng cấp iPhone tiềm năng từ một số khu vực. Số lượng người dùng nâng cấp từ iPhone 5s có vẻ cao trong khi đó rất ít người nâng cấp từ iPhone 6. "Tất cả chúng ta đều biết rằng chi kỳ iPhone 6 là một chu kỳ bất thường, tăng tốc quá trình nâng cấp" CEO Apple cũng không quên nhắc nhở nhà đầu tư rằng trong sáu tháng qua tỷ lệ người dùng chuyển từ các thiết bị khác sang iPhone cao hơn so với trước đây rất nhiều. Tham khảo BI