Chỉ cần nhìn vào 3 biểu đồ này, bạn sẽ thấy khó khăn của Apple rõ ràng như thế nào Nếu công ty không ra mắt sản phẩm làm mọi người kinh ngạc trong thời gian tới thì những con số trên sẽ tệ hơn nhiều.Đây là một quý cực kỳ ảm đạm với Apple với các chỉ số đều giảm mạnh. Đây là 3 biểu đồ chứng minh điều đó. Thứ nhất là biểu đồ mức tăng trưởng từng quý của Apple. Nhìn vào biểu đồ này chúng ta có thể thấy từ năm 2011, quý nào của Apple cũng tăng trưởng ít nhiều so với cùng kì năm trước. Nhưng vào năm 2016 thì mọi chuyện lại không như vậy. Vào quý II/2016, doanh thu Apple đã Biểu đồ thứ hai cho ta thấy doanh số bán ra của iPhone theo từng thời kỳ. Năm 2016 là một năm buồn cho Apple khi doanh số bán iPhone hầu như "dậm chân tại chỗ" với Cụ thể, vào quý II/2015 Apple đã bán ra 61,17 triệu chiếc iPhone, còn quý II/2016 là 61,2 triệu chiếc. Biểu đồ cuối cùng cho thấy thị trường Trung Quốc đã không còn mặn mà với Apple, khi doanh thu ở thị trường này sụt giảm rất mạnh nếu so với quý trước và cả cùng kì năm trước. Cụ thể, số doanh thu này giảm 26% nếu so với quý II/2015 và giảm 32% nếu so với quý trước. Kết luận Apple đã đến giai đoạn bão hòa, người mua đã có nhiều lựa chọn hơn ngoài Apple. Lý do chính của việc này là trong những năm gần đây, Apple đã không còn ra mắt những sản phẩm mang tính đột phá nữa. Ngoài ra, sự xâm lăng của các hãng điện thoại khác, nhất là ở thị trường Trung Quốc đã cướp "miếng bánh" của Apple. Nếu công ty không ra mắt sản phẩm làm mọi người kinh ngạc trong thời gian tới thì những con số trên sẽ tệ hơn nhiều.