CEO Google nói trong tương lai, bạn không cần cầm nắm điện thoại hay đụng tay vào máy tính nữa "Trong tương lai, bước tiến nhảy vọt tiếp theo là khái niệm "thiết bị" sẽ bị xóa nhòa. Theo thời gian, bản thân máy tính, bất kể hình thức nào, sẽ trở thành một trợ lý cá nhân giúp đỡ bạn hàng ngày", Sundar Pichai, CEO Google khẳng định trong một bức thư gửi các cổ đông của công ty mẹ Alphabet.Theo Pichai, trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ thúc đẩy máy tính Bên cạnh đó, Pichai còn chia sẻ rằng Google đã phát triển AI và các công nghệ liên quan như máy học trong nhiều năm. Những công nghệ tiên tiến này đã được sử dụng để tăng cường sức mạnh cho các dịch vụ web và các ứng dụng của Google như Google Photos và Google Translate. Ngoài ra, Google còn là một nhà đầu tư lớn vào Magic Leap, một startup đã quyên được số vốn hơn 1 tỷ USD cho việc xây dựng hệ thống tăng cường thực tại. Công nghệ của Magic Leap có thể thêm hình ảnh 3D động và các thông tin khác vào môi trường xung quanh để chúng ta có thể quan sát và tương tác với chúng. Magic Leap vẫn chưa tiết lộ về hình dáng thiết bị mà hãng này sẽ dùng để triển khai công nghệ. Khi được hỏi vào năm ngoái, CEO Rony Abovitz của hãng chia sẻ rằng nó sẽ là một thiết bị đeo trên đầu, gần với mắt của người dùng. Ông cho biết trong tương lai máy tính sẽ hiện diện ở khắp mọi nơi xung quanh con người. Pichai tiếp quản vai trò lèo lái con thuyền Google từ đồng sáng lập Larry Page và Sergey Brin và tầm nhìn của ông đang định hướng chiến lược của gã khổng lồ tìm kiếm internet. Tuy nhiên, Google đã không ít lần tuyên bố hùng hồn về tương lai của máy tính nhưng chưa thực hiện được. Trong năm 2013, Brin đã giới thiệu rất nhiều lợi ích của Google Glass, kính thông minh của hãng. Nhưng Glass đã thất bại vì những vấn đề như quyền riêng tư và các vấn đề kỹ thuật như thời lượng pin ngắn. Tham khảo Bloomberg