Không chỉ Apple "ngã ngựa" khi doanh số iPhone sụt giảm, "đồng đội" của họ cũng vì thế mà lao dốc Ngay sau khi Apple công bố doanh thu sụt giảm lần đầu tiên sau 13 năm, giá cổ phiếu của các hãng cung ứng vật tư cho "Táo khuyết" tại châu Á cũng lao dốc không phanh.Cổ phiếu của Taiyo Yuden giảm khoảng 5,1% trong đầu phiên giao dịch mới đây trong khi các công ty khác như Alps Electric và Murata Manufacturing giảm 5% và 5,2% tương ứng. Ba hãng này đảm nhiệm việc cung ứng các linh kiện điện tử cơ bản cho iPhone. Chỉ số Nikkei 255 Stock Average cũng thay đổi đ Giám đốc tài chính của Apple, ông Luca Maestri cho rằng khách hàng đã nâng cấp khá nhanh khi Apple trình làng các mẫu iPhone màn hình lớn (iPhone 6 và 6 Plus) nên sau đó nhu cầu các sản phẩm cao cấp của Apple đã giảm xuống. Apple không phải hãng duy nhất bị giảm doanh thu. Cuối tuần qua Sony cũng công bố ước tính sụt giảm sơ bộ trong mảng sản xuất module camera do "Mức giảm doanh thu của Apple trong giai đoạn tháng Tư tới tháng Sáu lớn hơn so với dự kiến Suy thoái toàn cầu Mức tăng trưởng smartphone toàn cầu có thể giảm xuống chỉ còn 7% trong năm 2016, theo dự báo của Gartner. Trong khi người tiêu dùng tại các thị trường phát triển có xu hướng sử dụng thiết bị trong thời gian lâu hơn thì khách hàng tại các thị trường châu Á trì hoãn việc nâng cấp để chờ mức giá giảm xuống, các chức năng được nâng cấp thêm đúng theo mong ước của họ. Alps Electric sản xuất thiết bị truyền động và chuyển mạch cho smartphone trong khi các sản phẩm mà Murata sản xuất gồm tụ và các linh kiện USB. Taiyo Yuden sản xuất chip ăng-ten và chất bán dẫn kiểm soát nguồn điện. Cổ phiếu của Catcher Technology, công ty của Đài Bắc Trung Hoa chuyên sản xuất vỏ kim loại cho smartphone, giảm 4,9% ở Đài Bắc. Cổ phiếu của các hãng cung ứng linh kiện khác gồm Largan Precision Co và Zhen Ding Technology giảm 3,1% và 2,7% tương ứng, trong khi đó hãng lắp ráp Pegatron giảm 2,3%. Tham khảo Bloomberg