Không chỉ có News Feed mà cả tin nhắn Messenger của bạn cũng sẽ ngập trong quảng cáo Mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết sẽ thử nghiệm nhiều tính năng khác nhau, trong đó có quảng cáo News Feed chuyển tiếp người dùng ngay sang Messenger, cho phép các nhãn hàng gửi tin nhắn “Được tài trợ” tới các khách hàng tiềm năng.Đầu tháng qua, Facebook đã hé lộ kế hoạch thử nghiệm quảng cáo trên ứng dụng Messenger. Mạng xã hội lớn nhất thế giới cho biết sẽ thử nghiệm nhiều tính năng khác nhau, trong đó có quảng cáo News Feed chuyển tiếp người dùng ngay sang Messenger, cho phép các nhãn hàng gửi tin nhắn “Được tài trợ” tới các khách hàng tiềm năng. Theo trang tin Techcrunch, chức năng này sẽ bắt đầu được đưa vào từ quý II năm nay, nhưng có một điểm khúc mắc là liệu các doanh nghiệp có thể gửi tin nhắn cho khách hàng tiềm năng kể cả khi họ chưa từng chat hay liên hệ với page bao giờ không. Câu trả lời là các page doanh nghiệp không thể tự bắt đầu cuộc hội thoại trước nhưng lại có thể gửi các bài post “Được tài trợ” – đây chính là một trong các bài test của Facebook. Katelin Schwarch, một chuyên viên PR cho biết mới đây cô đã rất ngạc nhiên khi nhận được Tin nhắn yêu cầu (Message Request) từ một cái tên cô không hề quen biết. Hóa ra đó là một mẩu quảng cáo qua Messenger như dưới đây: Trước đó, Schwarch không hề like page này, nhưng cô có ghé thăm website của cửa hàng đó một lần. Nếu bạn đăng nhập vào Facebook khi đang trên một trình duyệt nào đó, Facebook sẽ biết các website bạn ghé thăm và các doanh nghiệp sẽ dựa vào đó để gửi tin nhắn quảng cáo cho bạn. Facebook cũng cho phép mọi người chặn quảng cáo bằng cách từ chối Message Request hoặc chặn tin từ chỉ riêng công ty nào đó bạn không thích. Facebook hiện từ chối bình luận về việc liệu các doanh nghiệp có phải trả phí cho tin nhắn quảng cáo này kể cả khi người dùng không chấp nhận Message Request hay không. Liệu người dùng có bị "bom" quảng cáo tấn công hàng ngày? Một đại diện từ Facebook cho biết Schwarch chia sẻ cô không ghét những mẩu tin dạng này nhưng chắc chắn không muốn inbox của mình ngập ngụa toàn quảng cáo. Đây chính là một mảng kinh doanh Facebook cần phải tiến hành thử nghiệm hết sức cẩn thận. Khi vẽ ra một tương lai nơi người dùng sẽ sử dụng Messenger để gọi điện và download ứng dụng thay cho các dịch vụ viễn thông thông thường hay các kho ứng dụng hiện thời, Facebook cũng phải đảm bảo rằng các chat bot hoạt động tốt cũng như làm sao để người dùng không bị bom tin nhắn quảng cáo liên hồi. Mặc dù người dùng trước giờ cũng đã quen với “mưa” quảng cáo trên News Feed, quảng cáo trên một ứng dụng nhắn tin riêng như Messenger có thể khiến họ nổi giận và quay lưng với cả nền tảng này bất cứ lúc nào. Tham khảo BI