Amazon đang trở thành Hotel California của đám mây và đó là tin rất xấu với Microsoft AWS đang trở thành Hotel California của đám mây điện toán: bạn có thể check out bất cứ lúc nào bạn muốn, nhưng bạn gần như không bao giờ rời đám mây của Amazon.Theo một nghiên cứu mới do Intermedia thực hiện, các công ty sử dụng dịch vụ IaaS hoặc PaaS trên đám mây thường chọn Amazon làm điểm đến số 1 của họ. Cuộc khảo sát này được thực hiện với các nhà quản lý IT tại 300 tổ chức tại Mỹ với quy mô nhân lực từ 400 đến 12.000 người. Các ứng dụng được đưa lên mây bao gồm ERP, đồng bộ/chia sẻ file, sao lưu máy chủ/file, tự động hóa sale và CRM, hệ thống gọi nội bộ PBX và email. Kết quả khảo sát cho thấy Amazon đang ở vị thế thống trị: 57% người tham gia khẳng định đã đặt chân lên AWS, 41% khẳng định họ có kế hoạch sử dụng dịch vụ của Amazon. Trong số các đối thủ còn lại: Microsoft Azure, Google App Engine, Oracle Cloud và IBM Softlayer, đám mây của Microsoft đứng ở vị trí thứ 2. Trong số các nhà quản lý IT, 44% đang dùng Azure trong khi 33% muốn lựa chọn dịch vụ này trong tương lai. CEO Amazon, Jeff Bezos. Sự trung thành tuyệt đối với ông hoàng AWS Vấn đề lớn nhất của Azure và các đám mây khác là ở chỗ tỷ lệ người dùng từ bỏ hoặc thậm chí là "thề" không bao giờ sử dụng cũng lớn hơn Amazon rất nhiều. Ví dụ, trong trường hợp của Azure, 16% người tham gia khẳng định họ sẽ không bao giờ dùng đám mây của Microsoft, trong khi 8% đã từng thử và rồi từ bỏ. AWS thì sao? Tỷ lệ người dùng kiên quyết không dùng đám mây này chỉ là 2%. Quan trọng hơn, trong số các IT Manager của 300 tổ chức, IBM và Oracle đang thất bại ở mức thảm họa trong cuộc đua đám mây. IBM đang được sử dụng bởi 27% số người được khảo sát và được dự kiến sử dụng bởi 33%, nhưng tỷ lệ từ bỏ đám mây của IBM lên tới 9%. Đáng ngại nhất, 33% người tham gia khẳng định sẽ không bao giờ đặt chân lên đám mây IBM Softlayer. Nhưng Oracle mới là tên tuổi đứng đầu về số phiếu "không bao giờ sử dụng". Lý do dẫn tới tình trạng này là bởi hãng công nghệ vốn chỉ nổi danh với các phần mềm middleware truyền thống này cũng mới chỉ thu hút được các khách hàng đã đầu tư vào các giải pháp của Oracle. Từ AWS đến các đám mây khác (và ngược lại) Một con số thú vị khác được Intermedia khai thác là các đám mây được sử dụng bởi nhóm nhà quản lý IT đang không sử dụng AWS nhưng vẫn muốn đặt chân lên đám mây của Amazon. Trong nhóm này, 54% đang sử dụng Azure. Tuy vậy, đây không hẳn là kịch bản chiến thắng hoàn toàn cho Amazon, bởi các doanh nghiệp thường sử dụng cùng lúc nhiều đám mây cho các mục đích khác nhau. Các đối thủ của AWS cũng đang có mức độ thu hút nhất định. 40% những người đang sử dụng AWS đang cân nhắc lựa chọn Google App Engine trong tương lai trong khi Microsoft, IBM và Oracle bám đuổi với tỷ lệ không có nhiều chênh lệch. Nhưng rõ ràng tỷ lệ trung thành của AWS là rất đáng kinh ngạc. Chìa khóa để làm nên thành công này không chỉ là nhờ vị trí đi đầu khai phá (giúp cho AWS được biết tới nhiều nhất, được hiểu rõ nhất) mà còn nhờ những nỗ lực cung cấp các dịch vụ chất lượng cao đón đầu tương lai trên nhiều mặt trận.