Jack Ma trở thành người đàn ông giàu có nhất châu Á Hiện tại tổng khối tài sản của Jack Ma là 33,3 tỉ USD theo thống kê của Bloomberg.Chủ tịch tập đoàn Alibaba là Jack Ma vừa chính thức soán ngôi tỷ phú Wang Jianlin – ông chủ tập đoàn Dalian Wanda để trở thành người đàn ông giàu có nhất châu Á. Thay đổi này đến sau khi chi nhánh tài chính của tập đoàn Alibaba là Ant Financial đã huy động được thêm số tiền khổng lồ trong vòng huy động vốn mới nhất. Cụ thể, tỷ phú Jack Ma đã bỏ túi thêm 4,3 tỉ USD sau khi hoàn thành vòng huy động vốn mới nhất cho công ty tài chính Ant Financial, nâng tổng khối tài sản của ông lên con số 33,3 tỉ USD theo thống kê của Bloomberg. Với con số này, Jack Ma đã vượt tỉ phú Wang - người có tổng tài sản 32,7 tỉ USD và cả ông trùm Hồng Kông là Li Ka-shing với khối tài sản 29,5 tỉ USD để trở thành người đàn ông giàu có nhất châu Á. Hiện tại, tỉ phú Wang đang tiến hành tái cấu trúc mảng kinh doanh giải trí của tập đoàn Wanda đồng thời tìm kiếm phương thức để nâng giá trị cho mảng kinh doanh bất động sản. Dù động thái này có thể gây ảnh hưởng không nhỏ tới tài sản của đế chế giải trí của công ty nhưng nhiều người dự đoán nếu các kế hoạch kể trên thành công, ông Wang sẽ sớm giành lại vị trí dẫn đầu từ tay Jack Ma. Trong khi đó, chủ tịch Jack Ma hiện sở hữu 6,3% cổ phần của Alibaba và 37,9% cổ phần của Ant Financial. Jack Ma cũng nói rằng ông cũng đang lên kế hoạch IPO công ty này với hy vọng trở thành thương vụ IPO lớn nhất tại Trung Quốc kể từ năm 2010. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ