Vấn đề sức khỏe của một nhân viên đã khiến nội bộ Facebook nổi sóng Khi đã sở hữu tới 13.600 nhân viên toàn cầu, Facebook buộc phải dựa vào chính nền tảng của mình để tạo ra văn hóa thân mật và cởi mở trong nội bộ công ty.Các nhân viên Facebook hầu như dành thời gian cả ngày trên mạng xã hội này, coi nó như công cụ làm việc và giao tiếp. Thế nhưng đây cũng là một cách tuyệt vời để họ hiểu thêm về nhau nhau ở một mức độ riêng tư hơn. Nội bộ công ty hiện có hơn 20.000 group của nhân viên. Mặc dù họ đều làm việc cùng nhau theo từng dự án cụ thể nhưng phần lớn là những nhóm cộng động như hội dành các ông bố bà mẹ, hội fan của Game of Thrones hay hội những người thích chơi game Settlers of Catan. Giám đốc cộng đồng Lori Goler từng chia sẻ với Business Insider rằng Lori Goler Để các nhân viên hiểu rõ về đồng nghiệp ở cả góc độ cá nhân là một cách hữu hiệu giúp công ty xây dựng văn hóa đồng cảm. Goler kể lại câu chuyện cách đây vài năm khi một nhân viên đăng về vấn đề sức khỏe của mình lên một group nội bộ công ty. Ngay lập tức, các đồng nghiệp của cô đã chạy tới giúp đỡ. Goler chia sẻ Vòng đeo #FBFamily Những băng đeo cao su in hashtag #FBFamily cũng phổ biến khắp công ty. Goler cho biết Được biết một nhân viên Facebook cũng từng chia sẻ về việc cô cảm thông hơn với cách trình bày có vẻ hơi cộc lốc của một quản lý trong buổi họp công ty khi nhớ đến một bài post của anh ta về chuyện gia đình. Tuy nhiên phong trào này cũng không tránh khỏi những lời gièm pha. Trong một topic trên mạng hỏi đáp Quora, để trả lời cho câu hỏi điều gì là tệ nhất khi làm việc ở Facebook, một nhân viên giấu tên cho biết anh ta cảm thấy khá áp lực khi phải nói chuyện về cuộc sống cá nhân của mình nơi công sở. Mỗi nhân viên Facebook đều có một tài khoản công ty nơi họ có thể follow các đồng nghiệp thay vì kết bạn với họ. Công ty thậm chí còn thiết kế ra một sản phẩm sản phẩm cho doanh nghiệp là Facebook for Work để các công ty hoạt động trên nền tảng này. Tính đến nay, Facebook đã có hơn 450 khách hàng doanh nghiệp chính thức sử dụng dịch vụ và 60.000 công ty khác trong danh sách chờ trong khi Facebook for Work mới chỉ tung bản beta. Thế nhưng trong nội bộ chính Facebook thì nhiều người vẫn chọn cách thoải mái chia sẻ cuộc sống riêng với mọi người trong công ty. Theo Goler, trung bình mỗi nhân viên Facebook có khoảng 133 bạn bè là đồng nghiệp trong công ty. Tham khảo BI