Samsung sẽ phải bỏ ra 9 tỷ USD để được làm đồng minh với Apple Khi hai đại kình địch trở thành liên minh công nghệ mạnh nhất thế giới, có lẽ cả thế giới công nghệ sẽ phải khiếp sợ.Sau nhiều năm đấu tranh cùng với Hiện tại, Samsung đang đàm phán với Apple để có thể trở thành nhà cung cấp độc quyền các tấm nền màn hình cho các phiên bản iPhone dự tính ra mắt vào năm tới. Để có thể giành được bản hợp đồng này, Samsung sẽ phải đầu tư rất nhiều để phát triển công nghệ màn hình của mình mỏng hơn, hiển thị đẹp hơn và tiêu tốn điện năng ít hơn. Khi mà cả Samsung và Apple đều dự báo tình hình kinh doanh ảm đạm trong tương lai gần, đặc biệt là mảng kinh doanh smartphone do cạnh tranh của các hãng smartphone Trung Quốc, thì việc hợp tác sẽ đem lại nhiều lợi ích cho cả hai phía. Thỏa thuận hợp tác cung cấp tấm nền màn hình cho Apple có thể giúp Samsung đảo ngược sự suy giảm kéo dài trong vòng 2 năm trở lại đây. Nhà phân tích chứng khoán Greg Roh cho biết: “Đây sẽ là ván bài đặt cược lớn đối với Samsung, họ sẽ phải đầu tư thêm rất nhiều tiền vào phát triển công nghệ và dây chuyền sản xuất, tuy nhiên nó sẽ mang lại hiệu quả. Khi Apple sử dụng màn hình mới của Samsung, sẽ có nhiều nhà sản xuất smartphone khác cũng muốn học theo”. Samsung và Apple, hai đại kình địch Kể từ khi Samsung trở thành một trong những nhà sản xuất smartphone lớn nhất trên thế giới, thì gã khổng lồ Hàn Quốc và Apple đã trở thành hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Mặc dù vậy, Samsung vẫn là nhà sản xuất chip và màn hình cho Apple, nhưng đó là câu chuyện trước năm 2011. Apple và Samsung bắt đầu lao vào cuộc chiến vi phạm bản quyền bằng sáng chế vào năm 2011. Hai đại kình địch này sau đó đã lôi nhau ra tòa không biết bao nhiêu lần. Đó cũng là lý do mà mối quan hệ hợp tác bị phá vỡ. Apple chuyển sang các nhà cung ứng linh kiện màn hình khác như LG Display, Sharp và Japan Display. Samsung vẫn là nhà sản xuất và cung cấp các chip nhớ cho iPhone, tuy nhiên hợp đồng hợp tác lúc này không còn có giá trị lớn như trước đây nữa. Năm 2014, mọi chuyện bắt đầu lắng xuống khi tranh chấp vấn đề bằng sáng chế tại Mỹ được giải quyết. Samsung chấp nhận bồi thường 548 triệu USD, tuy nhiên các tranh chấp về vấn đề bằng sáng chế giữa hai đối thủ cạnh tranh này vẫn còn xảy ra. Khi hai gã khổng lồ suy yếu Samsung đã trải qua 2 năm liền khó khăn, kinh doanh không tăng trưởng trong khi mảng smartphone bị chững lại. Dấu hiệu khởi sắc mới đây là Galaxy S7 và S7 edge có thể giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty. Trong khi đó, Apple cũng có một tương lai khá đen tối. Báo cáo tài chính mới đây cho thấy doanh số iPhone và doanh thu sụt giảm lần đầu tiên trong 13 năm. Thị trường Trung Quốc cũng gặp nhiều khó khăn và không còn tăng trưởng mạnh như trước nữa. Các hãng sản xuất smartphone Trung Quốc, mà đặc biệt là Huawei lại đang tăng trưởng mạnh mẽ và trở thành đối thủ cạnh tranh đáng gờm của cả Apple lẫn Samsung. Thị trường Trung Quốc đang dần rơi khỏi tay của hai gã khổng lồ này. Thì đã đến lúc để cùng nhau chống lại những kẻ thù khác Đó là viễn cảnh mà ít người dám nghĩ đến, khi hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp lại có thể bắt tay hợp tác cùng nhau. Tuy nhiên trong tình hình hiện nay, khi mà các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc cạnh tranh rất gay gắt, thì việc Apple và Samsung hợp tác và trở thành đồng minh là một quyết định hợp lý. Theo nhà phân tích Park Ki-Bum, đến từ công ty chứng khoán BNK, cho biết: Nếu như Samsung trở thành nhà sản xuất độc quyền tấm nền màn hình cho iPhone của Apple, thì Samsung Display sẽ phải đầu tư khoảng 8,7 tỷ USD vào phát triển công nghệ màn hình OLED và xây dựng dây chuyền sản xuất mới. Apple bán được khoảng 231 triệu iPhone năm ngoái, trong khi đó Samsung Display sản xuất khoảng 3 triệu tấm nền màn hình di động mỗi tháng. Do đó để có thể đáp ứng được tất cả số lượng tấm nền màn hình cho iPhone, Samsung sẽ phải tăng sản lượng của mình lên ít nhất là gấp 6 lần. Bù lại, công nghệ màn hình OLED sẽ phát triển mạnh trong năm tới và đem về nguồn doanh thu khổng lồ cho Samsung nếu có được hợp đồng cung cấp cho Apple. Samsung có khoảng 4,8% trong tổng doanh thu 175 tỷ USD năm 2015 nhờ cung cấp linh kiện cho Apple. Việc hợp tác này cũng sẽ đem lại lợi ích cho Apple, khi có thể sử dụng công nghệ màn hình OLED của Samsung và khắc phục các điểm yếu của màn hình LCD trên iPhone trước đây. Khi hai gã khổng lồ bắt tay nhau, thế giới công nghệ có lẽ sẽ không còn một ai có thể ngăn cản bước tiến của họ. Tham khảo: Bloomberg