Google đăng ký bằng sáng chế mới sẽ giúp bạn có đôi mắt tinh như cú, không cần đeo kính Một sáng chế cho thấy tham vọng của Google không chỉ là ở trên không gian mạng.Google hiện đã và đang triển khai hàng loạt dự án ở nhiều lĩnh vực khác nhau, mà khi mới nghe bạn chẳng thấy liên quan tới lĩnh vực của Google – một công ty Internet một tí nào. Một sáng chế mới được cấp phép này cho thấy điều đó. Google vừa được cấp bằng sáng chế cho phát minh nhãn cầu nhân tạo của công ty này. Một sáng chế được đệ trình lên từ năm 2014 và mới được đăng tải vào hôm thứ ba vừa rồi. Đây là một sáng chế mang đến tia hi vọng mới cho những người có vấn đề về thị lực, nó sẽ mang lại tầm nhìn chuẩn, thậm chí vượt chuẩn cho bạn mà bạn không phải đeo bất kì loại kính nào. Bắt buộc phải trải qua một cuộc tiểu phẫu nhỏ, thay thế thủy tinh thể để sử dụng thiết bị này. Một loại chất lỏng đặc biệt, dạng như keo sẽ được tiêm vào nhãn cầu, cho phép nhãn cầu làm việc được với thiết bị. Sự kết hợp này ra một loại thủy tinh thể điện tử, có thể mang lại tầm nhìn chính xác cho người sử dụng nó. Một cảm biến bên trong thiết bị sẽ có nhiệm vụ nhận biết khi nào người dùng muốn nhìn vật gì ở xa hoặc gần, để điều chỉnh loại thủy tinh thể điện tử này, mang lại cái nhìn rõ ràng nhất có thể. Tóm lại, Google muốn tạo ra một loại nhãn cầu nhân tạo có khả năng cải thiện thị lực, mà chỉ cần thực hiện tiểu phẫu một lần duy nhất. Đây không phải là lần đầu tiên gã khổng lồ công nghệ này cho thấy hứng thú của mình về sáng chế cho mắt người. Trước đó Google đã được cấp bằng sáng chế về một loại kính áp tròng thông minh, chạy bằng năng lượng mặt trời, và có khả năng như đo lượng đường glucose có trong máu. Nhưng sáng chế này được cấp phép không có nghĩa là chúng ta sẽ được sử dụng nó trong tương lai gần, sẽ phải đợi một thời gian dài nữa để sáng chế hữu ích này vượt qua giai đoạn kiểm nghiệm.