Chỉ bằng một thay đổi trên Windows 10, Microsoft đã bí mật khóa cửa không cho Google vào nhà Mỗi phiên bản Windows 10 đều được cài sẵn Cortana, trợ lý ảo của Microsoft. Và mới đây, Microsoft đã có một động thái khiến Google và cả người dùng cảm thấy không thoải mái.Theo mặc định, Cortana mở địa chỉ trang web bằng trình duyệt Microsoft Edge và thực hiện tìm kiếm bằng công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft. Đó là một phương thức khá tinh tế của Microsoft nhằm thu hút người dùng sử dụng Edge và Bing. Tuy nhiên, trước đây, những người dùng am hiểu có thể dễ dàng chỉnh sửa để Cortana sử dụng Google Chrome hoặc Firefox cũng như đặt bất cứ công cụ tìm kiếm nào trở thành mặc định trong Cortana. Nhưng nay thì không bởi Microsoft vừa tuyên bố rằng Cortana sẽ bị khóa cứng vào Edge và Bing. Người dùng không thể tùy chỉnh những thiết lập này. Tại sao Microsoft lại làm như vậy? Trong tuyên bố trên blog của công ty, Microsoft cho rằng việc thay đổi trình duyệt và công cụ tìm kiếm mặc định trên Cortana thành những phần mềm khác ngoài Bing và Edge mang tới cho người dùng trải nghiệm không đáng tin cậy và rất dễ đoán. Microsoft muốn Cortana có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ mà bạn giao cho cô ấy. Và Cortana chỉ hoạt động hiệu quả khi sử dụng trình duyệt Edge và công cụ tìm kiếm Bing. Microsoft đang đặt cược rất nhiều vào trợ lý ảo và trí tuệ nhân tạo nên việc tạo ra một môi trường có thể kiểm soát là điều rất quan trọng. Hơn nữa, thay đổi của Microsoft chỉ ảnh hưởng tới một số ít người dùng hay "táy máy" thay đổi các tính năng trong Windows 10. Ngoài ra, bạn vẫn có thể sử dụng bất kỳ trình duyệt và bất kỳ công cụ tìm kiếm nào bạn muốn làm mặc định trên Windows 10, xuyên suốt các ứng dụng khác ngoài Cortana. Microsoft không bình luận gì về vấn đề này. Theo BI