Google đang rục rịch tấn công "thành trì quảng cáo di động" của Facebook Sở hữu hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới nhưng lại để Facebook nắm giữ thị trường quảng cáo di động là điều mà Google chắc chắn không mong muốn.Theo eMarketer, Facebook đang dần chiếm lĩnh thị trường quảng cáo di động. Đầu năm nay, Facebook tạo ra 13 tỷ USD doanh thu từ quảng cáo trên smartphone và con số này sẽ còn tăng mạnh trong năm tới. Điều này khiến Google rất không hài lòng khi hãng này nắm trong tay Android - hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới và sở hữu những sản phẩm với hàng tỉ người dùng như Google Search, Gmail, Google Translate, Maps, Youtube... Thống kê quý I, lợi nhuận của Google – chả đẻ của Alphabet đã giảm 3,63%. Trong bài phát biểu mới nhất hôm qua, giám đôc điều hành Google, Sundar Pichai đã ám chỉ 3 cách để tấn công thị trường quảng cáo di dộng Facebook đang nắm giữ. Đầu tiên là với video. Kể từ thương vụ mua lại Youtube năm 2006, Google đã giúp Youtube vươn lên trở thành mạng xã hội về video lớn nhất thế giới với số lượng người xem và đăng tải video cực kỳ đông đảo. Ước tính Youtube sẽ mang lại doanh thu 10 tỉ đô trong năm nay nhờ những thay đổi cho người dùng di động. Pichai gọi mảng kinh doanh từ Youtube là “không bao giờ đủ”. Qua Livestream - tính năng xem video trực tuyến, Google mong muốn người dùng sẽ vào Youtube tương tự cách họ mở TV lên để xem. Pichai nhấn mạnh sự kiện phát trực tuyến 6 giờ qua Xbox trong tuần mở đầu game Halo 5. Bên cạnh đó, người dùng Xbox One có thể xem trực tiếp những đoạn video clip khác có trên YouTube trên thiết bị chơi game của mình. 8 triệu người đã xem trực tuyến đã góp phần giúp Xbox phá vở kỉ lục doanh thu. Tính năng phát trực tiếp tương của Facebook – Live video ra mắt cùng thời điểm được đánh giá là dễ sử dụng, nhưng chất lượng video và khả năng kiểm soát bản quyền không thể so sánh với YouTube. Giám đốc điều hành Google cũng đề cập đến Google Preferred, dịch vụ giúp các nhà quảng cáo đưa chương trình khuyến mãi của mình đến đúng đối tượng khách hàng trên YouTube. Google Preferred "nắm giữ" 5% nội dung hàng đầu trên YouTube thuộc 14 lĩnh vực (làm đẹp, thời trang, hài, đồ ăn và âm nhạc...) Thứ hai, Google sẽ đầu tư chuyên sâu vào các quảng cáo để lôi kéo người dùng cài đặt ứng dụng trên điện thoại. Khi những ứng dụng cũ đã tạo được chỗ đứng vững chắc, sẽ rất khó thuyết phục người dùng cài các ứng dụng mới. Các nhà sản xuất ứng dụng, đặc biệt là các game hot sẵn sang trả tiền quảng cáo để thúc đẩy lượt tải. Tại Mỹ, Google và Facebook đã kiểm soát 52% thị phần quảng cáo mảng di động, và thế giới đang chứng kiến cuộc chiến quảng cáo trực tuyến khốc liệt từng ngày giữa hai gã khổng lồ này. Google đã nhìn ra lợi nhuận từ mảng này khi lượt tải ứng dụng thông qua quảng cáo trên thiết bị Android tăng tới 200% so với năm ngoái. Cuối cùng, Pichai chia sẻ, hầu hết người dùng di động đăng nhập tài khoản google đồng nghĩa với việc công ty này biết rõ họ là ai, họ thích cái gì. Nhận dạng người dùng khiến Google giúp các nhà quảng cáo tiếp cận đúng đối tượng họ muốn. Tất nhiên Facebook đã nói điều tương tự từ rất lâu rồi. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz