Cuối cùng thì Google Play cũng chuẩn bị chạy được trên Chrome OS Việc Google Play xuất hiện trên Chrome OS có thể chính là dấu chấm hết cho Chrome Web Store trong tương lai, hy vọng vào sự kiện Google I/O tháng sau ta sẽ biết được thông tin chính thức về việc này.Theo như thông tin từ một người dùng trên trang Trong khi đang cài đặt chiếc Chromebook của mình thì redditor Đoạn tin nhắn này được đặt tên là ‘ARC OPT IN’, có thể nó có liên quan đến dự án App Runtime for Chrome (ARC) mà Google đang trong quá trình nghiên cứu. ARC cho phép các ứng dụng Android chạy trên Chrome OS, và đã được phát hành cho một vài hãng phát triển vào năm 2014. Vào tháng 4 vừa qua, Google đã ra mắt một gói ứng dụng Chrome cho phép mọi người có thể chạy ứng dụng Android trên Windows, Mac, Linux và ChromeOS. Việc Google Play xuất hiện trên Chrome OS có thể chính là dấu chấm hết cho Chrome Web Store trong tương lai, vốn không được người dùng đánh giá cao vì lâu câp nhật tính năng mới và hạn chế trong việc giao dịch. Sự kiện thường niên Google I/O sẽ diễn ra vào ngày 18-20 tháng sau, hy vọng từ giờ đến khi đó chúng ta sẽ có những tin tức mới về việc này, và cũng có thể trong Google I/O, hãng sẽ chính thức công bố tính năng mới này của Chromebook. Tham khảo: Thenextweb