Mark Zuckerberg cho rằng AI sẽ học được từ con người và vượt trội chúng ta trong thập kỷ tới Ông chủ Facebook đã khẳng định công nghệ AI có thể "học được từ con người cách xử lý công việc và giúp các doanh nghiệp hay nhân vật của công chúng tự động hóa và tăng hiệu suất các công việc chăm sóc khách hàng hay người hâm mộ."Trong một cuộc điện đàm với nhà đầu tư, ông chủ Facebook đã được hỏi về tiềm năng của công nghệ machine learning đứng sau nền tảng chat bot Messenger công ty vừa giới thiệu tại hội nghị F8. Mark đã đáp lời Mark Zuckerberg giới thiệu về nền tảng Messenger Những khẳng định này thực sự có ý nghĩa rất to lớn: một ngày nào đó các hệ thống máy tính sẽ có được những khả năng vốn mang tính phân định con người như một sinh vật sống hay những kỹ năng chúng ta luôn sử dụng để tương tác với thế giới xung quanh. Và nay Facebook đang trong tiến trình biến những công việc vốn được thực hiện bởi nhiều người chuyển hết sang cho hệ thống AI. Zuckerberg cũng giải thích thêm rằng điều này không có nghĩa là máy móc nhìn chung sẽ làm tốt hơn tất cả những thứ đó hay chỉ làm tốt nhưng việc như trò chuyện với khách hàng hay phân loại chó, mèo. Trên thực tế, điều này có nghĩa là công nghệ AI có thể thực hiện tốt cùng lúc nhiều việc khác nhau, kết hợp nhiều chủ đề khác nhau trong cuộc trò chuyện và học cách bạn tương tác kể cả trong những tình huống không lường trước. Facebook có thể sẽ tạo ra một cỗ máy thay thế cả những tay chơi game Go giỏi nhất nhưng chắc chắn không thể dừng lại giữa chơi giữa chừng để chuyển qua viết một bài thơ theo phong cách nhạc kịch được. Cỗ máy cũng không thể học các game đơn giản như Checkers mà không có sự giúp đỡ của con người ngay từ đầu. Để minh họa điều này, Yan Lecun, giám đốc nghiên cứu mảng AI của Facebook đã diễn giải như sau: “Ngày nay chúng ta thường nghĩ rằng chúng ta chẳng cần đến những đột phá hạng “bom tấn” để hiểu rõ về AI. Điều này hoàn toàn sai. Như tôi từng khẳng định trước đây, hầu hết con người và động vật đều học không có giám sát (unsupervised learning). Nếu trí thông minh là một cái bánh thì học không giám sát chính là cái bánh đó, học có giám sát (supervised learning) là phần kem trên bánh còn học tăng cường (reinforcement learning) chính là quả cherry trên đỉnh bánh. Chúng ta đều biết cách làm phần kem cũng như quả cherry nhưng lại không biết làm cái bánh. Chúng ta cần giải quyết các vấn đề về học không giám sát trước khi nghĩ tới việc có thể hiểu được bản chất thật của AI. Đây chính là khó khăn ai cũng biết. Vậy còn những khó khăn chúng ta chưa hề biết thì sao?”  Chat bot có thể giúp các doanh nghiệp tương tác với khách hàng một cách tự động Khó khăn là ở chỗ ngày càng có nhiều công việc không yêu cầu phải có nhân viên là người bằng xương bằng thịt. Biều đồ dưới đây của Wall Street Journal dưới đây dựa trên nghiên cứu của 2 giáo sư kinh tế. Biểu đồ đã thể hiện rõ xu hướng việc làm 4 thập kỷ qua, chia làm 4 nhóm công việc: lao động trí óc đặc biệt (như chuyên viên PR, phân tích tài chính, lập trình viên,...), lao động trí óc thông thường (như giao dịch viên ngân hàng, thư ký,...), lao động chân tay thông thường (như thợ cơ khí, công nhân nhà máy) và lao động chân tay đặc biệt (như gác cổng, điều dưỡng,...). Các công việc chân tay hay lao động trí óc thông thường nhu cầu đã giảm sút. Chỉ có các công việc lao động trí óc đặc biệt là gia tăng. Biểu đồ xu hướng việc làm (phân làm 4 nhóm nghề) 4 thập kỷ vừa qua Zuckerberg đã thấy trước tương lai này và tạo dựng ra nền tảng cho phép chat bot thay thế những người trợ lý hay nhân viên chăm sóc khách hàng. Facebook cũng không có những kế hoạch khác ngoài AI cho việc nâng cao doanh thu. CEO Google Sundar Pichai cũng nhấn mạnh điều này trong các phát biểu của mình. Vậy chúng ta sẽ phản ứng với hiện thực mới này ra sao, nếu những dự đoán của Zuckerberg là chính xác? Một khả năng có thể xảy ra là thế giới sẽ thiết lập mức thu nhập tối thiểu toàn cầu, cũng là một chủ đề đang thu hút sự chú ý tại Thung lũng Silicon. Những thay đổi khác có thể kể đến là các hệ thống giáo dục trong tương lai sẽ phải cung cấp cho học sinh các kỹ năng thuộc về nhận thức nhiều hơn để họ sẵn sàng gia nhập thị trường lao động trong một thế giới tràn ngập AI. Hoặc bạn cũng có thể nhìn vào các chat bot thông minh của Facebook hay Microsoft – thực chất chúng có thể trở nên rất xấu tính hoặc không hề thông minh chút nào – và cười vào những tiên đoán khôi hài này. Tham khảo The Verge