Quá thất vọng, một trong những cổ đông lớn đã bán toàn bộ cổ phiếu của Apple Động thái này cho thấy các cổ đông bắt đầu mất niềm tin vào sự hồi phục của Apple.CNBC đưa tin, tỷ phú Carl Icahn đã bán toàn bộ số cổ phiếu của Tỷ phú Icahn cho biết: Tỷ phú Carl Icahn, người sở hữu 1% cổ phần Apple. Trước đây, vị tỷ phú này sở hữu chỉ khoảng hơn 1% cổ phần của Apple. Tuy nhiên với một công ty có giá trị hàng trăm tỷ USD như Apple, thì đó cũng là một khoản tiền có giá trị khổng lồ. Giá trị của số cổ phiếu Apple mà ông Icahn nắm giữ là khoảng 2 tỷ USD. Ông cho biết, không phải báo cáo doanh thu giảm sút là lý do ông quyết định bán toàn bộ số cổ phiếu của mình. Mà nguyên nhân chính là do mối quan hệ của Apple với thị trường Trung Quốc. Ông cho rằng Chính phủ Trung Quốc sẽ khiến cho Apple ngày càng khó khăn hơn khi kinh doanh tại đây. Chính nguyên nhân này sẽ khiến cho Apple gặp nhiều khó khăn và giá cổ phiếu sẽ tiếp tục sụt giảm. Tuy nhiên, nếu như quan hệ giữa Apple và Trung Quốc tốt đẹp trở lại, ông cho biết mình sẽ mua lại cổ phiếu của Apple. Trong khi đó, Apple lại không tỏ ra bi quan. CEO Tim Cook phát biểu: Còn giám đốc tài chính Luca Maestri cho rằng: Sau khi một trong những cổ đông lớn của Apple bán toàn bộ cổ phiếu của mình, giá cổ phiếu của Apple đã giảm rất mạnh. Đóng cửa phiên giao dịch hôm thứ 5, giá cổ phiếu Apple chỉ còn 94,8 USD/cổ phiếu. Tuy nhiên với một công ty công nghệ có giá trị thị trường lớn nhất thế giới như Apple, cổ phiếu của nó sẽ có thể hồi phục sau khi giảm tới một mức nhất định. Thời điểm đó có thể là trước khi ra mắt iPhone 7, các nhà đầu tư rất có thể sẽ mua vào cổ phiếu và tạo đà cho sự phục hồi. Chính Apple cũng sẽ mua lại cổ phiếu của mình, nhằm kiểm soát giá trị của nó và ngăn chặn việc giảm giá. Cổ tức trả cho các cổ đông cũng được tăng 10%, nhằm khuyến khích họ nắm giữ thay vì bán ra. Tham khảo: cnbc