Google hợp tác với Fiat Chrysler Automobiles để ra đời xe tự hành Google không cho biết quan hệ hợp tác này sẽ lâu dài hay thương mại hóa hay không, trước mắt đây là một thỏa thuận không độc quyền của cả hai công ty.Vừa qua, Google và Fiat Chrysler đã chính thức công bố họ sẽ hợp tác để chế tạo 100 chiếc xe Pacifica 2017 với hệ thống lái tự động. Những chiếc xe này xe gia nhập đoàn xe tự hành thử nghiệm của Google, hiện tại công ty đang có Lexus RX và xe riêng của mình đã gắn hệ thống lái này. Mẫu xe Pacifica sẽ là mẫu thứ 3 tham gia vào chương trình xe tự hành của Google, nâng tổng số xe thử nghiệm lên hơn 150 chiếc. Chương trình sẽ bắt đầu cho xe lăn bánh vào cuối năm 2016. Pacifica 2017. Pacifica là dòng xe minivan có thể chở nhiều người (lên đến 8 người). Đây sẽ là dòng xe chở nhiều người thực thụ đầu tiên Google triển khai hệ thống lái tự động. Chiếc xe sẽ được chỉnh sửa để phù hợp với các tiêu chuẩn của Fiat Chrysler Automobiles, sau đó sẽ chuyển cho Google để họ lắp các hệ thống tự lái cùng phần mềm. Cả hai công ty sẽ làm việc cùng nhau tại nhà máy chung ở Michigan, gần trụ sở chính của Fiat Chrysler Automobiles. Google không cho biết quan hệ hợp tác này sẽ lâu dài hay thương mại hóa hay không, trước mắt đây là một thỏa thuận không độc quyền của cả hai công ty. Những chiếc xe được Fiat Chrysler Automobiles sản xuất sẽ chỉ được dùng cho mục đích thử nghiệm. Nếu Google muốn ra mắt chính thức một chiếc xe tự hành thì họ không được phép dùng những chiếc minivan Pacifica này. Google có thể cộng tác thêm với các nhà sản xuất ô tô khác, những lời đồn đại cho biết Google đang thảo luận với Ford trong thương vụ tương tự. CEO của dự án xe tự hành Google, John Krafcik, cho biết trong một buổi phỏng vấn với đầu báo USD Today rằng: Tham khảo TheVerge