Xiaomi nói không với xe hơi tự lái, cam kết theo đuổi drone và thiết bị thực tế ảo, tăng cường thực tế Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, đồng sáng lập kiêm phó chủ tịch Liu De của Xiaomi tuyên bố rằng công ty của ông không theo đuổi dự án phát triển xe hơi tự lái.Tuy nhiên, theo ông Liu, Xiaomi sẽ tập trung vào phát triển nhiều sản phẩm đột phá bao gồm drone Bằng sáng chế drone của Xiaomi VR và AR là hai trong nhiều lĩnh vực mà Xiaomi tập trung nghiên cứu và phát triển hệ sinh thái trong năm nay. Xiaomi có kế hoạch mua một hoặc hai startup VR Trung Quốc và phát hành những sản phẩm mà họ nghiên cứu dưới thương hiệu Xiaomi. Để chuẩn bị thâm nhập vào thị trường VR, Xaomi đã đăng ký một tài khoản "Xiaomi VR" trên Weibo nhưng chưa đăng bất cứ trạng thái nào trên tài khoản này. Đầu năm nay, một giám đốc Xiaomi cũng khẳng định rằng hãng đang nghiên cứu VR nhưng không tiết lộ về kế hoạch ra mắt sản phẩm trong năm nay. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn mới đây, Liu khẳng định hãng sẽ cho ra mắt một sản phẩm VR trước khi năm 2016 kết thúc. Liu cũng khẳng định rằng Xiaomi đang phát triển drone nhưng sản phẩm này vẫn chưa sẵn sàng ra mắt. Chưa chắc drone mang thương hiệu Xiaomi có thể trình làng trong năm 2016. Ngoài ra, Liu còn chia sẻ rằng Xiaomi có thể ra mắt một số phương tiện di chuyển khoảng cách ngắn trong năm nay. Nhiều khả năng, sản phẩm mới có liên hệ với xe hai bánh tự cân bằng Ninebot hoặc xe đạp thông minh iRiding mà Xiaomi ra mắt trước đó. Cũng có thể đây là một thiết bị hoàn toàn khác, chúng ta hãy cùng chờ xem. Tham khảo TechinAsia