Apple gặp rào cản lớn ở thị trường Ấn Độ, bị cấm bán iPhone tân trang Các đối thủ của Apple trong Ấn Độ đã mở ra nhiều chiến dịch phản đối, cho rằng động thái của Apple sẽ khiến Ấn Độ trở thành bãi rác điện tử.Chính phủ Ấn Độ vừa qua đã từ chối lời đề nghị nhập khẩu và bán iPhone tân trang (refurbished) vào thị trường của đất nước này, đây là thị trường điện thoại lớn thứ 2 trên thế giới. Apple đã ngỏ lời đề nghị với bên chính phủ Ấn Độ từ năm 2015, nhưng đã bị các nhà chức trách về môi trường nước này từ chối. Apple không bình luận gì thêm. Các đối thủ của Apple trong Ấn Độ đã mở ra nhiều chiến dịch phản đối, cho rằng động thái của Apple sẽ khiến Ấn Độ trở thành bãi rác điện tử, và đi ngược với nỗ lực của chính phủ khi họ đang cố gắng đẩy mạnh việc sản xuất các thiết bị điện tử 'Make-in-India'. Quyết định của chính phủ là một bất lợi lớn cho Apple, khi trong thị trường này họ chỉ chiếm 2% thị phần điện thoại di động. Đồng thời, Apple cũng đang xin giấy phép để mở cửa hàng bán lẻ đầu tiên tại Ấn Độ nhằm đẩy mạnh thì phần của mình. Hiện điều này đang được chính phủ cân nhắc. Ấn Độ là một thị trường mang lại nhiều tiềm năng cho Apple nhưng mức giá cao đang là một rào cản lớn cho cả công ty lẫn người dân. Việc bán iPhone tân trang chính hãng sẽ khiến giá trở nên hấp dẫn hơn. Tham khảo Bloomberg