Đây là cách mà Facebook mãi mãi nằm dưới quyền kiểm soát của Mark Zuckerberg Một quyết định quan trọng đã được đưa ra bởi Hội đồng quản trị của Facebook, giúp Mark Zuckerberg nắm quyền kiểm soát công ty mãi mãi.Thông tin này được tiết lộ trong Báo cáo lợi nhuận quý I của Các thay đổi này sẽ bắt đầu có hiệu lực sau khi được các cổ đông chấp thuận tại cuộc họp cổ đông thường niên diễn ra trong tháng 6 năm nay. Quyết định này khả năng lớn sẽ được thông qua bởi Mark Zuckerberg - người đang nắm giữ hơn 50% quyền biểu quyết. Mạng xã hội lớn nhất thế giới dự kiến sẽ phát hành 2 cổ phiếu loại C tương ứng với mỗi cổ phiếu loại A hoặc loại B đang lưu hành. Cổ phiếu loại A và loại B của Facebook là cổ phiếu có quyền biểu quyết. Động thái này đảm bảo rằng, trong tương lai, nếu Facebook sử dụng cổ phiếu với mục đích thưởng hoặc trả công cho nhân viên hay dùng cổ phiếu cho các thương vụ mua lại, thì cổ phiếu chứa quyền biểu quyết của Zuckerberg sẽ không bao giờ bị “pha loãng”. Ngoài ra, nếu Zuckerberg muốn quyên tặng hoặc bán cổ phiếu của mình cho hoạt động từ thiện, ông cũng có thể sử dụng cổ phiếu loại C, qua đó duy trì quyền biểu quyết của mình ở Facebook. Đề xuất này cũng bao gồm cả các kế hoạch cho trường hợp Zuckerberg qua đời, trở nên tàn tật hoặc rời khỏi công ty. Nếu một trong những trường hợp này xảy ra, cơ cấu mới sẽ tự động chuyển đổi cổ phiếu chứa quyền biểu quyết đặc biệt và cổ phiếu không chứa quyền biểu quyết thành cổ phiếu thông thường. Đây không phải lần đầu tiên một "gã khổng lồ" có động thái "bảo vệ" quyền kiểm soát của những người đứng đầu. Trước đó, Google (hiện tại là Alphabet) cũng đã có một sự chuyển dịch cơ cấu tương tự, giúp các lãnh đạo của hãng này duy trì quyền lực của mình với công ty. Trong báo cáo được công bố vào thứ Tư tuần này, Facebook cũng khẳng định đề xuất này được đưa ra với mục đích tạo thành một cấu trúc vốn mới cho phép họ tập trung vào các tầm nhìn dài hạn của Zuckerberg và khuyến khích vị CEO tài năng này thực hiện vai trò lãnh đạo của mình. Trong cuộc họp với các nhà phân tích và đầu tư, Zuckerberg đã giới thiệu các kế hoạch của mình và đảm bảo rằng, dưới sự lãnh đạo của ông, Facebook sẽ tiếp tục tạo nên những sản phẩm thông minh và những đầu tư mang tính mạo hiểm về lâu dài sẽ mang lại kết quả đáng kinh ngạc. Ông cũng khẳng định, rất nhiều kế hoạch mà công ty này đang thực hiện có thể sẽ không cho thấy kết quả tốt trong nhiều năm tới. Zuckerberg cũng tuyên bố, ông dự định sẽ tiếp tục đầu tư vào các lĩnh vực như kết nối, trí thông minh nhân tạo và công nghệ thực tế ảo để có thể thực hiện khao khát kết nối toàn thế giới của mình. Ông cho rằng, loại cổ phần mới mà Facebook sắp phát hành sẽ giúp mình duy trì quyền kiểm soát của người sáng lập và cho phép vợ chồng ông có thể quyên tặng tài sản của mình sớm hơn. Một nguồn tin đã tiết lộ, từ tháng 8 năm ngoái Zuckerberg và hội đồng quản trị đã bắt đầu thảo luận về khả năng ông bị mất quyền kiểm soát công ty. Ngay cuối tháng đó, một ủy ban đặc biệt đã được thành lập để đánh giá lại tiềm năng của vốn cổ phần và cơ cấu biểu quyết để có thể đảm bảo quyền kiểm soát của người sáng lập. Cũng theo nguồn tin này, Zuckerberg hiện đang duy trì quyền biểu quyết lên đến 60,1%. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz