Có thể bạn chưa nhận ra Đại dương của chúng ta cũng cần oxy và chúng đang chết dần Và nếu thực tế này vẫn tiếp tục diễn ra, chúng ta tốt nhất nên hy vọng Elon Musk sớm thực hiện được lời hứa đưa chúng ta lên sao Hỏa sinh sống.Thông tin dưới đây chắc chắn không phải thông tin tốt: sự ấm lên toàn cầu đang làm suy giảm lượng oxy trong đại dương. Chắc hẳn bạn cũng biết, chúng ta hay các dạng sống phức tạp khác, cần có phân tử nhỏ này để thở và sống. Nguyên nhân của sự suy giảm này rất đơn giản. Theo nhiệt động lực học cơ bản, nước lạnh có thể giữ được nhiều không khí hòa tan hơn nước ấm. Khi bầu khí quyển nóng lên của chúng ta làm ấm bề mặt các đại dương, lượng oxy tan trong nước bắt đầu giảm. Ngoài ra, cũng như nước khi ấm lên, thể tích không khí tăng lên và khối lượng riêng nhẹ hơn. Vì vậy, nó sẽ khó bị chìm xuống hơn, do đó làm giảm khả năng chuyển oxy từ không khí vào đại dương. Tất cả điều này đều là lập luận khoa học. Nó cũng có thể hiểu được rằng lượng oxy trong đại dương sẽ thay đổi theo thời gian, do sự thay đổi về thời tiết, mùa, vĩ độ và các mô hình khí hậu dài hạn như hiện tượng El Nino. Nhưng một nghiên cứu mới được công bố tuần này về Chu kỳ Sinh địa toàn cầu lần đầu tiên cho thấy, lượng oxy trong các đại dương của thế giới đang giảm do biến đổi khí hậu. “ Bản đồ dưới đây cho thấy khi tín hiệu của sự khử oxy do hiện tượng nóng lên toàn cầu xuất hiện trong đại dương, với mầu xanh nước biển chỉ các khu vực quan sát được tín hiệu. Các khu vực màu ghi cho thấy không có dự đoán về lượng oxy giảm đến cuối thế kỷ này. Các siêu máy tính từ lâu được sử dụng để mô phỏng mô hình nồng độ oxy trong nước biển từ năm 1920 cho đến 2100, và cho thấy sự biến thiên tự nhiên từ sự ấm lên toàn cầu. Như ông chỉ ra, tín hiệu này đã xuất hiện tại phía nam Ấn Độ Dương và phía đông Thái Bình Dương. Đến năm 2040, mô hình của ông Long dự đoán rằng bằng chứng về sự khử oxy trong đại dương sẽ lan rộng. Sự sụt giảm nồng độ oxy có thể nhỏ - trong một vài trường hợp, lượng sụt giảm chỉ ở mức vài phần trăm. Nhưng đối với nhiều sinh vật, bao gồm cả con người, một lượng nhỏ oxy bị khử sẽ tạo ra sự khác biệt giữa việc tận hưởng cuộc sống và bị chóng mặt, hôn mê, thậm chí là chết. Và hãy nhớ rằng, chúng ta đã thấy điều này có thể diễn ra thế nào trong các đại dương – hãy nhìn vào vùng đất chết 6.500 dặm vuông ở vịnh Mexico, gây ra bởi hiện tượng tảo nở hoa, làm che khuất ánh mặt trời và làm mất oxy. Ảnh vệ tinh chụp vùng biển chết của Vịnh Mexico vào năm 2010. Toàn bộ đại dương sẽ không bị nghẹt thở như ví dụ trên. Nhưng thậm chí nếu mô hình của ông Long chỉ cần gần đúng, chúng ta sẽ bắt đầu thấy những vùng biển với mức oxy thấp hơn, nhiều vùng chết hơn, môi trường sống cho các loài động vật thu hẹp nhiều hơn. Đó là lúc chúng ta cảm thấy áp lực của sự nóng lên toàn cầu, ô nhiễm và axit hóa đại dương. “ Và nếu một đàn cá không thể sống dưới nước là điều gì đó không phải vấn đề của bạn, hãy cân nhắc điều này, khoảng một nửa lượng oxy chúng ta thở hàng ngày đến từ các sinh vật biển nhỏ được gọi là thực vật phù du. Như Phil Plait của tạp chí Slate đã nói: “ Tham khảo Gizmodo