Đức thiết kế đèn giao thông đặc biệt dành cho người vừa đi bộ vừa cắm mặt vào Facebook Một thành phố tại Đức đã có sáng kiến lắp đặt các hệ thống đèn giao thông đặc biệt dành cho những người đi bộ nghiện nhắn tin nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông.Tháng trước, chúng ta đã từng nghe nói đến một dự luật tại New Jersey (Mỹ) cho phép cảnh sát phạt 50 USD đối với hành vi vừa đi bộ vừa nhắn tin hoặc nghiêm trọng hơn người đó có thể bị phạt quản chế đến 15 ngày. Trong khi các nhà lập pháp của Mỹ đang cố gắng thực hiện những biện pháp cứng rắn thì một thành phố tại Đức lại thể hiện dự khéo léo trong xử lí hành vi này của người dân. Cư dân thành phố Augsburg (Đức) gần đây đã vô cùng tiết thương trước cái chết của một cô gái 15 tuổi bị một chiếc xe tông phải khi đang cắm cúi vào màn hình smartphone của mình. Ngay cả trước khi tấn thảm kịch này diễn ra, nhiều người dân tại đây vẫn có thói quen vừa nhìn màn hình điện thoại vừa băng qua đường. Nhưng thay vì ban hành một đạo luật quy định hành vi này trái pháp luật, thành phố đã có một ý tưởng tốt hơn. Họ gắn đèn giao thông vào vỉa hè trước đường ray xe điện. Bằng cách này, những người luôn nhìn vào màn hình điện thoại thông minh của họ chắn chắn thấy trạng thái của đèn giao thông khi họ vượt qua một ngã tư. Cách tiếp cận này chủ yếu là để giữ an toàn cho người đi đường. Nghiên cứu mới đây cho thấy 20% người đi bộ tại các thành phố lớn ở Châu Âu đang bị phân tâm bởi thiết bị cầm tay khi họ la cà dọc đường. Tại Đức, vấn đề này có vẻ còn tồi tệ hơn khi khi có đến 33% số người đang nhắn tin hoặc làm việc trên điện thoại thông minh của họ tại các nút giao thông nguy hiểm. Hai năm trước đây, thành phố Trùng Khánh của Trung Quốc cũng đã từng nghĩ ra giải pháp cho vấn đề này khi chia làn Tham khảo: Phonearena