Nữ kỹ sư phần mềm tài năng hàng đầu thế giới phải bỏ việc vì bị dọa giết, quấy rối tình dục Dù đã được bảo vệ bởi các thám tử do Docker thuê nhưng Jessie Frazelle vẫn không thể tiếp tục ở lại công ty.Tháng trước, Frazelle, nữ kỹ sư tài năng số một của startup siêu hot Docker đã phải rời công ty để gia nhập một startup siêu hot khác có tên Mesosphere. Mọi chuyện sẽ không có gì đáng nói nếu Frazelle không phải là khuôn mặt đại diện cho các kỹ sư của Docker với cộng đồng và cô ra đi không phải vì tiền hay bị sa thải. Frazelle phát biểu trước cộng đồng lập trình viên tại Docker Con 15 Cô đóng góp nhiều công sức, nhiều đoạn code cho các dự án của Docker và được coi là một trong những kỹ sư chính của hãng. Docker đã giúp ngành công nghiệp lập trình phát minh ra một công cụ gọi là "container". Công cụ này giúp các ứng dụng di chuyển từ máy tính của lập trình viên tới kho lưu trữ đám mây một cách an toàn. Tuy nhiên, một kỹ sư nữ khác chia sẻ trên twitter rằng Frazelle rời Docker do không thể chịu đựng tình trạng liên tục bị quấy rối tình dục và đe dọa ám sát thêm nữa. Thực tế, Frazelle đã từng chia sẻ về việc cô bị quấy rối trên blog cá nhân. Tháng Bảy năm ngoái, những chia sẻ của cô đã lan truyền nhanh chóng trên mạng: Sau khi phát biểu tại các hội nghị và đóng góp cho các dự án mã nguồn mở, tôi không ngừng bị quấy rối. Tôi đã nhận được hàng trăm tin nhắn trên IRC và email với các chủ đề gạ gẫm quan hệ tình dục, đe dọa hiếp dâm và sát hại. Họ gửi mail cho tôi và nói rằng họ đã thủ dâm khi xem đoạn video quay cảnh tôi phát biểu tại hội nghị và thậm chí họ còn gửi cho tôi những bức ảnh của tôi được photoshop với máu me be bét trên mặt. Tôi ước rằng mình có thể làm việc, công việc mà tôi yêu thích, mà không bị quấy rối như thế này. Tuy nhiên, mơ ước của tôi có lẽ ngày càng xa vời. Cần phải nhắc lại rằng Frazelle bị đe dọa, quấy rối bởi cô ấy làm tốt công việc của mình và dạy người khác cách sử dụng các công nghệ lập trình tiên tiến. Cô không phải là người phụ nữ duy nhất phải chịu những điều tồi tệ trên. Những câu chuyện phân biệt đối xử với phụ nữ luôn đầy rẫy trong ngành công nghiệp công nghệ cao. Phụ nữ trong ngành công nghệ luôn phải đối mặt với các mối đe dọa, nguy cơ bị quấy rối... Vụ việc nghiêm trọng tới nỗi CEO Docker, Ben Golub, phải gửi một email nội bộ cho nhân viên để phủ nhận cáo buộc rằng Frazelle bị quấy rối nghiêm trọng đến mức phải rời công ty. Trong email, Golub viết: Như bạn biết, Frazelle bị quấy rối bởi các thành viên ẩn danh của cộng đồng và chúng tôi quan tâm một cách nghiêm túc tới vấn đề này. Chúng tôi đã dùng tất cả các nguồn lực của chúng tôi (kể các việc thuê thám thử tư, liên hệ tới các cơ quan thực thi pháp luật và thay đổi hệ thống nội bộ) nhằm ngăn chặn vụ quấy rối này. Chúng tôi luôn đứng về phía Frazelle. Mặc dù Frazelle đã từ chối cho Docker thêm một cơ hội nhưng chúng tôi đã nghe cô ấy chia sẻ tất cả những lý do khiến cô ấy muốn ra đi. Khi cô ấy rời Docker cô ấy không còn bị quấy rối bởi bất cứ ai trong công ty nữa. Chúng tôi đã nói lời chia tay trong hòa bình. Mặc dù vậy, Docker đã từ chối bình luận khi trang tin Sự nghiệp của Frazelle đang tiếp tục thăng tiến tại Mesosphere, một công ty xây dựng hệ thống quản lý cho các container. Frazelle đã từ chối bình luận về vụ việc nhưng trên tài khoản Twitter của mình cô viết: Vấn đề là, nói rằng không khoan nhượng với kẻ xấu khác hẳn so với việc làm ngay một điều gì đó để ngăn chặn kẻ xấu làm hại ngược khác ngay trước mặt bạn. Tham khảo BI