Với công nghệ mới này, Uber tăng giá sẽ chỉ còn là chuyện của quá khứ Uber đang phát triển một công nghệ mới, hứa hẹn sẽ giải quyết các vấn đề về nhu cầu đi xe vào giờ cao điểm và giúp cho việc tăng giá cước không còn cần thiết nữa.Đây thực sự là một thông tin tuyệt vời đối với các khách hàng của Jeff Schneider, giám đốc kỹ thuật tại Trung tâm công nghệ tiên tiến của Uber, cho biết: Sẽ không còn chuyện x5 x10 giá cước bình thường nữa. Ông Schneider cũng nhấn mạnh rằng nhờ có công nghệ này mà việc tăng giá giờ cao điểm có thể sẽ không còn được áp dụng nữa. Có thể hiểu một cách đơn giản là đôi khi nhu cầu đi xe của hành khách tăng đột biến trong một thời điểm, như khi kết thúc một buổi hòa nhạc hay một trận đấu thể thao, lúc đó số lượng xe ở gần đó không đáp ứng đủ nhu cầu khiến cho Uber phải tăng giá cước. Đôi khi hành khách gọi xe trong giờ cao điểm, ùn tắc giao thông khiến cho những chiếc Uber phải mất khá nhiều thời gian mới đến đón được khách, vì vậy mà họ cũng phải tăng giá cước. Tuy nhiên, nếu như Uber có thể bằng một cách nào đó hướng dẫn các tài xế của mình đến địa điểm đón khách từ trước khi buổi hòa nhạc kết thúc, bởi vì công nghệ machine learning có thể biết rằng tại địa điểm đó và vào thời điểm đó nhu cầu đi xe sẽ tăng cao. Nếu như Uber làm được điều đó, thì Tuy nhiên, chắc chắn các tài xế của Uber sẽ không vui, vì nhờ có chính sách tăng giá cước mà họ cũng kiếm được một khoản tiền kha khá, đặc biệt là trong những dịp lễ tết. Thế nhưng với một startup có quy mô toàn cầu và tốc độ phát triển nhanh chóng như Uber, họ sẽ phải tìm cách để đảm bảo giá dịch vụ của mình nằm trong một khuôn khổ nhất định. Bởi đó không chỉ là làm hài lòng khách hàng, mà còn đảm bảo uy tín cho dịch vụ mà Uber cung cấp. Tham khảo: BGR