Trung Quốc lại tiếp tục trình làng sản phẩm mới thay đổi hoàn toàn góc nhìn của bạn về drone Định nghĩa sản phẩm này thật khó, nó vừa là một chiếc máy bay không người lái, vừa là một camera tự sướng nhưng có một bộ não AI đủ để nhận biết người sở hữu.Một startup còn non trẻ của Trung Quốc chuyên về máy bay không người lái đã lộ diện sản phẩm của mình, Hover Camera, sau hai năm ẩn mình và bí mật phát triển. Không giống như phần lớn máy bay không người lái, Hover Camera được thiết kế để sử dụng trong nhà, với động cơ được đặt một cách an toàn bên trong bộ khung lưới sợi carbon trên thân của nó. Theo lời giải thích của người sáng lập startup này, Meng Qiu Wang trên trang Tech in Asia, sản phẩm đầu tay của Zero Zero Robotics có một bộ não AI để nó có thể đi theo bạn bằng cách theo dõi khuôn mặt. Camera hướng về phía trước kết hợp với một cảm biến siêu âm sonar ở dưới đáy, giúp nó có thể tránh được các chướng ngại vật trong vùng lân cận của nó. Tuy nhiên, nó vẫn chưa khả năng tránh chướng ngại vật hoàn toàn, vì vậy đừng sử dụng nó trong một phòng toàn các thiết bị bay này. “ Trong khi DJI, thương hiệu máy bay không người lái Trung Quốc, được cung cấp tài chính dồi dào và đã khá nổi tiếng, đang tìm kiếm ngôi đầu trên thị trường người dùng máy bay không người lái cao cấp, nhóm Zero Zero Robotics lại đang nhắm đến những người dùng muốn có một camera selfie bay được. Nó không phải các đồ chơi rẻ tiền như các drone vô danh bạn có thể thấy trong siêu thị, nhưng nó sẽ rất thú vị và dễ sử dụng. Con mắt trên bầu trời Startup này cho biết, ống kính trên Hover Camera là 13MP và có thể ghi hình video 4k. Được trang bị hệ thống ổn định hình ảnh điện tử để giữ nó không bị rung, cùng với một AI đủ thông minh, để chiếc camera selfie này luôn đi theo bạn, thậm chí ngay cả khi bạn ra ngoài vào một ngày nhiều gió. Nó có thể tạo ra một bức panorama 360 độ cho bạn, bằng cách bay và xoay tròn tại một vị trí cố định. Chiếc camera cũng có thể nhìn lên và xuống, nhưng nó không thể di chuyển sang hai bên do nó gắn cố định trong khung, do không có la bàn định hướng. Chiếc drone này cũng có thể gập lại, khi đó nó không to hơn một cuộn băng video. Trong khi, đa phần các drone cần có một chiếc điều khiển từ xa, Hover Camera được điều khiển hoàn toàn bằng ứng dụng, với một loạt các cử chỉ được lập trình cho cả việc bay và máy ảnh. “ Sử dụng sợi carbon, một vật liệu đắt tiền thường chỉ thấy trên các xe công thức Một hay những chiếc xe đạp giá trên trời, chiếc drone này chỉ nặng 238 gram, còn thấp hơn ngưỡng quy định của Cục hàng không Liên bang Mỹ. Tại Mỹ, bất kỳ chiếc drone nào nặng quá 0,55 pound (250 gram) sẽ cần một giấy phép bay với giá 5 USD để sử dụng ở ngoài trời. Startup bí mật Startup có trụ sở tại Bắc Kinh này, được thành lập từ tháng Ba năm 2014 nhưng khá bí mật. Không kết quả tìm kiếm trên Google, không sự hiện diện trên mạng xã hội. Cho đến nay, nó không hiện diện ở bất kỳ đâu cho dù hàng chục người đã làm việc từ lâu cho chiếc drone này. Nhưng tất cả sự bí mật này là có chủ ý. “ Vì vậy, họ cũng không có ý định đưa lên Kickstarter. Họ không muốn xin tiền từ người tiêu dùng. Họ trình diễn chiếc drone hôm nay để sau đó bắt đầu rao bán nó trong vài tháng tới. Qiu Wang cho biết, giá của nó sẽ “ “ Đầu tiên, chiếc drone phiên bản beta sẽ được giao tới tay những người thử nghiệm. Người đồng sáng lập cho biết lúc này doanh số chưa phải là ưu tiên hàng đầu – họ hy vọng mọi người tạo ra các nội dung chất lượng bằng chiếc drone này. Thêm vào đó, nhóm có thể thu thập dữ liệu khi trình diễn thử nghiệm trước khi bắt đầu rao bán công khai. Quá trình đăng ký dùng thử sản phẩm beta sẽ bắt đầu mở cửa vào sáng nay (26 tháng Tư). Startup này cho biết, họ đã vượt qua vòng gọi vốn series A với số tiền trị giá 23 triệu USD từ IDG, GSR Venture, ZhenFund, ZUIG, và một vài người khác. Họ cũng tiết lộ rằng trước đó, họ đã nhận được khoản tài trợ trị giá 1,7 triệu USD từ một số nhà đầu tư khác. Nhóm của Zero Zero Robotic hiện có 80 người. Bên cạnh trụ sở chính tại thủ đô Trung Quốc, họ còn một văn phòng nữa ở Thâm Quyến để gần với các nhà máy và một văn phóng khác tại San Francisco. Qiu Wang có bằng PhD về khoa học máy tính và đã làm việc tại Twitter và Alibaba – để “ Người sáng lập Zero Zero Robotics, Qiu Wang. “ Anh nhận thấy giờ là thời điểm hoàn hảo để tham gia vào lĩnh vực robot như thế này, bởi vì người sở hữu smartphone đang bùng nổ và chi phí các bộ phận đã giảm mạnh, làm chúng ta có thể mua và kiểm soát những thiết bị rất tinh vi bằng điện thoại của mình. “ Tham khảo TechinAsia