[CHÍNH THỨC] Zalora đã bán, chuẩn bị rút khỏi Việt Nam và Thái Lan Một đại diện từ Rocket Internet hôm nay đã xác nhận thông công ty đã ký hợp đồng bán Zalora nhưng từ chối tiết lộ trị giá cũng như bên mua.Vừa mới nhận được khoản đầu tư khổng lồ trị giá 339 triệu USD từ Global Fashion Group (GFG), Rocket Internet chiều nay đã chính thức xác nhận thương vụ bán Zalora sau một thời gian hoạt động khó khăn tại Việt Nam và Thái Lan. Những tin đồn về thương vụ này đã nổi lên từ đầu tuần với việc các trang công nghệ như Techcrunch đưa tin rằng Zalora sẽ được bán với mức giá khiêm tốn 10 triệu USD mỗi nước cho Central Group Thái Lan. Một đại diện từ Rocket Internet hôm nay đã xác nhận công ty đã ký hợp đồng bán Zalora nhưng từ chối tiết lộ trị giá cũng như bên mua. Zalora hiện được đưa tin là đã gây ra các khoản lỗ hàng trăm triệu USD trong những năm vừa qua. Dù những khoản lỗ nay đã không còn là vấn đề thì vòng gọi vốn mới nhất này có vẻ đến sau những nỗ lực đàm phán qua lại của Rocket Internet và các nhà đầu tư chắc chắn muốn thấy rõ hơn những hướng đi có thể sinh lời cho Zalora. Điều này có nghĩa là trang thương mại điện tử thời trang này sẽ tập trung vào các thị trường tăng trưởng nhanh và giàu tiềm năng như Indonesia hay Singapore và rút khỏi những thị trường không mang lại hiệu quả. Báo cáo tài chính hàng năm mới được tung ra đầu tháng này của Rocket Internet cho thấy doanh thu ròng của Zalora đã tăng 77,5%, lên mức 235 triệu USD năm 2015 và lỗ đã giảm xuống còn 106 triệu USD. Dù công ty không đưa ra các con số chi tiết cho từng thị trường thì đây cũng vẫn là một tình huống nguy ngập cho công ty này. Báo cáo tài chính của Zalora từ công ty mẹ Startup thời trang Jabong của Rocket Internet tại Ấn Độ cũng đang vật lộn với việc gia tăng doanh số. Rocket Internet được đưa là có thể đã bán được công ty này với mức giá khá ổn là 500 triệu USD vào tháng 10 năm ngoái, nhưng các nhà đầu tư lại không hài lòng dứt áo chỉ với 250 đến 300 triệu USD như vậy. Công ty này sau đó đã lỗ 6,9 triệu USD để cạnh tranh với Myntra và các trang thương mại điện tử ngách khác trong quý IV năm 2014, theo tiếp sau đó là khoản lỗ 297.000 USD trong quý IV 2015. Đại diện công ty cho biết lợi nhuận biên vẫn tăng trong quý này, nhưng cũng phải lưu ý rằng đây là thời điểm đặc biệt với cả lễ Giáng sinh và lễ hội truyền thống Diwali của Ấn Độ. Tính cả năm 2015, Jabong lỗ 7 triệu USD, đã giảm đáng kể so với mức lỗ 24 triệu USD năm 2014. Tham khảo Tech In Asia