Apple bốc hơi 40 tỷ USD trong nháy mắt Chỉ sau vài giờ đồng hồ, giá trị thị trường của Apple đã sụt giảm hơn 40 tỷ USD.Báo cáo tài chính quý đầu năm của Kết quả này khiến cho giá cổ phiếu của Apple cắm đầu lao dốc và giảm tới gần 8% sau khi kết thúc phiên giao dịch. Trước đó, giá cổ phiếu của Apple còn dao động xung quanh mốc 104 USD/cổ phiếu. Ngay sau khi Apple công bố kết quả kinh doanh của mình, giá cổ phiếu của Apple đã giảm xuống chỉ còn 96 USD/cổ phiếu. CEO Tim Cook có lý do để lo lắng. Cùng với đó, giá trị thị trường của Apple đã bốc hơi hơn 40 tỷ USD. Trước phiên giao dịch, vốn hóa thị trường của Apple là 578 tỷ USD. Điều đó đồng nghĩa với việc giá trị thị trường hiện tại của Apple chỉ còn là 538 tỷ USD. Mặc dù Apple vừa lao dốc, nhưng nó vẫn là công ty có giá trị thị trường cao nhất trên thế giới hiện nay. Trong khi đó, đối thủ trực tiếp của họ là Alphabet hiện chỉ có giá trị thị trường khoảng 485 tỷ USD. Cổ phiếu Apple giảm mạnh. Để ngăn chặn giá cổ phiếu của công ty tiếp tục sụt giảm, Apple đã lên kế hoạch mua lại một phần lớn cổ phiếu của chính mình và tăng cổ tức trả cho các cổ đông. Dự kiến số tiền mà Apple sẽ bỏ ra lên đến 250 tỷ USD để mua lại cổ phần cho đến năm 2018 và tăng cổ tức thêm 10%. Đây là động thái nhằm giữ chân các cổ đông và giúp ngăn chặn việc cổ phiếu của công ty có biến động mạnh trong thời gian tới. Apple cũng đang giữ trong tay hơn 233 tỷ USD tiền mặt, phần lớn số tiền này đang được cất giữ ở bên ngoài nước Mỹ để tránh thuế. Thậm chí Apple đã phải đi vay ngân hàng thay vì chuyển số tiền này về Mỹ, do lãi suất ngân hàng còn thấp hơn tỷ lệ thuế suất mà Apple phải trả. Thế nhưng sắp tới đây Apple sẽ cần tới một khoản tiền mặt khổng lồ để mua lại các cổ phần của mình, chưa rõ kế hoạch của Apple sẽ như thế nào nhưng có thể họ sẽ phải xem xét việc chuyển một phần số tiền này về Mỹ. Cổ phiếu của Apple được dự đoán sẽ còn tiếp tục giảm mạnh trong Q3/2016 sắp tới đây. Do không có bất kỳ tín hiệu khả quan nào có thể giúp vực dậy tình hình hiện nay của Apple. Các nhà đầu tư chỉ có thể kỳ vọng vào iPhone 7, đây sẽ là vị cứu tinh của Apple khi ra mắt vào khoảng tháng 9. Tham khảo: BI