Windows 95 đã chạy được trên Apple Watch, bạn có tin không? Anh lập trình viên thích vọc vạch này đã tìm ra được cách để chạy hệ điều hành Windows 95 trên chiếc Apple Watch.Thật hoàn toàn lệch pha khi lập trình viên Nick Lee đã chạy được hệ điều hành Windows 95 siêu cũ, giao diện cổ điển xấu òm, chứ không phải là cái gì khác lên một chiếc Apple Watch thời thượng như thế này. Theo bài post trên Blog của lập trình viên này. Anh ta nảy ra ý tưởng port Windows 95 lên chiếc Apple Watch khi nhận ra chiếc đồng hồ này có cấu hình đủ mạnh để chạy nó. Dĩ nhiên là mọi chuyện không đơn giản như khi cài đặt nó lên một chiếc máy tính, anh ta cần khắc phục một số vấn đề trước khi nó có thể chạy trên chiếc Apple Watch này, trong đó có việc Apple có không đưa ra chỉ dẫn để cài một hệ điều hành lên chiếc Apple Watch. Để hệ điều hành Windows 95 có thể chạy được, Lee đã phải chỉnh sửa công cụ phát triển phần mềm của Apple theo cách không bình thường. Cách này giúp anh ta biến Windows 95 thành một ứng dụng của chiếc đồng hồ, đồng thời tạo ra môi trường giả lập để Windows 95 có thể chạy. Ngoài mấy vấn đề với phần mềm kể trên ra, Lee cũng phải đối mặt với thực tế là chiếc Apple Watch tự động tắt màn hình, để tiết kiệm pin, bất cứ khi nào có thể. Để giải quyết, anh ta sử dụng một cái môtơ điện mini để ngăn chiếc đồng hồ tự tắt màn hình. Chạy Windows 95 lên Apple Watch Thành quả của anh ta là Windows 95 đã chạy được trên chiếc Apple Watch, tuy chạy cực chậm nhưng đáng ngạc nhiên là các chức năng của nó hoạt động bình thường. Để dễ dàng điều hướng, Lee đã chỉnh sửa phần mềm của Apple Watch để Windows 95 có thể nhận ra các cử động cảm ứng đơn giản lên chiếc đồng hồ, cho phép trỏ chuột có thể di chuyển đến chỗ vừa gõ gõ ngón tay vào. Vì một vài lý do nên các nhà phát triển, vẫn cực kỳ hứng thú với việc port game và ứng dụng cổ điển lên nền tảng mà chúng tưởng chừng như không thể chạy trên đó. Việc Lee port Windows 95 lên chiếc Apple Watch chẳng hạn. Ngoài ra chúng ta cũng từng được thấy một lập trình viên của Facebook chơi được Doom trên một chiếc Apple Watch.