Thời hoàng kim của smartphone cao cấp giá 700 USD sắp kết thúc Những chiếc smartphone đắt tiền đang mất dần chỗ đứng trước sự trỗi dậy của phân khúc giá rẻ.*Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả Abhimanyu Ghoshal trên trang thenextweb Đầu năm nay, một loạt các điện thoại cao cấp mới đã được ra mắt ở Hội nghị Di động Thế giới (MWG) tại Barcelona. Chúng là những thiết bị không chê vào đâu được với phần cứng tối tân, tính năng vượt trội và kiểu dáng bắt mắt. Song, có vẻ như người dùng không còn phát sốt với các sản phẩm cao cấp mới như trước nữa. Thay vào đó, sau khi dùng thử một số điện thoại cao cấp ra mắt vào đầu năm nay, tôi thậm chí còn thấy hài lòng hơn với chiếc điện thoại 150 USD của mình. Mặc dù các thiết bị mới của Samsung, LG, Sony và Xiaomi đều được trang bị những tính năng mới so với trước, tôi nhận ra rằng chiếc điện thoại giá rẻ của mình cũng chẳng kém cạnh bao nhiêu. Tôi đang dùng LeEco Le 1S, một chiếc điện thoại 5,5 inch có vỏ kim loại, cảm biến vân tay, pin 3.000mAh, bộ xử lý lõi tám và RAM 3GB. Để so sánh, các dòng điện thoại cao cấp mới ra mắt đầu năm nay ở MWG có giá gấp từ 4 lần chiếc điện thoại của tôi trở lên. Một chiếc Samsung Galaxy S7 Edge được mở khóa có giá 840 USD ở Ấn Độ, còn LG G5 được dự kiến bán với giá 645 USD ở Mỹ vào tháng tới. Chiếc LeEco Le 1S của tác giả. Cần thừa nhận ưu điểm của những thiết bị cao cấp trên so với điện thoại giá rẻ, nhưng chúng không quá vượt trội để người dùng phải bỏ ra một khoản chênh lệch giá lớn như vậy. Thiết kế bắt mắt, hiệu suất cao và cấu hình khủng, những thứ mà người dùng trước kia phải trả một đống tiền để sở hữu, nay đang trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Người thân và bạn bè thường hỏi tôi nên mua loại điện thoại nào, và tôi vẫn đang khuyên họ nên mua các thiết bị giá rẻ mà không cần phải lo về chất lượng của chúng. Điều đó không có nghĩa là các fan công nghệ không nên mua các điện thoại cao cấp nữa. Nếu có chiếc điện thoại cao cấp nào vừa ý và hợp túi tiền, các bạn cứ việc mua. Nhưng nếu bạn không có ngân sách dồi dào, vẫn còn đó những lựa chọn tốt không kém với giá rẻ hơn rất nhiều. Vậy thì điều này ảnh hưởng như thế nào đến các nhà sản xuất điện thoại như HTC, Samsung, LG và Sony? Thứ nhất, các fan sẽ vẫn muốn mua sản phẩm mới nhất của thương hiệu họ thích, bất chấp việc họ có thể mua sản phẩm tốt tương đương với giá rẻ hơn. Lợi nhuận quý 1 năm 2016 của Samsung đã tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái, nhờ vào việc ra mắt Galaxy S7 và S7 Edge. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các sản phẩm năm nay của Samsung có giá rẻ hơn những thiết bị tiền nhiệm của mình. Đó có thể là nhân tố thúc đẩy doanh số cao hơn dự kiến. Thứ hai, doanh số smartphone toàn cầu trong quý vừa qua chỉ là 335 triệu chiếc, tương đương với số liệu của quý 1 năm 2015 và là mức tăng trưởng so với cùng kỳ năm trước chậm nhất trong lịch sử. Điều đó cho thấy thị trường đang bão hòa. Những người lần đầu mua smartphone trong năm nay và năm tới mà không có ngân sách dồi dào nhiều khả năng sẽ chọn điện thoại giá rẻ. Vì thế, thời hoàng kim của smartphone đắt tiền có lẽ đang đến hồi kết thúc. Phân khúc này sẽ không biến mất hoàn toàn nhưng sẽ thu hẹp hơn hiện nay. Các hãng điện thoại sẽ phải nghĩ cách giảm giá thành sản phẩm và kiếm thêm tiền từ bán phụ kiện, phần mềm, nội dung số và đa dạng hóa các phân khúc để thu hút nhiều người dùng hơn. Theo tôi, đây là một xu hướng tích cực. Tôi đã chán việc phải dốc một đống tiền để mua một chiếc điện thoại để rồi một, hai năm sau đó lại phải lên đời thiết bị. Và tôi tin rằng chẳng còn nhiều lý do để làm điều đó nữa. Tham khảo: thenextweb