Adblock Plus tuyên bố tính năng mới, mong muốn thay đổi hoàn toàn cách bạn xem website Adblock Plus, hãng cung cấp phần mềm chặn quảng cáo trên các trang web, vừa tuyên bố sẽ ra mắt một tính năng mới trong năm nay, cho phép người dùng trực tiếp trả tiền cho các trang web mà họ ghé thăm.Mục đích của Adblock là thay đổi hoàn toàn cách kiếm tiền của các trang web bằng cách loại bỏ gần như hoàn toàn quảng cáo và người đọc sẽ trực tiếp trả tiền cho các trang web. Adblock cũng sẽ giữ lại một khoản tiền cho riêng họ. Tính năng mới được xây dựng dưới sự hợp tác của Adblock và Flattr, một dịch vụ cho phép người dùng góp một khoản quỹ và sau đó Flattr sẽ tự động phân phối khoản quỹ này cho các nhà xuất bản. Adblock hy vọng cơ chế này sẽ loại bỏ hoàn toàn quảng cáo mà vẫn giúp các trang web có thu nhập. Đương nhiên, Adblock và Flattr sẽ giữ lại 10% khoản tiền mà người dùng trả cho các trang web/nhà xuất bản. Tuy nhiên, kế hoạch của Adblock không được hoàn hảo cho lắm. Quảng cáo có thể gây phiền nhiễu cho người dùng nhưng số tiền và chúng cung cấp cho các trang web lớn hơn rất nhiều so với khả năng chi trả của người dùng/độc giả. Adblock cho biết mục tiêu của hãng là huy động được nửa tỷ USD cho các trang web/nhà xuất bản trong năm 2017. Nhưng báo cáo từ Adobe và PageFair cho biết chỉ trong bảy tháng đầu năm 2015 các trình chặn quảng cáo đã gây thiệt hại 22 tỷ USD doanh thu quảng cáo cho các trang web. Adblock Plus chia sẻ rằng dịch vụ thanh toán của hãng, có tên Flattr Plus, sẽ được ra mắt vào cuối năm nay. Phiên bản beta của Flattr Plus sẽ được trình làng trong tháng này và người dùng có thể đăng ký sử dụng ngay từ hôm nay. Tham khảo TheVerge