Lại xuất hiện thêm một "Elon Musk của Trung Quốc", ngay lập tức gọi được 120 triệu USD vốn Huy động vốn tại Trung Quốc chưa bao giờ là điều dễ dàng dù rất nhiều hãng đầu tư mạo hiểm quan tâm tới các startup tại đất nước tỷ dân và đã rót rất nhiều tiền vào đó.Dẫu vậy, hãng phát triển xe hơi chạy điện một năm tuổi có tên Chehejia vừa tuyên bố huy động được khoản vốn 120 triệu USD từ Chehejia sẽ thiết kế, nghiên cứu, sản xuất, bán và cung cấp các dịch vụ bao gồm vài mẫu xe điện: một xe thông minh cỡ nhỏ cho các chuyến đi trong nội thành và một mẫu SUV chạy điện cỡ lớn cho các chuyến đi xa. Ngoài ra, Chehejia còn cung cấp dịch vụ cho thuê và gọi xe tương tự Uber. Với các công nghệ của mình, Chehejia tự tin có thể cách mạng ngành giao thông vận tải. Bên cạnh việc xây dựng một nhà máy, số vốn 120 triệu USD vừa huy động sẽ được hãng này dành cho Nghiên cứu và Phát triển. Trên trang web của mình, Chehejia tuyên bố sẽ làm thỏa mãn nhu cầu của 90% người tiêu dùng và không phụ thuộc vào các trạm sạc. Kế hoạch chi tiết của hãng để đạt được hai mục tiêu trên vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, nhìn vào các thành viên sáng lập của công ty chúng ta hoàn toàn có thể tin tưởng vào những hứa hẹn của hãng. Sáng lập, kiêm CEO của hãng là Li Xiang người nổi tiếng sau khi thành lập Autohome, một nền tảng dịch vụ và giải trí xe hơi. Công ty này của Li vừa tạo tiếng vang lớn khi niêm yết cổ phiếu trên sàn chứng khoán NYSE. Li Xiang còn được gọi là Elon Musk của Trung Quốc. Mặc dù còn quá sớm để so sánh Li với Musk nhưng rõ ràng ông cũng có tầm nhìn và đầy tham vọng giống như Elons Musk.Trong khi đó, hai đồng sáng lập còn lại là Kevin Shen (cựu giám đốc Lenovo, Motorola) có kinh nghiệm về các phần cứng thông minh và Ma Donghui (cựu giám đốc IAT, Sany) có kinh nghiệm về tự động hóa và sản xuất. Chehejia còn rất nhiều việc phải làm để trở nên nổi bật trong một ngành công nghiệp sản xuất ô tô ngày càng trở nên chật chội khi mà thế giới nhận ra rằng xe hơi chạy điện chính là phương tiện của tương lai và Trung Quốc trở thành thị trường quan trọng nhất với xe hơi chạy điện. Chehejia sẽ phải cạnh tranh với các công ty như BYD, LeECO và các hãng xe hơi nước ngoài khác bao gồm cả Tesla của Elon Musk. Và tất nhiên, nếu Chehejia tham gia dịch vụ gọi xe, hãng sẽ phải cạnh tranh với một số đối thủ hùng mạnh khác như Uber và Didi Kuaidi. Muốn thay đổi hoàn toàn ngành giao thông vận tải, Chehejia sẽ phải làm rất nhiều việc. Tuy nhiên, huy động được vốn là một chuyện, bắt tay vào thực hiện lại là một chuyện hoàn toàn khác. Dù có huy động được hàng tỷ USD chăng nữa vẫn chẳng thể đảm bảo rằng Chehejia có thể thực hiện được những gì đã hứa. Tham khảo TechinAsia