Cựu đồng nghiệp cho rằng đây là sai lầm lớn nhất của Bill Gates khi còn làm CEO Microsoft Trong gần 25 năm giữ vị trí CEO Microsoft, Bill Gates có rất nhiều quyết định mang tính bước ngoặt đưa startup thành lập bởi ông và Paul Allen trở thành một gã khổng lồ công nghệ với giá trị hàng trăm tỷ USD và bản thân Bill Gates trở thành người giàu nhất thế giới trong nhiều năm.Tuy nhiên, CEO nào cũng từng mắc sai lầm, nhất là CEO của các hãng công nghệ lớn và Bill Gates không ngoại lệ. Theo Brad Sil "Tôi nghĩ rằng sai lầm lớn nhất của Bill là không sớm giành sự ủng hộ của chính phủ trong khi các đối thủ cạnh tranh của Microsoft đã vận động một cách hiệu quả sự ủng hộ của chính phủ Mỹ. Thái độ của Bill khiến Microsoft bị cô lập" Silverberg cho rằng Gates không có sự ảnh hưởng về chính trị và hoạt động hành lang với chính phủ đủ sớm vì ông ấy tin rằng Microsoft đủ sức cạnh tranh công bằng và có thể tạo ra đủ giá trị cho khách hàng. Nhưng cách tiếp cận của Gates là một thảm họa vì nó là nguyên nhân chính khiến chính phủ Mỹ và Liên minh châu Âu tuyên chiến với Microsoft. Năm 2000, thẩm phán Thomas Penfield Jackson đã phát quyết rằng Microsoft vi phạm luật chống độc quyền khi phân phối Internet Explorer với Windows. Mặc dù cuối cùng Microsoft giành chiến thắng trong vụ kiện với Sở Tư pháp trong năm 2001 nhưng nhiều người tin rằng vụ kiện này ảnh hưởng tới sự thống trị của Microsoft trong lĩnh vực này. "Bill cũng có một khoảng thời gian gặp khó trong việc tìm cách thích ứng với cơ hội và nguy cơ của internet. Đó là một điều dễ hiểu bởi mọi thứ vẫn đang tiến triển tốt khi bạn sở hữu Windows vào cuối những năm 90 thì việc gì bạn phải thay đổi. Bill muốn bảo vệ Windows và không đưa ra một cách tiếp cận có thể đảm bảo sự tiên phong của Windows và chiến lược hệ thống của Microsoft. Kết quả là vị trí chiến lược của Microsoft đã suy giảm trong những năm 2000. Hiện tại, Microsoft đã hiểu được vấn đề và có những thay đổi dù khá muộn màng" Dẫu vậy, Silverberg vẫn giành nhiều sự tôn trọng cho Gates và cho rằng ông là một trong những CEO vĩ đại nhất. Trên Quora, Silverberg viết rằng từ rất sớm Gates đã định hướng xây dựng một đế chế phần mềm và một nền tảng doanh nghiệp lớn trong khi đưa ra những chiến lược quan trọng giúp Microsoft giành được cả thị trường tiêu dùng và thị trường doanh nghiệp. Đó là một kỳ tích hiếm có mà rất ít doanh nghiệp công nghệ có thể đạt được. "Bill là một trong những CEO vĩ đại nhất mọi thời đại trong lịch sử doanh nghiệp Mỹ" Tham khảo BI