Mua lại Instagram, một trong những vụ mua lại sinh lời nhất trong lịch sử Facebook bỏ ra 1 tỉ đô la để mua lại Instagram vào năm 2012 khiến nhiều nhà đầu tư ngỡ ngàng. Nhưng đến nay Mark Zuckerberg đã chứng minh quyết định của mình là hoàn toàn sáng suốt.Năm 2012, 1 tỉ đô la là con số khổng lồ đối với một startup, đặc biệt là một startup chỉ có 13 nhân viên và chưa làm ra 1 đồng lợi nhuận. Vì vậy, khi Facebook quyết định mua lại Instagram với mức giá trên, nhiều nhà đầu tư không khỏi ngỡ ngàng. Nhưng 4 năm sau mọi thứ đã rõ ràng: Đây là một trong những vụ mua lại thông minh nhất trong lịch sử. Mặc dủ giá khởi điểm là 1 tỉ đô la, nhưng vụ mua lại này kết thúc với mức giá khoảng 715 triệu đô do sự sụt giảm của cổ phiếu Facebook (Facebook mua lại Instagram bằng cả tiền mặt và cổ phiếu). Ra đời vào năm 2010, Instagram có 2 triệu người dùng sau 2 năm hoạt động. Ngày nay ứng dụng chia sẻ ảnh này đã có đến 400 triệu người dùng, làm lu mờ cả Twitter. Facebook hi vọng Instagram có thể trở thành ứng dụng tỷ-người-sử-dụng thứ tư của mình, sau Facebook, Whatsapp (cũng được mua lại), và Messenger. Instagram giờ đây đã lớn mạnh tới nỗi nhiều người dùng giảm tần suất sử dụng Facebook để sử dụng ứng dụng chia sẻ ảnh này. Sau khi trải qua giai đoạn giám sát quảng cáo nghiêm ngặt, cuối cùng Instagram cũng mở cánh cổng cho mọi người đều được phép quảng cáo trên ứng dụng này. Tiền đổ về rất nhanh. Các nhà phân tích của công ty Credit Suisse ước tính Instagram đã thu về 570 triệu đô la doanh thu cho Facebook chỉ trong quý đầu tiên của năm 2016, bằng 10% tổng doanh thu các dự án của Facebook trong giai đoạn này. Credit Suisse cũng dự đoán ứng dụng này sẽ tiếp tục đóng góp 3.2 tỉ đô la doanh thu cho Facebook trong cả năm 2016. Để so sánh, 2.2 tỉ đô la là tổng doanh thu của Twitter trong năm 2015. Twitter đã để "đàn em" Instagram vượt măt. Một thương vụ từng được xem là quá lố, bởi Instagram chỉ có giá trị khoảng 500 triệu USD vào thời điểm mua lại, giờ lại được tôn vinh như một quyết định mang tính tiên đoán chính xác và táo bạo. Khi lần đầu phát hành cổ phiếu cho công chúng vào năm 2012, Facebook mới làm ra một chút lợi nhuận từ các thiết bị di động và có nguy cơ bị soán ngôi bởi những ứng dụng Mobile-first ( ứng dụng được thiết kế để sử dụng trên di động đầu tiên, sau đó mới đến những thiết bị khác như iPad, Laptop ) như Twitter hay chính Instagram. Việc mua lại Instagram khẳng định với các nhà đầu tư rằng Facebook rất nghiêm túc trong việc thống trị thị trường di động đồng thời vô hiệu hóa một đối thủ cạnh tranh mới ra đời. Công ty mua lại ứng dụng nhắn tin Whatsapp vào năm 2014 với cùng lí do trên, với mức giá 22 tỉ đô la. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ