Dịch vụ thuê máy chiếu 'cháy hàng' trước trận Việt Nam - Hàn Quốc Nhiều dịch vụ thuê máy chiếu tại Hà Nội và TP HCM không đủ số lượng máy cung cấp cho người hâm mộ bóng đá hôm nay.Điểm xem bóng đá màn hình lớn tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP HCM, đêm diễn ra trận Việt Nam - Syria. Ảnh: Một cửa hàng thuê máy chiếu ở quận 7 (TP HCM) từ đầu giờ sáng đã tấp nập người ra vào. "Đội tuyển Việt Nam đã làm nên lịch sử tại Asiad. Tôi cùng mấy người hàng xóm đã góp tiền để thuê máy chiếu về cổ vũ trận đấu với Hàn Quốc chiều nay", anh Nguyễn Quốc (huyện Bình Chánh) chia sẻ. Còn chủ một quán cafe ở quận 7 cho biết, "quán đã có hai máy chiếu nhưng do nhu cầu khách xem đội tuyển Việt Nam tăng mạnh, nên tôi thuê thêm máy và màn chiếu để phục vụ". Anh Duy, quản lý cửa hàng cho thuê máy chiếu cho biết, lượng người đến thuê từ hôm qua (28/8) tăng vọt. Dù chưa thống kê, anh ước lượng mức tăng khoảng 70% so với ngày thường. Anh Xuân Tiến, quản lý một cửa hàng cho thuê và bán máy chiếu tại Thanh Trì (Hà Nội) cho biết nhu cầu thuê ở cửa hàng anh cũng tăng mạnh từ đầu tuần, lên tới 80 - 90%. "Tuần trước, chỗ tôi chỉ có khoảng 15 đến 20 lượt thuê, thì chỉ mấy ngày nay con số đã tới 30 - 35 máy và đang tiếp tục tăng", anh Tiến chia sẻ. Thậm chí, một số nơi còn xảy ra tình trạng "cháy hàng". "Hiện tại, chúng tôi đã hết các loại máy chiếu phục vụ cho bóng đá, phải đi mượn thêm ở các cửa hàng quen biết. Nhân viên lắp đặt cũng không đủ, đành phải hướng dẫn từ xa hoặc để người thuê tự lắp, đồng thời giảm giá cho họ", anh Thế, chủ một cửa hàng cho thuê máy chiếu ở quận Bình Thạnh (TP HCM) cho biết. Người này cho rằng nguyên nhân chính là sức hút từ giải bóng đá nam tại Asiad mà Việt Nam đang tham dự và lần đầu lọt vào bán kết.   Cổ động viên tại Đà Nẵng vuimừng với bàn thắng của tuyển Việt Nam trong trận gặp Syria tại một quán cafe. Ảnh: Theo anh Thành Huy, kỹ thuật viên máy chiếu của một hệ thống lớn tại TP HCM, với máy chiếu xem bóng đá, người thuê cần chú ý tới độ sáng, nhất là khi trận đấu giữa Việt Nam và Hàn Quốc diễn ra buổi chiều. "Người dùng nên chọn máy chiếu có độ sáng từ 2.800 lumen trở lên để xem hình ảnh được rõ nét. Độ phân giải để xem bóng đá nên từ HD trở lên, tốt nhất là Full HD", anh Huy cho biết.