Lộ diện file Powerpoint hướng dẫn nhân viên cách gian lận khí thải của Volkswagen Đây là bằng chứng cực kỳ vững chắc cho giả thuyết việc Volkswagen gian lận là có hệ thống, không phải là chỉ mình các kỹ sư phần mềm gây ra Scandal này, như vị CEO của Volkswagen tại Mỹ đã phát biểu.Scandal gian lận khí thải của Volkswagen càng trở nên nghiêm trọng hơn, khi cuộc điều tra về Scandal này phát hiện ra bằng chứng về việc Volkswagen đã cho lưu hành nội bộ một bản thuyết trình Powerpoint để giải thích cách gian lận kiểm tra khí thải động cơ diesel ở Mỹ. Tờ New York Time đưa tin. Dieselgate, là cái tên thường được gọi cho scandal này để nói lên mức nghiêm trọng, vì nó tương tự như scandal watergate nổi tiếng. Gian lận bị phanh phui đã đốn ngã hàng loạt ghế giám đốc điều hành của Volkswagen, làm Volkswagen thiệt hại hàng chục tỷ đôla. Bản thuyết trình Powerpoint này mô tả cách mà Volkswagen dùng để đối phó với cuộc kiểm tra khí thải diesel đang tới gần của Mỹ, khi Volkswagen nhận ra họ không thể vượt qua tiêu chuẩn khí thải động cơ diesel nếu không trang bị nhanh nhất có thể bộ lọc cho những chiếc xe. Và Volkswagen đã sử dụng phần mềm trong hệ thống nhúng của xe để gian lận cuộc kiểm tra này. Phần mềm sẽ phát hiện khi nào thì cuộc kiểm tra đang diễn ra để ra lệnh cho động cơ thay đổi chế độ hoạt động ,khiến khí thải ra đạt chuẩn, trở nên sạch hơn so với những gì nó thực sự thải ra. Nếu tường thuật của tờ New York Time là chính xác, thì đây là bằng chứng cực kỳ vững chắc cho giả thuyết rằng việc Volkswagen gian lận là có hệ thống. Trái ngược hoàn toàn với với những gì mà vị CEO tại Mỹ của Volkswagen đã phát biểu, khi ông này cho rằng đây chỉ là việc do các kĩ sư phần mềm gây ra. Lý luận của vị CEO này chỉ làm cho vụ việc trở nên khó khăn hơn để quy trách nhiệm cho ai đó. Volkswagen hiện đã phải chi trả tới 18,2 tỷ đôla cho hành động gian lận này của mình, theo nguyên tắc phải bồi thường đáng kể cho chủ nhân của những chiếc xe bị ảnh hưởng.