Đây là con tàu Noah ngoài đời thực, sẽ hạ thủy vào năm nay Con thuyền Noah là câu chuyện đã xảy ra cách đây hàng ngàn năm, nhưng đến này vẫn là câu chuyện được người đời mang ra để răn dạy con cháu.Từ chương 6 đến chương 9 trong kinh Sáng Thế Ký kể lại câu chuyện Noah đóng một con thuyền để cứu rỗi muôn loài trước cơn thịnh nộ của Thượng Đế, câu chuyện được cho là đã xảy ra trong khoảng thời gian từ năm 275-339 trước Công Nguyên, đến nay đã là hàng ngàn năm. Nhưng đây vẫn là câu chuyện hậu thế lấy để răn dạy con cháu tránh xa khỏi mọi tội lỗi. Dựa theo những chi tiết trong kinh Sáng Thế Ký, một tổ chức công giáo đã tiến hành phục dựng lại con thuyền Noah này . Tổ chức công giáo đó có tên là con thuyền của Noah ( Ark of Noah), Tuy đã hoàn thành từ năm 2012 nhưng họ hi vọng rằng năm nay bản sao này mới sẵn sàng cho các chuyến hải hành vượt đại dương. Con thuyền lớn này, với năm tầng sàn của nó, có thể mang theo hơn 5.000 người một lúc, rộng 28 mét, dài xấp xỉ 124 mét, và cao khoảng 22 mét. Bản sao của con thuyền Noah Người thợ mộc mang quốc tịch Hà Lan , ông Johan Huibers nói rằng ông bắt đầu phục dựng con thuyền Noah sau khi có một giấc mơ về việc lũ lụt nhấn nhìm thị trấn quê hương của ông . Theo Herald A.M.A. Janssen, giám đốc quỹ tài trợ con thuyền của Noah, thì Huibers đã lấy thông số để xây dựng bản sao con thuyền chính xác nhât có thể dựa theo mô tả từ kinh Sáng Thế Ký. “ Huibers đã xem xét nhiều đơn vị đo lường đã được sử dụng trong lịch sử của các nền văn hóa cổ đại khác nhau, để tìm ra một số đo chính xác nhất khi ông xây dựng con thuyền này. Sau khi được hoàn thành vào năm 2012, con thuyền với nhiều tầng sàn này trở thành nơi triển lãm, giáo dục về giáo lý trong kinh thánh. Ông Janssen nói với tờ ABC rằng, chuyến hải hành sắp tới, hiện vẫn đang được lên kế hoạch, hội dự định sẽ đưa con thuyền này ghé thăm hàng loạt thành phố cảng tại Brazil, cũng như Argentina, Urugay và Colombia trước khi tới Mỹ. “ “