Samsung và NVIDIA hỗ trợ lẫn nhau, kết thúc kiện tụng Samsung và NVIDIA cuối cùng cũng đã đạt được thỏa thuận chấm dứt trang chấp bản quyền liên quan đến công nghệ sản xuất vi xử lí.Theo Một phán quyết của Ủy ban Thương mại Quốc tế mùa thu năm ngoái đã được ban hành với thắng lợi thuộc về Samsung. Trong khi Samsung được xác định vi phạm một phần ba bằng sáng chế của NVIDIA thì ngược lại NVIDIA cũng vướng phải cáo buộc tương tự từ công ty Hàn Quốc. Samsung cũng đã nộp đơn cho tòa án cáo buộc NVIDIA vi phạm các bằng sáng chế của mình và lừa dối khách hàng với thông tin chip Tegra 2 vượt trội hơn Exynos của Samsung. Với thỏa thuận mới nhất, cả Samsung và NVIDIA đã quyết định rút lại tất cả các cáo buộc trước tòa án, đồng thời cung cấp cho nhau một số bằng sáng chế để chấm dứt vụ tranh chấp bản quyền đã kéo dài nhiều năm này. Bạch Đằng/Theo Diễn Đàn Đầu Tư​