Giàu cỡ nào thì bạn tính đến chuyện thuê máy bay của công ty này để đi chơi Trong thời đại của Uber, người giàu cũng không buồn mua máy bay nữa.Mặc dù đã làm CEO của XOJet, một công ty cho thuê máy bay cá nhân trong 6 năm qua, Brad Stewart vẫn cảm thấy hào hứng khi vi vu trên chiếc máy bay phản lực của công ty mình. Nhấp một ngụm rượu vang và ngửa người trên chiếc ghế da êm ái, Stewart ung dung ngắm quang cảnh thành phố New York qua cửa sổ của chiếc máy bay Challenger 300. Chỉ trong vòng vài phút, màu xanh của công viên Central Park, ánh bạc của tòa nhà Trung tâm Thương mại Một thế giới lướt qua mắt ông. Stewart có cảm giác như đang ở đường chân trời, chỉ cần với tay là có thể chạm tới. Cảm giác khi bay trên một chiếc máy bay phản lực cá nhân là như thế đó. CEO của XOJet – Brad Stewart Khi người giàu không buồn mua “chim sắt” “Rất nhiều ngưởi hỏi tôi rằng họ có nên mua máy bay phản lực cá nhân hay không?” Nhưng xu hướng hiện nay là người giàu không muốn mua máy bay nữa mà chuyển sang thuê. Vì thế, số người mua máy bay đang giảm trong khi số người thuê máy bay lại tăng lên. Và những người sở hữu máy bay có thể kiếm tiền trong lúc không sử dụng bằng cách cho thuê, giống như cho Uber thuê xe hoặc Airbnb thuê nhà vậy. Nội thất của chiếc máy bay Challenger 300 Và đó là mô hình kinh doanh của XOJet. Tất cả máy bay của hãng đều được cho thuê theo yêu cầu, với 1000 chiếc rong ruổi trên bầu trời của Mỹ và các nước trên thê giới. Trong số đó có cả siêu phẩm Cessna Citation X, có thể bay với tốc độ gần bằng tốc độ âm thanh. Thay vì bỏ một núi tiền để mua đứt một chiếc máy bay, một chuyến bay của XOJet từ New York đến Los Angeles chỉ tốn từ 31.000 - 34.000 USD. Khách hàng toàn VIP Mặc dù Stewart luôn giữ bí mật tên khách hàng, những tấm ảnh đăng trên Instagram và Twitter cho thấy nhiều người nổi tiếng như diễn viên The Rock và DJ Tiesto đã sử dụng dịch vụ của XOJet. Các ngôi sao và vận động viên nổi tiếng là nhóm khách VIP thứ nhất của XOJet. “Nhóm thứ hai là giới tài phiệt, cụ thể là giám đốc các công ty chứng khoán và quỹ đầu tư. Nhóm thứ ba ít được biết đến hơn nhưng theo tôi là nhóm thú vị nhất: các doanh nhân khởi nghiệp. Họ ít tên tuổi và nằm ngoài tầm phủ sóng của truyền thông nhưng cực kỳ giàu có”, “Họ là top 10% của 1% những người giàu nhất quả đất”, Ngôi sao Hollywood, The Rock cũng là khách hàng của XOJet Chẳng hạn như trên chuyến bay tới New York, khách hàng được tiếp đãi bằng pho mát, bánh quy, hoa quả và rượu vang trắng. XOJet cũng cung cấp WiFi và một tủ rượu mạnh đủ các loại. Khách hàng cũng thường yêu cầu sâm banh nhưng Stewart cho biết loại rượu này nhanh hỏng nếu để trên máy bay do sự thay đổi liên tục trong nhiệt độ từ mặt đất lên không trung. “Tôi luôn hiểu điều gì là tốt nhất cho khách hàng” Có vẻ như XOJet đang đi đúng hướng. Trong tháng 1 năm nay, công ty này đã thu về lợi nhuận trước thuế kỷ lục, tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Tham khảo: bloomberg