Apple cho phép người dùng tải về tất cả dữ liệu Công cụ trực tuyến của Apple cho phép người dùng truy cập, chỉnh sửa và tải về dữ liệu mà hãng thu thập được của họ.Theo Các dữ liệu bao gồm App Store và hoạt động iTunes, tài khoản Apple ID, thông tin thiết bị, hoạt động mua sắm, lịch sử hỗ trợ AppleCare... Người dùngcó thể xem và tải về những thông tin Apple lưu trữ về chính mình. Để sử dụng, đầu tiên người dùng truy cập Trong giao diện chính, sẽ có một số tùy chọn, cho phép xem những gì Apple thu thập. Người dùng cũng có thể chỉnh sửa các thông tin đã lưu hoặc xóa tài khoản. Nếu muốn tải về toàn bộ dữ liệu, nhấn vào tùy chọn "Nhận bản sao dữ liệu của bạn". Sau đó, Apple sẽ yêu cầu vài bước xác minh và trả lời các câu hỏi. Tuy nhiên, dữ liệu sẽ không được tải xuống ngay. Thay vào đó, người dùng cần đợi tối đa 7 ngày để thông tin được biên soạn và gửi đến email. Apple từng cung cấp các chức năng tương tự hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, khi đó hãng chỉ thử nghiệm ở phạm vi nhỏ. GDPR được thông qua tại châu Âu hồi tháng 5 vừa qua. Theo luật này, nếukhách hàng yêu cầu quyền truy cập, phía cung cấp dịch vụ phải cho họ biết đang xử lý những dữ liệu nào, hoặc có thể cung cấp một bản sao dữ liệu điện tử hoàn toàn miễn phí qua email để họ có thể nắm bắt và quản lý dễ dàng hơn.