Lợi nhuận giảm 95%, LG Display gặp khó vì giá bán của tấm nền LCD giảm mạnh LG Display là nhà sản xuất và cung cấp tấm nền màn hình LCD lớn nhất thế giới. Nhưng nay họ cũng đang gặp rất nhiều khó khăn.LG Display Lợi nhuận hoạt động (trước thuế) của LG Display chỉ đạt 40 tỷ Won (tương đương 34,8 triệu USD), giảm tới 95% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận hoạt động của LG Display trong Q1/2015 đạt tới 744 tỷ Won (648 triệu USD). Đây cũng là những gì mà nhà sản xuất tấm nền màn hình LCD lớn nhất giới đã từng dự báo từ trước, khi mà kinh tế toàn cầu gặp khó khăn và thị trường thiết bị điện tử cũng không có nhiều dấu hiệu khởi sắc. Giá bán của các tấm nền màn hình cung cấp cho các nhà sản xuất TV, máy tính xách tay và smartphone đã giảm xuống, ảnh hưởng không nhỏ đến doanh thu và lợi nhuận của LG Display. Hiện tại nhà sản xuất này vẫn đang là nguồn cung cấp chủ yếu cho tấm nền màn hình của iPhone và các sản phẩm TV của LG Electronics. LG Display cho biết doanh số các tấm nền màn hình đã giảm 7,7% so với quý trước, tuy nhiên nguyên nhân chính đó là giá bán trung bình cũng đã giảm tới 17%. Số lượng các tấm nền màn hình LCD được sản xuất ra đã cao hơn so với nhu cầu sử dụng hiện nay của các nhà sản xuất màn hình, smartphone và khiến cho giá bán bị hạ xuống. Tuy nhiên trong quý tiếp theo LG Display có hy vọng tăng trưởng trở lại, khi mà nhu cầu các màn hình cỡ lớn sẽ tăng mạnh. Do có các sự kiện thể thao lớn như Euro 2016 và thế vận hội Olympic tại Brazil. Phân khúc tấm nền có kích thước từ 60 inch trở lên cũng đem lại lợi nhuận rất lớn cho các nhà sản xuất như LG Display. Chính vì vậy mà giám đốc tài chính Don Kim tự tin cho rằng LG Display sẽ tăng trưởng một chữ số trong Q2/2016. Sắp tới đây, rất có thể LG Display sẽ gặp khó khăn nếu như Samsung giành được hợp đồng cung cấp độc quyền tấm nền màn hình cho iPhone của Apple. Bởi Apple đang là khách hàng lớn nhất, chiếm 40% tổng doanh thu từ tấm nền màn hình di động của LG Display. Bên cạnh LG Display, chúng ta sẽ sớm được thấy báo cáo tài chính của các công ty con khác trong tập đoàn LG, bao gồm LG Electronics. Lúc đó, chúng ta sẽ biết được tình hình kinh doanh smartphone của LG có thực sự trên đà tăng trưởng như những gì tập đoàn này dự báo hay không Tham khảo: Reuters