Apple mất thương hiệu "iPhone" ở Trung Quốc Theo phán quyết của một tòa án Bắc Kinh, công ty Trung Quốc, Xintong Tiandi có được các quyền pháp lý để sử dụng thương hiệu "IPHONE" trên sản phẩm của mình theo pháp luật Trung Quốc, trong đó bao gồm da hoặc giả da, túi xách, ví, thắt lưng, vv.Công ty có trụ sở ở Bắc Kinh đã đăng ký nhãn hiệu "IPHONE" cho sản phẩm của mình ​vào năm 2007, trước khi iPhone của Apple trở nên nổi tiếng tại Trung Quốc. Đây không phải là lần đầu tiên, Apple bị vướng vào kiện cáo về thương hiệu với các công ty Trung Quốc ở thị trường đông dân nhất thế giới. Vài năm trước, Apple đã phải trả hơn 60 triệu USD để giành lại quyền sử dụng thương hiệu "iPad" ở Trung Quốc trong một vụ kiện với một công ty ở nước này. Thất bại trong vụ kiện trên là diễn biến bất lợi mới nhất mà "Quả táo khuyết" gặp phải ở Trung Quốc sau khi kết quả kinh doanh quý vừa qua cho thấy doanh số iPhone của Apple sụt giảm lần đầu tiên trong vòng 13 năm qua ​mà một trong những nguyên nhân dẫn tới sự sụt giảm này là sự sụt giảm doanh số iPhone ở thị trường Trung Quốc. Theo Vietnam+