Sau bao tranh cãi, cuối cùng cha đẻ của đồng Bitcoin đã chính thức lộ diện Craig Wright, một nhà khoa học máy tính Úc, vừa lần thứ hai thừa nhận rằng ông chính là Satoshi Nakamoto - cha đẻ của tiền ảo Bitcoin.Năm tháng sau khi Craig Wright Sau khi tiếp cận với ông Wright, trang tin Tháng 12 năm ngoái, ông Wright đã im lặng sau khi công bố mình là Nakamoto. Nhưng nay, ông quyết định công khai tất cả mọi thông tin. Ông tự gọi mình là Nakatomo theo tên của một triết gia Nhật Bản hồi thế kỷ 17, Tominaga Nakatomo. Việc ông Wright tự nhận mình là Nakamoto không chỉ làm sáng tỏ nguồn gốc của Bitcoin mà còn tác động lớn tới tương lai của đồng tiền ảo gây tranh cãi này. Dư luận đang chia làm hai phe đấu tranh gay gắt về tương lai của Bitcoin. Một nửa muốn giữ Bitcoin thuần khiết và nửa còn lại muốn thay đổi cách hoạt động của nó để cho phép nó phát triển nhanh hơn, thậm chí trở thành một hệ thống thanh toán thông thường. Năm 2010, ông Nakamoto đã lui vào hậu trường, không tham gia một cách tích cực vào các hoạt động liên quan tới Bitcoin, sau khi công bố các tài liệu về Bitcoin vào năm 2008 và trình làng nó lần đầu vào năm 2009. Sự trở lại của ông chắc chắn sẽ thay đổi động lực của các cuộc tranh luận về hướng phát triển trong tương lai của Bitcoin. Để thuyết phục thế giới tin rằng mình là Nakamoto, ông Wright phải làm rất nhiều điều. Đầu tiên, ông phải có trong tay các bằng chứng, các mã hóa bảo mật mà chỉ ông Nakamoto mới có quyền sở hữu. Thứ hai, ông phải giải thích một cách thuyết phục các lỗ hổng trong câu chuyện mà ông chia sẻ hồi tháng 12 năm ngoái. Thứ ba, ông phải chứng minh rằng mình đủ trình độ để phát triển một hệ thống phức tạp và thông minh như Bitcoin. Thứ tư, và là điều quan trọng nhất, ông Wright phải thuyết phục các đồng nghiệp cùng ông phát triển Bitcoin rằng mình chính là Nakamoto, cho mọi người thấy hình ảnh một Nakamoto mà họ từng cộng tác, làm việc trực tuyến với họ. Chúng ta hãy cùng chờ xem, ông Wright đưa ra những bằng chứng gì và làm cách nào để thuyết phục thế giới tin rằng ông chính là Satoshi Nakamoto, cha đẻ của Bitcoin. Tham khảo The Economist