5 điều cần biết về "vũ khí" giúp Jack Ma trở thành người giàu nhất châu Á Ant Financial là công ty có thế mạnh bậc nhất trong thị trường thanh toán trực tuyến của Trung Quốc qua dịch vụ tài chính Alipay.Hôm qua, ông chủ của tập đoàn thương mại điện tử Alibaba Jack Ma đã soán ngôi ông trùm địa ốc Wang Jianlin để trở thành tỷ phú giàu nhất châu Á. Tài sản của Jack Ma tăng thêm vài tỷ USD là nhờ Ant Financial vừa huy động được 4,5 tỷ USD trong vòng huy động vốn mới nhất. Dưới đây là 5 điều cần biết Ant Financial - công ty công nghệ tài chính lớn nhất ở Trung Quốc. 1. Ant Financial là gì? Ant Financial là công ty có thế mạnh bậc nhất trong thị trường thanh toán trực tuyến của Trung Quốc qua dịch vụ tài chính Alipay của họ, dịch vụ này có thể đem ra so sánh với PayPal. Họ đang điều hành một quĩ thị trường tiền tệ mang tên Yu'e Bao và một ngân hàng trực tuyến có tên MYbank. Từ "Ant" trong cái tên này bắt nguồn từ bản chất công việc của họ là phục vụ các nhà buôn bán nhỏ đang bán hàng qua hệ thống mạng trực tuyến Alibaba. Hiện giờ Ant Finacial đang có hơn 450 triệu người dùng mỗi năm. Credit Suisse (ngân hàng uy tín chuyên cung cấp các dịch vụ tài chính có trụ sở tại Thụy Sĩ) cũng ước tính rằng 58% các giao dịch thanh toán trực tuyến của Trung Quốc thông qua Alipay. 2. Mối quan hệ giữa Ant Financial với Alibaba Trước đây, Ant Financial được biết đến dưới cái tên Alipay, là doanh nghiệp thanh toán trực tuyến của Alibaba. Công ty này cung cấp kỹ thuật để khách hàng trên các trang web thương mại điện tử của Alibaba trong đó có Taobao có thể mua hàng. Khách hàng của Alipay cũng đang được sử dụng ngày một nhiều hơn các dịch vụ ngoại tuyến từ việc thanh toán cho xe taxi đến mua các mặt hàng tạp hóa. Công ty này đã tách ra khỏi Alibaba trước khi Alibaba IPO thu về 25 tỷ USD năm 2014. Cả Alibaba lẫn Ant Financial đều được kiểm soát bởi Chủ tịch điều hành Alibaba - ông Jack Ma. Ant Financial cũng đã đồng hành với Alibaba trong hàng loạt các dự án đầu tư như việc đầu tư cho Công ty phân phối thực phẩm Trung Quốc (Ele.me). 3. Những cổ đông được nhà nước "chống lưng" Alibaba đã đưa ra một danh sách các tổ chức tài chính nhà nước đang đầu tư cho Ant Financial. Quĩ đầu tư quốc gia SWF với ngân sách 740 tỉ USD (Sovereign-wealth Fund) và Quĩ an sinh xã hội (National social security Fund) hiện nay đang là một trong những cổ đông lớn nhất. Giai đoạn kêu gọi gây quĩ mới đây nhất của Ant Financial mang lại giá trị 60 tỉ USD cho họ khi mà trước đó vào năm ngoái công ty này ước tính có giá trị vào khoảng 45 tỉ USD. Ant Financial được ví như một người dẫn đầu trong ngành công nghiệp công nghệ tài chính (Fintech) đang lớn mạnh của Trung Quốc, mang lại động lực cho các công ty khác trong bối cảnh môi trường gây quĩ từ thung lũng Silicon đến Bắc Kinh đều đang có nhiều khó khăn. 4. Những kế hoạch đầu tư trong tương lai Ant Financial đã thực hiện một số thương vụ sáp nhập từ Trung Quốc cho đến Ấn Độ, từ đó có thể giúp họ xây dựng các chiến lược kinh doanh trong tương lai. Công ty này dự định sử dụng nguồn vốn huy động gần đây nhất vào việc mở rộng các dịch vụ tài chính tại các vùng nông thôn của Trung Quốc, đầu tư vào công nghệ thông tin và các thương vụ sáp nhập ở nước ngoài. Trong năm vừa qua, họ đã mua lại cổ phần tại Ngân Hàng Tiết Kiệm Bưu Điện (PSB) của Trung Quốc trước khi dự định kêu gọi đầu tư 10 tỉ USD ở Hồng Kông. Ant còn đầu tư vào nhà cung cấp bao da điện thoại lớn nhất Ấn Độ là Paytm. Hơn thế, công ty này cũng đang trong quá trình đàm phán để mua về cổ phiếu của Caixin Media. 5. Kêu gọi đầu tư trong tương lai Ant Financial đang chuẩn bị cho việc phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO) trên TTCK cả trong và ngoài nước. Đó hứa hẹn sẽ là một trong những thỏa thuận được mong đợi nhất. Các giám đốc ngân hàng nói rằng họ thật sự mong đợi quá trình kêu gọi đầu tư trong nước sẽ diễn ra trước tiên, có khả năng là vào đầu năm tới. Alibaba có thể nhận một khoản tiền thanh toán lớn từ vụ IPO này. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz