Cách cai nghiện smartphone cực kỳ đơn giản, trong một nốt nhạc Có một cách cai nghiện smartphone cực kỳ đơn giản nhưng lại hữu dụng, nằm ngay trên chính chiếc smartphone, mà chúng ta không hề biết.Nhiều người khi nhìn vào đều nghĩ rằng màn hình chiếc iPhone của James Hamblin bị vỡ hoặc bị hỏng nhưng thực tế anh đang thực hiện một phương thức "hack não" nhằm cai nghiện smartphone. James nghiên cứu và biết rằng t Do vậy, theo James Hamblin, tất cả những gì bạn cần làm để cai nghiện smartphone là thiết lập màn hình điện thoại vào chế độ màu xám hoặc đen trắng. Tất cả các ứng dụng, thông báo hiển thị với màu xám sẽ khiến bạn ít quan tâm tới smartphone hơn và chăm chút nhiều hơn tới thế giới thực cũng như các thói quen tốt như đọc sách. Nếu bạn muốn thử cách cai nghiện smartphone này trên iPhone hãy truy cập vào General > Accessibility và bật công tắc cạnh chữ Grayscale sang chế độ On. Tham khảo cách chuyển màn hình Android sang chế độ màu đen/trắng tại Tham khảo Unilad