Quảng cáo về Apple Pay của ngân hàng ANZ còn hay hơn quảng cáo gốc của Apple Quảng cáo của ngân hàng ANZ rất đơn giản, nó bao gồm một chàng trai đi mua sữa và thanh toán bằng Apple Pay, đột nhiên mọi người trong cửa hàng đều ngạc nhiên với việc đó.Việc sử dụng Apple Pay để mua hàng trông như một sự kỳ diệu. Quảng cáo về Apple Pay của Apple không thể diễn tả hết sự ngạc nhiên của mọi người khi họ chỉ đơn thuần thanh toán tiền một lon nước ngọt bằng chiếc điện thoại iPhone hoặc Apple Watch. Tuy nhiên một ngân hàng của Úc đã diễn tả trải nghiệm này một cách chân thật nhất. Quảng cáo của ngân hàng ANZ rất đơn giản, nó bao gồm một chàng trai đi mua sữa và thanh toán bằng Apple Pay, đột nhiên mọi người trong cửa hàng đều ngạc nhiên với việc đó. Hãy cùng nhau theo dõi video này. Tham khảo Youtube