Học theo Snapchat, Facebook Messenger sắp có tin nhắn tự hủy? Lại một tính năng nữa được Facebook vợt từ Snapchat.Lâu nay, Facebook luôn thèm khát được sở hữu ứng dụng Snapchat đầy sáng tạo và màu mỡ. Thế nhưng, sau cuộc ngã giá 3 tỷ USD đổ bể, Facebook lại thường xuyên muối mặt đi lượm nhặt các tính năng của Snapchat về Messenger của mình như: Poke, Slingshot, quét mã ảnh cá nhân... Không dừng lại ở đó, có vẻ như tính năng tin nhắn Facebook Messenger sẽ có tính năng nhắn tin tự hủy ? Để ra đời tính năng này, Facebook buộc lòng phải tinh chỉnh lại yếu tố phần mềm trong Messenger, cũng tương tự như việc Android N đã hoạt động được hoàn toàn đa nhiệm ở chế độ cửa sổ. Khi được kích hoạt, tin nhắn được gửi đi khi trò chuyện sẽ tự động biến mất trong một khoảng thời gian nhất định, được đặt trước bởi người dùng. Bức hình chụp nền ứng dụng dưới đây cho chúng ta thấy điều đó, tin nhắn có thể tự hủy sau một phút, mười lăm phút, một tiếng, bao lâu tùy thuộc vào người dùng đã định. Dĩ nhiên là chúng ta chưa xác thực được tính chính xác của những bức ảnh chụp hình nền này. Nhưng căn cứ vào những tin đồn xuất hiện lâu nay, việc Facebook sẽ thêm một tính năng nhắn tin bí mật mới cho Messenger là hoàn toàn đủ cơ sở. Chúng ta hãy chờ xem.