Cú chuyển mình đau đớn của IBM vẫn còn chưa kết thúc IBM gần đây đã công bố doanh thu hàng quý. Như nhiều nhà phân tích đã dự đoán, nếu so sánh với các năm trước đó, gã khổng lồ công nghệ lại vừa trải qua quý thứ 16 trên đà suy thoái.Doanh thu quý đầu năm nay của IBM là 18,7 tỷ USD, giảm 5% so với cùng kỳ năm trước. Mức thay đổi doanh thu theo quý hàng năm của IBM Công ty hiện đang trong quá trình tổ chức lại cơ cấu vận hành. CEO Ginni Rometty đang nỗ lực kéo đà tăng trưởng của IBM trở lại với một loạt các sáng kiến được coi là “mệnh lệnh chiến lược” bao gồm các mảng điện toán đám mây, phân tích dữ liệu và phần mềm trí tuệ nhân tạo Watson. IBM vẫn đang trong quá trình chuyển dịch cơ cấu từ các mảng dịch vụ và phần cứng đắt đỏ nhưng suy thoái và được đưa tin là gần đây đã sa thải một loạt nhân viên tại Mỹ. Theo các nguồn tin thì khả năng cao IBM sẽ thay thế những nhân viên này bằng nhân lực giá rẻ tại Ấn Độ, mặc dù IBM vẫn một mực khẳng định chuyện sa thải 1/3 số nhân viên tại Mỹ là hoàn toàn không có thật. Doanh thu hàng năm của IBM (Đơn vị: Tỷ USD) Trong tương lai gần, IBM sẽ đặt cược vào lĩnh vực IoT, dịch vụ video streaming theo yêu cầu, an ninh mạng và phần mềm AI Watson. CEO Rometty cam kết sẽ đầu tư hơn 1 tỷ USD cho Watson cũng như mở các văn phòng đại diện phần mềm này tại New York, San Francisco và Cambridge, Mỹ. Watson đã vượt qua thử thách được các nhà nghiên cứu của IBM thiết kế và thay người tham gia game show Jeopardy với hệ thống AI có khả năng phân loại một lượng dữ liệu khổng lồ, phân tích cảm xúc trong các đoạn văn viết hay nói và gợi ý thông tin dựa trên các mẫu lặp đi lặp lại. Watson cũng được sử dụng vào chẩn đoán ung thư, tìm mã số thuế và biết đâu một ngày nào đó sẽ là dự đoán động đất, thời tiết thay người. Hoạt động đã gần 1 thế kỷ với nhiều biến động lên xuống, IBM hiện vẫn mang đến chút hy vọng cho các nhà đầu tư. Tại phòng nghiên cứu của hãng ở New York, một nhóm các nhà khoa học vẫn đang miệt mài nghiên cứu các công nghệ mới có tiềm năng mang lại lợi ích lớn lao cho IBM cũng như cho nhân loại, từ những nỗ lực mở khóa điện toán lượng tử cho đến thứ được coi là cuộc cách mạng tiếp theo sau vi xử lý máy tính hay mang công nghệ AI vào môi trường làm việc chuyên nghiệp. Tương lai xa của IBM có vẫn còn nhiều hứa hẹn nếu công ty có thể kiên trì theo đuổi đến cùng. Tham khảo Quartz