Báo cáo tài chính Yahoo Q1/2015: Ai quan tâm? Báo cáo tài chính của Yahoo giống như đường ống nước bên trong một căn nhà cũ kỹ sắp được giao bán, không ai quan tâm nó hoạt động có tốt hay không.Yahoo Ngay cả những công ty tham gia đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo cũng không quá quan tâm tới những con số này. Vì đơn giản họ mua lại mảng kinh doanh này không phải vì doanh thu mà nó kiếm được, mà là vì thương hiệu, nền tảng công nghệ và số lượng khách hàng của Yahoo. Vẫn biết là như vậy, nhưng theo đúng lịch trình thì Yahoo vẫn phải công bố báo cáo tài chính Q1/2016 của mình. Và kết quả cũng không đến nỗi nào, khi Yahoo cho thấy mình có thể làm tốt hơn những gì các chuyên gia dự đoán. Nhưng cũng có ai quan tâm? Giám đốc điều hành Marissa Mayer tự tin cho rằng: Vị nữ CEO này có quyền tự tin khi báo cáo kinh doanh Q1/2016 của Yahoo là khả quan hơn những gì các chuyên gia dự đoán ban đầu. Lợi nhuận của Yahoo trong các quý gần đây. Nếu so sánh với các quý trước đây thì đó thực sự là mức lợi nhuận thảm hại. Tuy nhiên có thể thông cảm cho Yahoo vì họ đang trong giai đoạn khó khăn, tốn nhiều chi phí hoạt động để tái cơ cấu và cắt giảm nhân viên. Yahoo cũng báo cáo tình hình kinh doanh của mảng quảng cáo hiển thị đạt 463 triệu USD, trong đó quảng cáo di động đạt 260 triệu USD, mảng tìm kiếm đạt 492 triệu USD. Công ty kỳ vọng Q2/2016 có thể đạt doanh thu 1,09 tỷ USD. Tuy nhiên những con số này đã không còn một chút ý nghĩa nào. Những gì người ta quan tâm hiện nay là giá cổ phiếu của Yahoo và ai sẽ là người mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của công ty này, cũng như sẽ mua lại với mức giá bao nhiêu. Giá cổ phiếu của Yahoo thì chỉ quan trọng đối với các nhà đầu tư, còn thứ mà chúng ta muốn biết chính là Yahoo sẽ bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình cho ai. Theo báo cáo của Recode, các nhà thầu tham gia đấu thầu mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo bao gồm Verizon (đây là cái tên xuất hiện đầu tiên trong bảng danh sách khách hàng tiềm năng), ngoài ra còn có Công ty cổ phần tư nhân TPG, Bain Capital và Vista Equity Partners. Google cũng tiết lộ ý định tham gia cuộc đấu thầu này những chưa có thông tin xác nhận việc tham gia đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Theo The Wall Street Journal, hầu hết các hồ sơ dự thầu đều đề cập mức giá mua lại trong khoảng 4 - 8 tỷ USD. Thấp hơn mức định giá ban đầu của các chuyên gia đối với mảng kinh doanh cốt lõi Yahoo là 8 - 10 tỷ USD. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố vào khoảng tháng 6. Lúc đó số phận của Yahoo sẽ được định đoạt. Tham khảo: cnbc, recode