10 đồ công nghệ nhiều người từng mê nhưng không còn bán Máy chơi game cầm tay PlayStation, điện thoại chuyên nghe nhạc hay TV di động từng phổ biến nhưng giờ đã biến mất khỏi thị trường đồ công nghệ.Sự phổ biến của smartphone có màn hình cảm ứng ngày nay đã khiến cho thiết kế bàn phím QWERTY gần như bị xoá xổ. Chỉ còn BlackBerry vẫn kiên trì theo đuổi bằng một vài mẫu Android ra mắt gần đây.10 năm trước, bàn phím QWERTY là thiết kế phổ biến trên điện thoại và được nhiều người ưa chuộng. Nó cũng tạo ra nhiều kiểu dáng thú vị cho điện thoại so với ngày nay. Trong đó, thiết kế bàn phím QWERTY dạng trượt là điều khiến nhiều người ấn tượng. Tiêu biểu là những mẫu điện thoại Sidekick.  Cũng giống bàn phím QWERTY, thiết kế điện thoại nắp gập không còn xuất hiện tại nhiều thị trường và bị thay thế bằng điện thoại màn hình cảm ứng. Trong khi đó, hơn 10 năm trước, những điện thoại như Motorola V3 hay V3i là một món đồ công nghệ được săn đón.  Smartphone cũng góp phần khiến những chiếc máy chơi điện tử cầm tay bị xoá sổ. Trong những năm 1990 cho tới đầu 2000, GameBoy của Nintendo là dòng sản phẩm được giới trẻ ưa chuộng với thiết kế nhỏ gọn, nhiều màu sắc và dễ đem đi nhiều nơi. Nó sử dụng các thẻ game có kích thước như các thẻ nhớ để hoạt động. GameBoy cũng không có kết nối Internet và chơi game online như smartphone ngày nay.  Pebble là một biểu tượng về khởi nghiệp khi từ một dự án công nghệ gọi vốn Kickstarter trở thành một nhà sản xuất đồng hồ thông minh có thị phần lớn, cạnh tranh với Apple Watch. Ưu điểm của smartwatch Pebble là có thể kết nối với nhiều dòng điện thoại, pin lâu và gọn nhẹ do sử dụng màn hình dạng mực điện tử e-ink. Tuy nhiên, từ sau khi bị Fitbit thâu tóm, Pebble cũng biến mất khỏi thị trường.  Khác với GameBoy, PlayStation Vita hay PlayStation Go, Portable có cấu hình mạnh hơn nhiều, có thể chơi được những game tương tự trên máy console PlayStation. Đây là giải pháp được nhiều game thủ chọn lựa khi muốn chơi game mọi lúc, mọi nơi. Tuy nhiên, đầu năm nay, Sony đã khiến cho nhiều người tiếc nuối khi tuyên bố dừng phát triển các dòng game cho máy di động PlayStation.  Những chiếc Walkman chạy băng Cassette hay đĩa CD của Sony từng là biểu tượng của giới trẻ, luôn xuất hiện bên cạnh họ khi di chuyển ngoài đường phố. Thiết bị chơi nhạc di động này xuất hiện từ những năm 1980, phổ biến cho tới những năm 2000 và dần biến mất khi máy nghe nhạc MP3 hay điện thoại tích hợp thẻ nhớ thông dụng.  Khi 3G, 4G chưa phổ biến và dữ liệu Internet di động vẫn ngốn nhiều tiền, cách để thưởng thức các bộ phim hay chương trình yêu thích vẫn là các TV di động. Không chỉ tích hợp ăng-ten thu truyền hình, nhiều sản phẩm còn được tích hợp cả đầu đọc đĩa DVD, hệ thống âm thanh đa kênh... Còn hiện tại, để thưởng thức phim ảnh, chương trình truyền hình... người dùng chỉ cần một smartphone có kết nối mạng.  Có thiết kế không khác biệt so với MacBook Pro hiện nay, nhưng MacBook màu trắng lại sử dụng bộ vỏ nhựa Polycarbonate cho cảm giác cầm và chạm vào rất khác kim loại. Ra mắt từ 2006 nhưng tới tới 2011, Apple bất ngờ khai tử dòng sản phẩm này và không còn sử dụng chất liệu nhựa trên bất kỳ mẫu MacBook nào sau đó nữa.  Cũng là máy chơi game console nhưng Wii lại khác biệt nhiều so với PlayStation. Sử dụng các game có chất lượng đồ hoạ thấp hơn so với nền tảng của Sony, nhưng cách chơi của Nintendo Wii vui vẻ hơn khi sử dụng điều khiển tích hợp cảm ứng chuyển động. Tay cầm chơi game có thể sử dụng làm gậy gôn, gậy bóng chày hay vợt tennis..., đem lại cách chơi điện tử thú vị hơn việc chỉ bấm nút như thông thường. Tuy nhiên, Wii giờ chỉ còn là biểu tượng một thời của Nintendo và hãng sản xuất trò chơi của Nhật không còn duy trì sản phẩm tương tự nào nữa.  Motorola Rokr E1, Sony Ericsson Walkman... là những chiếc điện thoại chuyên dùng cho người thích nghe nhạc. So với điện thoại thông thường, chúng được trang bị phần mềm nghe nhạc riêng, có những tính năng âm thanh riêng và thường đi kèm với một hệ thống loa ngoài âm lượng lớn, tích hợp nhiều loa... (theo