Bỉ vừa phát thuốc i-ốt cho tất cả người dân, để sử dụng khi có thảm họa hạt nhân xảy ra Một cách để phòng ngừa khi có thảm họa hạt nhân xảy raThực ra, những người sống chung quanh phạm vi 12 dặm tính từ nhà máy điện hạt nhân trước đó cũng đã được cấp phát các vỉ thuốc i-ốt rồi. Nhưng bộ trưởng y tế của Bỉ, bà Maggie De Block muốn mở rộng số người được cấp phát những viên thuốc này lên mức 60 dặm xung quanh đó, để có “hiệu quả bao phủ toàn bộ đất nước”, dẫn theo tường thuật của AFP. Các viên thuốc i-ốt Nếu có sự cố hạt nhân xảy ra, các viên thuốc i-ốt sẽ giúp làm giảm sự phơi nhiễm phóng xạ ở tuyến giáp trạng, tuyến dễ bị ảnh hưởng nhất bởi phóng xạ trên cơ thể con người. Tuyến giáp trạng không thể cho cơ thể con người biết như thế nào là sự khác nhau giữa luồng i-ốt phóng xạ ổn định hay bất ổn định, do vậy các viên thuốc này sẽ được sử dụng để ngăn ngừa các luồng phóng xạ i-ốt không ổn định bằng cách “lấp đầy” tuyến giáp trạng với chất i-ốt an toàn, trước khi luồng phóng xạ i-ốt xâm nhập cơ thể. Bỉ có chính sánh mới này sau khi có những quan ngại về việc các tên khủng bố có thể đang tìm cách để chiếm quyền điều khiển các nhà máy điện hạt nhân, như một phần của vụ tấn công khủng bố lại Brussel vừa rồi. Đức mới đây cũng đã yêu cầu Bỉ phải đóng cửa các lò phản ứng Tihange 2 và Doel 3 do quan ngại về sự mất an toàn của chúng. Nhưng về lâu dài, Bỉ sẽ không hành động như yêu cầu trên của Đức, luôn khẳng định rằng hai lò phản ứng trên, vốn chỉ cách biên giới Đức 60 dặm vẫn “Đáp ứng được yêu cầu về sự an toàn nghiêm ngặt nhất có thể”. Nhưng tốt nhất là cứ phân phát các vỉ thuốc i-ốt cho dân chúng xung quanh, như bạn biết đấy, để phòng ngừa thôi mà.