Facebook đang cân nhắc cho bạn nhận tiền boa khi đăng status Sự quan tâm của Facebook với việc giúp người dùng kiếm tiền diễn ra trong thời điểm công ty muốn trở thành nền tảng dẫn đầu về chia sẻ nội dung thời gian thực - mảng mà công ty đã để Twitter và Snapchat chiếm ngôi vua.Hiện tại Facebook đang khảo sát và thử nghiệm tính năng mới giúp người dùng có thể kiếm tiền từ những bài đăng của họ. Một khảo sát người dùng được phát hành trong tuần này đã gợi ý những cách mà người dùng có thể làm điều đó, bao gồm "lọ đựng tiền boa" ("tip jar"). Ngoài ra, các post đăng trên Facebook có thể được gắn nội dung được tài trợ bởi các nhãn hiệu và chia sẻ doanh thu quảng cáo với Facebook. Ngoài ra, khảo sát này cũng hỏi ý kiến người dùng xem họ có hứng thú nếu Facebook đặt một nút "kêu gọi hành động", ví dụ như một nút có chữ "Hãy mua vé ngay" hay "Hãy đăng ký để biết thêm chi tiết", có thể dùng để thu hút mọi người thực hiện một lệnh nào đó, hay một "khu vực buôn bán được tài trợ" (sponsor marketplace) để thu hút người dùng với nhà quảng cáo trong các nhóm mua bán. Phương thức Không rõ Facebook sẽ mang những tính năng trên đến tất cả người dùng, tuy nhiên theo bản khảo sát cho thấy trong thời gian đầu họ sẽ nhắm đến những người dùng đã được kiểm chứng (verified user, có dấu V xác nhận). Bản khảo sát này được phát hành cho cả những người dùng được kiểm chứng có số lượng người theo dõi rất nhỏ. Những câu hỏi khảo sát về cách kiếm tiền cho người dùng. Hiện tại, Facebook chưa cho phép người dùng kiếm tiền bằng cách đăng bài trên dòng thời gian của họ. Tuy nhiên Facebook đã cho phép các công ty đăng bán những vị trí quảng cáo trong những bài viết có tính năng Instanst Article, và mới đây họ cho phép các trang fanpage đã được kiểm chứng chia sẻ những bài đăng được tài trợ. Facebook còn đang thử nghiệm những quảng cáo hiện lên sau khi người dùng xem video và cho phép bất kỳ ai cũng có thế đăng tải bài viết có định dạng Instanst Article. " Facebook không phải là mạng xã hội đầu tiên cho phép người dùng kiếm tiền từ những bài đăng. Youtube đã ra mắt chương trình chia sẻ lợi nhuận cho những người dùng nổi bật vào năm 2007. Twitch, nền tảng stream game, đã cho phép người dùng chia sẻ lợi nhuận thông qua việc đăng ký theo dõi tin (subscription) và bán các mặt hàng lưu niệm. Twitter và Snapchat cho phép người dùng nổi tiếng đăng những bài quảng cáo trên trang cá nhân của họ. Những bài đăng có trả tiền quảng cáo cho Facebook. Sự quan tâm của Facebook với việc giúp người dùng kiếm tiền diễn ra trong thời điểm công ty muốn trở thành nền tảng dẫn đầu về chia sẻ nội dung thời gian thực - mảng mà công ty đã để Twitter và Snapchat chiếm ngôi vua. Trong tháng 1 năm nay, Facebook đã ra mắt Sports Stadium - một nơi để mọi người bàn luận các sự kiện thể thao - để cạnh tranh với Twitter. Mới đây, công ty đã đẩy mạnh tính năng video trực tuyến để cạnh tranh với Snapchat. Tuy nhiên không giống như những đối thủ khác, vào thời gian đầu Faceboook đã phải trả tiền cho những nhà sản xuất nội dung, để họ tích cực cho ra mắt các video trực tuyến nhằm phổ biến tính năng này cho mọi người dùng. Việc giúp người dùng kiếm tiền từ những bài đăng thực sự rất thú vị. Tính đến này, rất ít mạng xã hội trả tiền cho người dùng về những nội dung họ chia sẻ. Những người phê bình chỉ trích rằng các công ty đã quá tham lam khi chỉ tập trung thu về lợi nhuận bằng những nội dung của người dùng thay vì chia sẻ phần lợi nhuận ấy. Trong trường hợp này, nếu Facebook cho phép người dùng kiếm tiền thì hệ quả sẽ là nhiều bài đăng tải hay sẽ xuất hiện trên mạng xã hội này nhiều hơn. Những người nổi tiếng sẽ trở nên dễ dàng hơn trong việc muốn fan của họ đóng góp hay gây quỹ. Twitter và Snapchat nên thận trọng với động thái trên của Facebook. Những câu hỏi khảo sát về trang cá nhân của người dùng. Ngoài ra, bảng khảo sát còn có những câu hỏi liên quan đến trang cá nhân của người dùng ví dụ như họ thường chia sẻ những gì hay những người bạn ở trên Facebook đa số là bạn thật ở ngoài hay không. Tuy nhiên tất cả mới chỉ là bảng khảo sát và tham khảo ý kiến người dùng, Facebook có thể tiến hành hoặc không tiến hành việc trên. Nhưng với những động thái gần đây của Facebook trong việc thống trị mạng xã hội, rất có thể những việc đó sẽ thành hiện thực. Được 'like' thì thích thật đấy, nhưng được trả tiền thì thích hơn nhiều. Tham khảo TheVerge