Diễn viên nhận vai Arya Stark trong series Game of Thrones chỉ vì muốn mua một chiếc laptop mới Thật ra số tiền nhận được từ vai diễn này đủ để mua được rất nhiều chiếc Laptop mới.Có thể bạn chưa biết, Maisie Williams nhận lời đóng phim chỉ vì muốn mua một chiếc laptop mới. Maisie Williams chỉ mới 12 tuổi khi cô nhận vai diễn Arya Stark trong Series Trò Chơi Vương Quyền. Trong bảy năm sau đó, cô lớn lên cùng với vai diễn của mình trong loạt phim bạo lực và đẫm máu nhất lịch sử truyền hình. Quãng thời gian lớn lên không bình thường đó đã được cô kể lại trong cuộc phỏng vấn mới đây với tờ The Guardian, nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là khi cô bé kể lại lý do nhận lời đóng vai diễn này. Maisie Williams, không như đa số diễn viên Hollywood khác, lại nhận lời đóng vai Arya Stark chỉ vì cô bé muốn có đủ tiền để mua một chiếc laptop mới. Vậy là Maisie Williams đã nhận vai Arya Stark như vậy, theo một cách không giống ai. Bảy năm dài theo vai diễn này không những mang lại cho cô bé số tiền để mua được rất nhiều chiếc laptop mới mà còn mang lại cho cô bé rất nhiều sự yêu quí của khán giả, đưa cô trở thành một trong những ngôi sao trẻ có triển vọng nhất tại Hollywood.