Báo cáo Facebook quý đầu năm 2016: 1,65 tỷ người dùng, doanh thu tăng 52% Mọi kết quả kinh doanh đều tăng, cổ phiếu tăng giá vùn vụt, nhà đầu tư vui vẻ.Facebook vừa tung ra bản báo cáo tài chính hàng quý. Kỳ này công ty đã thành công mỹ mãn và vượt mọi kỳ vọng của nhà đầu tư. Hiện cổ phiếu Facebook đã tăng 9% sau khi công ty tung ra báo cáo. Sau đây là những điểm chính cần lưu ý. Lợi tức trên mỗi cổ phiếu là 0,77 USD, so với 0,62 USD như dự đoán. Mức doanh thu trong quý là 5,38 tỉ USD, vượt con số 5,25 tỉ USD như dự đoán, tăng 52% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu của mảng quảng cáo tăng 57% so với cùng kỳ năm trước. Số lượng người dùng hàng tháng của Facebook là Cùng với sự phát triển trên, Facebook lại một lần nữa chứng minh mảng kinh doanh trên di động của họ thành công mỹ mãn. Hiện Facebook đang có 1,51 tỉ người dùng tích cực hàng tháng trên nền đi động, hơn 21% so với cùng kỳ năm trước. Hơn nữa, công ty đã thu về 82% tổng doanh thu quảng cáo từ nền đi động torng quý này, so với 73% trong năm trước. Bên cạnh đó, có khoảng 894 triệu người dùng tích cực hàng tháng chỉ dùng Facebook trên điện thoại. CEO Facebook, Mark Zuckerberg, cho biết trung bình một người sẽ dành 50 phút một ngày để sử dụng các dịch vụ của Facebook, trong đó có WhatsApp. Giám Đốc Vận Hành của Facebook, Sheryl Sandberg cho biết số video mọi người đang tải và chia sẻ trên Facebook đã tăng gấp 3 so với năm trước, cùng với đó mọi người xem các bài đăng trên Instagram nhiều hơn 40% trong 6 tháng qua. Chi phí quảng cáo trên Facebook đã tăng 5%, tuy nhiên tần số quảng cáo được hiển thị (ad impression) tăng 50%. Tổng hợp