Cảnh sát tìm thấy dữ liệu quan trọng trong chiếc iPhone San Bernardino Theo một nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra, chiếc iPhone 5c của Sayed Farook, tên khủng bố trong vụ xả súng San Bernardino, đã giúp FBI thắt chặt thêm một số đầu mối trong vụ điều tra.Từ chiếc điện thoại, cảnh sát đã phát hiện ra tên Farook không có liên hệ gì với IS và cũng không lưu trữ bất cứ thông tin liên lạc bị mã hóa nào trong khoảng thời gian mà phía FBI đã nghi ngờ. Trong ngày Farook và vợ giết hại 14 người ở San Bernardino, có 18 phút trống mà cảnh sát không tìm ra được hai người này đã làm gì. Thông tin tìm thấy trên chiếc điện thoại đã giúp chính phủ loại bỏ nguy cơ hai tên khủng bố đã liên lạc với một kẻ đồng phạm trong khoảng thời gian đó. Mặc dù báo cáo trước đó cho rằng chiếc iPhone 5c không có bất cứ thông tin quan trọng nào , thế nhưng những nhà điều tra của FBI hiện khẳng định trong chiếc điện thoại có những dữ liệu mà trước kia cơ quan này chưa có. Chính phủ vẫn đang tiếp tục phân tích các nội dung này, tìm kiếm những bằng chứng mới. Apple trước đó cũng tuyên bố chẳng có lý do gì để FBI phải mở khóa chiếc điện thoại trong khi họ đã có những dữ liệu từ iCloud của chiếc điện thoại này cũng như các nguồn khác không liên quan đến chiếc điện thoại. Thế nhưng ngày hôm nay, FBI khẳng định phá khóa chiếc điện thoại là một việc làm cần thiết thậm chí nếu việc đó chỉ là để đưa ra kết luận cho một vài câu hỏi và lý thuyết về vụ tấn công. Theo ICTNews