Thời đại PC thất thế trước smartphone, Intel tổn thất nặng nề, buộc phải sa thải 12.000 nhân viên Cùng với kế hoạch tái cấu trúc công ty, Intel tuyên bố sẽ sa thải 12.000 nhân viên.Trong cuộc họp diễn ra vào thứ 3 vừa qua, CEO của Intel là Brian Krzanich tuyên bố về kế hoạch tái cấu trúc công ty và họ sẽ sa thải khoảng 12.000 nhân viên. Về cơ bản, mảng kinh doanh máy tính cá nhân sẽ chịu tổn thất nặng nề nhất và Intel hiểu rằng họ cần phải thay đổi nhanh chóng nếu muốn tiếp tục tồn tại. “Intel vốn được biết đến là một công ty chuyên về máy tính cá nhân. Tuy nhiên hiện tại, công ty đang tập trung vào mảng điện toán đám mây và tất cả những thiết bị được kết nối với điện toán đám mây”. Krzanich nói rằng việc tái cấu trúc sẽ giúp Intel trở nên “linh hoạt” hơn để đầu tư vào những lĩnh vực mới trong bối cảnh thị trường máy tính PC đang tăng trưởng chậm lại. Nhìn chung, việc đầu tư vào những lĩnh vực khác bên ngoài mảng máy tính cá nhân hiện là chìa khoá quan trọng đối với sự thành bại của Intel thời gian tới. Cùng với tuyên bố tái cấu trúc, Intel nói rằng họ sẽ giảm chi tiêu 1,4 tỉ USD mỗi năm cho tới giữa năm 2017 và tạo ra “mức doanh thu trên mỗi nhân viên cao nhất trong lịch sử Intel”. Ngay sau tuyên bố, cổ phiếu của Intel đã giảm 3%. Quý vừa qua, doanh thu bán hàng của công ty đạt 13,7 tỉ USD, tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận đạt 2 tỉ USD, tăng 3%. Vân Đàm/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ