Màn song đấu Apple và FBI bắt đầu bước vào hiệp 2 Cuộc chiến mã hóa giữa Apple và FBI đã diễn ra trên chiến trường “phòng xử án”, tuần tới sẽ diễn ra trên chiến trường “quốc hội”.Thứ 3 tuần sau, đại diện của Apple và FBI sẽ phải ra tòa một lần nữa để đưa ra tiếng nói của 2 bên trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại. Lần điều trần này, 2 bên sẽ tranh luận về quyền hạn sử dụng các mã hóa của sản phẩm công nghệ và dịch vụ đã làm cản trở các hoạt động thực thi pháp luật như thế nào. Vào tháng 2 năm nay, Apple đã tranh luận rất quyết liệt với FBI về vấn đề phá khóa chiếc điện thoại của nghi phạm vụ xả súng ở San Bernardino. Vụ việc này đã đi vào hồi kết khi FBI cho biết họ đã tìm được cách phá khóa chiếc iPhone mà không cần sự giúp đỡ của Apple. Nhưng vẫn còn đó các cuộc tranh luận khác chưa được giải quyết. Các công ty công nghệ và các tổ chức nhân quyền đã biện luận rằng các đoạn mã hóa mạnh được tạo ra để chỉ một số người có thể giải mã được, mục đích của chúng là giữ cho mọi người an toàn và bảo vệ sự riêng tư. Còn về phía các lực lượng thực thi pháp luật, họ cho rằng để chống lại được tội phạm thì phải tiếp cận được các thông tin trên các thiết bị di động. Buổi điều trần lần này có tên là: “ Buổi điều trần được chia làm 2 phiên. Phiên đầu tiên sẽ do trợ lý giám đốc khoa học và công nghệ FBI Amy Hess chủ trì, nội dung bài điều trần sẽ nói về chức năng của các cơ quan thực thi pháp luật trên cả nước. Phiên điều trần thứ 2 do luật sư của Apple Bruce Sewell chủ trì, sẽ trình bày về công nghệ khoa học máy tính và tính chuyên nghiệp của bảo mật. FBI và Apple chưa đưa ra phản hồi nào về phiên điều trần này. Thông tin của phiên điều trần lần này được công bố ngay sau khi một dự luật về mã hóa của thượng viện Hoa Kì được đưa ra. Dự luật này sẽ cho phép các cơ quan thực thi pháp luật và các điều tra viên của chính phủ quyền được mã hóa các thiết bị truyền thông. Được soạn thảo bởi Thượng nghị sĩ Mỹ Dianne Feinstein và Richard Burr, dự luật này đã châm ngòi thêm cho cuộc chiến giữa an ninh quốc gia và an ninh mạng. Tham khảo Cnet