Lazada Việt Nam xác nhận đã gia nhập Alibaba Chiều ngày 12/4/2016, Lazada Việt Nam đã phát đi thông báo xác nhận thông tin Alibaba đã chi khoảng 1 tỷ USD để sở hữu Lazada.Lazada đã được Alibaba mua lại với giá 1 tỷ USD. Trước đó, hôm 15/3/2016, đại diện Lazada đã lên tiếng phủ nhận tin đồn sắp rút khỏi thị trường Việt Nam và cho rằng thông tin xuất hiện trên một số tờ báo trong mấy ngày gần đây chỉ là tin đồn nhảm. Đại diện Lazada cho hay, ở Việt Nam thương mại điện tử được dự đoán sẽ tăng trưởng hơn 30% mỗi năm từ năm 2016 đến 2020. Lazada Việt Nam rất lạc quan về viễn cảnh thị trường và đang tập trung củng cố hệ sinh thái thương mại điện tử của mình, bao gồm: các nhà bán hàng và thương hiệu để mang đến sự lưạ chọn phong phú và trải nghiệm mua sắm tuyệt vời nhất cho người tiêu dùng. “Sự hợp tác này phù hợp với tầm nhìn của chúng tôi về việc biến thương mại điện tử trở thành một phần cuộc sống hàng ngày của người Việt Nam. Lazada tin tưởng rằng Alibaba sẽ mang đến giá trị thiết thực cho người tiêu dùng Việt với sự lựa chọn, dịch vụ, sự thuận tiện và giá trị tốt hơn. Với kinh nghiệm về thương mại điện tử của Alibaba, chúng tôi sẽ hỗ trợ nhà bán hàng tốt hơn, đặc biệt là các doanh nghiệp nhỏ trong nước, để đáp ứng sự mong đợi ngày càng cao của khách hàng và giúp họ phát triển kinh doanh,” Alexandre Dardy, Giám đốc điều hành Lazada Việt Nam cho biết. Đầu năm nay, Lazada đã mở một trung tâm cung ứng ở Hà Nội để phục vụ các khách hàng miền Bắc hiệu quả hơn, cũng như mở rộng nhà kho tại Hồ Chí Minh. Tập đoàn Alibaba và Tập đoàn Lazada đã xác nhận việc Alibaba đã ký kết thỏa thuận đầu tư sở hữu cổ phần kiểm soát vào Lazada, trang thương mại điện tử lớn nhất Đông Nam Á. Giao dịch bao gồm khoản đầu tư 500 triệu USD vào vốn chủ sở hữu mới phát hành của Lazada và mua lại cổ phần của một số cổ đông của Lazada, tổng giá trị đầu tư của Alibaba là khoảng 1 tỷ USD. Trang thương mại điện tử Lazada được thành lập năm 2012 hiện vận hành tại Indonesia, Malaysia, Philipin, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Tổng dân số của 6 quốc gia này vào khoảng 560 triệu người, cùng với khoảng 200 triệu người sử dụng Internet. Theo ICT News