Smartphone cao cấp Xperia XZ3 của Sony lộ diện Thế hệ thứ ba của dòng XZ của Sony có rất ít sự thay đổi về thiết kế với mặt kính cong trước sau và khung kim loại.Ảnh được cho là Sony Xperia XZ3. TrangMySmartPrice mới đây đã đăng tải hình ảnh được cho là chiếc Xperia XZ3 của Sony sắp ra mắt. Thiết kế của máy gần như không có sự thay đổi đáng kể nào so với mẫu XZ2. Nhiều trang công nghệ đã gọi đây là sự nhàm chán nếu Sony thực sự ra mắt một smartphone cao cấp với kiểu dáng như vậy. Máy có mặt kính cong nhẹ ở trước cùng khung kim loại. Mặt sau có thể làm từ nhôm. Dù vậy, Sony vẫn sẽ trang bị cấu hình mạnh cho sản phẩm bao gồm chip xử lý Snapdragon 845, RAM tới 6 GB và bộ nhớ trong là 128 GB. Máy vẫn sử dụng camera đơn, đèn flash và cảm biến hỗ trợ công nghệ lấy nét Hybrid của Sony nhưng không rõ độ phân giải. XZ3 sẽ có cảm biến vân tay ở mặt sau nhưng để khá thấp xuống dưới thay vì nằm ở nửa trên như nhiều smartphone cao cấp hiện nay. Màn hình của máy vẫn có viền trên và dưới khá dày và không sử dụng thiết kế tai thỏ. Sony có thể ra mắt XZ3 vào ngày 30/8 tới.