Apple không cấp mã nguồn cho Trung Quốc trong 2 năm qua Dù bị nhà chức trách Trung Quốc yêu cầu nộp mã nguồn trong 2 năm qua, Apple vẫn kiên quyết từ chối.Apple bị các nhà hành pháp Mỹ tố cáo đã trao thông tin cho chính phủ Trung Quốc để đổi lại lợi ích kinh tế nhưng lại từ chối hợp tác với chính phủ Mỹ để cung cấp dữ liệu cá nhân trong các vụ án. Tuy nhiên, luật sư trưởng của “táo khuyết” bác bỏ cáo buộc này trong phiên điều trần mới diễn ra. “Tôi phải làm rõ điều này. Chúng tôi không trao mã nguồn cho Trung Quốc”, ông Bruce Sewell khẳng định hôm 19/4. Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ đề nghị Apple trợ giúp để mở khóa iPhone 5s của Rizwan Farook , 1 trong 2 tay súng trong vụ khủng bố San Bernardino. Bộ tranh luận: trong vụ này, họ chỉ tìm kiếm sự hợp tác từ phía Apple để viết phần mềm có thể vô hiệu hóa mã bảo mật trên iPhone chứ không đòi mã nguồn. Về sau, Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã tìm được bên thứ ba giúp hack chiếc iPhone kể trên mà không cần tới “táo khuyết”. Theo các chuyên gia bảo mật và công nghệ, nếu chính phủ Mỹ có thể nắm được mã nguồn sản phẩm của Apple bằng án lệnh thông thường, chính phủ các nước khác cũng có quyền tương tự. Phiên điều trận hôm 19/4 là lần thứ hai Apple và FBI có mặt tại Quốc hội kể từ tháng 3 tới nay. Tại đây, các nhà hành pháp cho rằng tình trạng nghi phạm sử dụng bảo mật mặc định ngày một mạnh trên thiết bị di động và liên lạc làm cản trở khả năng điều tra. Trong khi đó, Apple và các hãng khác phản biến công nghệ này nhằm bảo vệ người dùng. Thomas Galati, phụ trách An ninh Cảnh sát New York, cho biết các chuyên viên điều tra của mình không thể mở 67 thiết bị Apple trong khoảng thời gian từ tháng 10/2015 đến tháng 3/2016. Những chiếc điện thoại có liên quan đến 44 vụ án, 23 vụ trọng án, trong đó có 10 vụ giết người, 2 vụ hiếp dâm và bắn 1 sỹ quan. Theo ICT News