Cha của CEO Uber đã phản ứng thế nào khi con mình bỏ học để "thay đổi thế giới"? Trong một cuộc trò chuyện thân mật với cha mình, CEO Uber Travis Kalanick có dịp nhìn nhận lại cách mà mọi người trong gia đình nghĩ về chuyện bỏ học của anh.Trong show trò chuyện cha mẹ và con cái Talk to Me của The Huffington Post, vị CEO nổi tiếng đã trò chuyện với cha, xin những lời khuyên về công việc, tình cảm và kiếm tìm hạnh phúc trong cuộc sống. Trong suốt buổi phỏng vấn, Travis cũng hỏi cha mình nghĩ gì khi lần đầu anh đề xuất ý định bỏ học. Ông Donald, cha của CEO Uber đáp lời: Travis nói cha ông chưa bao giờ chia sẻ chút cảm nhận nào với anh về thời điểm đó. Và nay anh đã hiểu lý do vì sao. Tuy nhiên, Và ông đã đúng, đặc biệt là trong thành công của Travis với Uber. Đối với ông, ứng dụng gọi xe là một ý tưởng tuyệt vời, nhưng chưa từng nghĩ nó có thể đạt đến mức như hôm nay. Thành công của Travis với Uber cũng không khiến anh ngừng tham vấn những người dày dạn kinh nghiệm hơn. Khi hỏi cha mình về việc nên làm gì khi bắt đầu bước vào tuổi 40, Travis nhận được lời khuyên “Hãy tận hưởng thành quả lao động của con, giành thời gian chiêm ngưỡng những bông hồng ngoài kia thay vì vội vã lướt qua chúng. Hãy dừng lại một chút, và cảm nhận hương thơm…hãy tận hưởng cuộc sống”. Tham khảo The Huffington Post