Người đầu tiên hack được iPhone thuê kỹ sư cao cấp của Tesla để chống lại chính Tesla Trong nỗ lực đánh bại Tesla, Comma.ai, startup phát triển xe tự lái của George Hotz - người đầu tiên hack được iPhone và Playstation, vừa lôi kéo thành công một kỹ sư cao cấp từ chính Tesla.Anh kỹ sư có tên Công ty của Hotz vừa nhận được khoản đầu tư trị giá 3,1 triệu USD từ Andreessen Horowitz và một số nhà đầu tư khác. Tuy nhiên, 3,1 triệu USD chẳng đáng là bao trong thế giới xe tự lái. Gần như mọi công ty xe hơi đều đang có kế hoạch phát triển xe tự lái riêng với chi phí phát triển hàng tỷ USD. Thêm nữa, các công ty vốn chẳng liên quan gì tới xe hơi như Google và Uber cũng đang đầu tư rất nhiều vào dự án xe tự lái của riêng họ. Nhiều khả năng Comma.ai sẽ phát triển công nghệ riêng của hãng sau đó bán lại cho các hãng xe lớn giống như thương vụ Cruise Automation bán công nghệ cho GM với giá khoảng 1 tỷ USD hồi đầu năm nay. Hotz đã từng chia sẻ rằng anh muốn phát triển một bộ sản phẩm tự lái để bán trực tiếp cho người tiêu dùng với giá khoảng 1.000 USD. Bộ sản phẩm này có khả năng biến mọi chiếc xe thành xe tự lái. Tuy nhiên, Hotz còn rất nhiều việc phản làm. Đầu tiên, anh cần vượt qua các rào cản kỹ thuật và sau đó anh cần sự phê duyệt từ các cơ quan quản lý về mức độ an toàn mà bộ sản của anh có thể cung cấp. Dẫu vậy, Comma.ai đang có cơ hội để phát triển. Họ có CEO tài năng, có tiền để thuê nhân viên và đầu tư công nghệ. Chúng ta hãy cùng chờ xem Hotz có khiến Elon Musk phải hối hận như những gì anh đã tuyên bố trước đó hay không. Tham khảo TheVerge