Phân tích của Goldman Sachs cho thấy iPhone 7 sẽ tiếp tục đại thành công Giữa loạt tin đồn về iPhone 7 đã nhan nhản khắp nơi, các fan Apple đã và đang ngày càng mong ngóng lễ ra mắt năm nay. Một khảo sát mới đây cho thấy 44% số người tham gia muốn mua iPhone 7 ngay khi chiếc máy này ra mắt cuối năm nay.Chi tiết khảo sát của Goldman Sachs về iPhone 7 Theo CNBC, các nhà phân tích của Goldman Sachs đã thay đổi đánh giá của họ về cổ phiếu Apple dựa trên kết quả khảo sát về iPhone 7. Họ cũng dẫn ra dự toán lợi nhuận của Apple quý đầu năm 2016. Kết quả sẽ được chính thức công bố cuối tháng này. Một trong số các hình ảnh dự đoán vẻ ngoài của iPhone 7 Nhóm phân tích từ Goldman Sachs nói cho biết nhu cầu mua iPhone 7 cho thấy vòng đời thay máy của người dùng đã giảm đáng kể. 1/3 lượng người thay máy lên iPhone 7 là những người sở hữu điện thoại iPhone khác dưới 1 năm. Thêm vào đó, nhu cầu quá cao này cũng thể hiện một lượng lớn người dùng chuyển từ các nền tảng khác sang iOS, và Apple sẽ tiếp tục bành trướng thị phần smartphone. Trong số rất nhiều tin đồn chúng ta đã nghe về iPhone 7, có nhiều nhận định cho rằng dòng máy này sẽ mỏng hơn iPhone 6S, thời lượng pin tốt hơn và có thể sẽ dùng giắc tai nghe 3,5 mm. Apple cũng được cho là đang chuẩn bị cho một siêu phẩm khổng lồ cuối năm nay. Apple sẽ lại thắng lớn Các nhà phân tích của Goldman Sachs cũng tin rằng phố Wall sẽ bắt đầu dự toán lại doanh thu của Apple theo hướng khả quan lên rất nhiều. Họ kỳ vọng doanh thu từ iPhone sẽ đạt 54,4 tỷ USD. Họ cũng ước tính lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu Apple rơi vào khoảng 2,17 USD thay vì 2 USD như trước đây. Nhóm phân tích này cũng cho biết sẽ đẩy ước tính lượng máy bán ra lên 53,6 triệu chiếc trong quý đầu năm nay. Giá cổ phiếu Apple đã tăng 1,3% lên 110,44 USD trong phiên chiều nay. Công ty cũng đang dự tính sẽ công bố lợi nhuận quý đầu năm 2016 vào 25/4 này. Tham khảo valuewalk.com