Galaxy Note9 được bình chọn chụp đẹp hơn iPhone X Ảnh chụp từ smartphone của Samsung có màu sắc rực rỡ hơn, ảnh chụp chế độ xóa phông xử lý các đường viền cũng tốt hơn đối thủ.Sau hơn hai ngày, khảo sát smartphone chụp đẹp hơn giữa iPhone X và Galaxy Note9 đã có 1.035 lượt bình chọn . Số lượng phiếu bầu cho hai máy không có sự chênh lệch đáng kể dù ảnh chụp có sự khác biệt khá rõ ràng. Trong đó, Phone 1 có 461 phiếu, chiến tỷ lệ 45%, Phone 2 là 574 phiếu, chiếm tỷ lệ 55%.  iPhone X và Galaxy Note9. Nhiều ý kiến độc giả cũng nhận ra Phone 2 chính là di động của Samsung do màu sắc rực rỡ hơn khá nhiều so với đối thủ. Ngoài ra, một số ảnh chụp bằng ống kính zoom 2x, độ chi tiết của Note9 cũng được giữ lại tốt hơn. Các ảnh chụp toàn cảnh ở điều kiện đủ sáng, sự khác biệt không quá lớn về màu sắc như ảnh chụp cận cảnh. Với ảnh chụp trong điều kiện thiếu sáng, iPhone X tỏ ra thua kém đối thủ nhưng không phải khoảng cách xa như trước đây. Ở khung cảnh cuối cùng, iPhone X cho ảnh không kém nhiều trong khi Note9 đẩy màu sắc lên hơi nhiều. Ở khung cảnh chụp trong nhà, ánh sáng đèn LED trắng, khả năng cân bằng trắng của Note9 tốt hơn đối thủ. Ảnh chụp bởi iPhone X luôn có thiên hướng ám vàng nhẹ còn ngược lại, di động của Samsung thiên về gam lạnh.  Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được giữ nguyên. Ở chế độ chụp chân dung, khoảng cách chụp tới đối tượng được lấy bằng khoảng cách tối thiểu mà một trong hai máy hỗ trợ. Trong các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều tắt chế độ HDR (chỉ bật trong một số tình huống nhất định) và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel).