Tương lai, việc chạm tay vào màn hình Android là 1 thứ xa xỉ Google vừa ra mắt thử nghiệm ứng dụng điều khiển thiết bị Android bằng giọng nói hoàn toàn mới.Google vừa qua đã phát hành Voice Access phiên bản thử nghiệm, đây là tính năng giúp người dùng có thể điều khiển điện thoại Android của họ bằng giọng nói, nó đã được Google dự định ra mắt vào sự kiện Google I/O 2015 nhưng họ đã đổi ý vào phút chót. Với Voice Access, người dùng có thể sử dụng các lệnh tiếng Anh như "open Chrome" để mở màn hình trình duyệt hay "go home" để quay về màn hình chính. Không giống như những ứng dụng điều khiển bằng giọng nói khác, Voice Access sẽ có tùy chọn gán các biểu tượng và thành phần của chiếc điện thoại bằng một con số để người dùng có thể chọn lựa chính xác họ muốn click vào thành phần gì, ví dụ như hình dưới, người dùng chỉ cần nói "eight" để chạy ứng dụng Youtube. Google giới thiệu về tính năng này trên blog của họ: Chúng tôi vừa phát hành Voice Access Beta, ứng dụng cho phép những người dùng gặp khó khăn với việc sử dụng màn hình cảm ứng vì những căn bệnh như liệt, run không kiểm soát, bị thương hay những lý do khác. Ví dụ, người dùng có thể nói "open Chrome", "go home", "click next" hay "scroll down". Để tải ứng dụng, người dùng cần đăng ký chương trình thử nghiệm tại Tham khảo 9to5Google