Đối thủ Xiaomi lộ diện: Cấu hình khủng, rẻ hơn cả Mi5, có tính năng phát hiện kẻ trộm Thị trường smartphone Ấn Độ đang nhộn nhịp hơn bao giờ hết.Rất khó p Mọi thứ đã thay đổi ở Ấn Độ khi Micromax dám bước vào con đường mà không ai dám đi, mở lối cho một số hãng smartphone bản địa. Hiện tại, nhiều công ty smartphone Ấn Độ có khả năng cạnh tranh sòng phẳng với các thương hiệu quốc tế như Samsung và Apple. Nhu cầu về smartphone tăng mạnh và lượng tiêu thụ dữ liệu vô hạn đã nhanh chóng đưa Ấn Độ trở thành thị trường smartphone lớn nhất nhì thế giới. Có khoảng 150 thương hiệu smartphone đang kinh doanh tại Ấn Độ, theo Tarun Pathak, nhà phân tích cao cấp tại Trung tâm Nghiên cứu Counterpoit. Ông cho biết thêm rằng thị trường Ấn Độ tràn ngập các thiết bị kém chất lượng do người dân Ấn Độ rất thích mua các thiết bị giá rẻ. Điều này khiến các công ty smartphone mới gặp khó trong việc gây sự chú ý với khách hàng đặc biệt là trong thế giới hậu Xiaomi nơi mà smartphone cấu hình cao giá rẻ không còn là một điều quá đặc biệt. Video giới thiệu smartphone Mark 1 của Creo Tuy vậy, Creo, một công ty tại Bangalore vẫn tìm ra một cách tiếp cận thị trường khác khác biệt. Công ty này vừa trình làng Mark 1, smartphone đầu tiên của mình với thông số kỹ thuật cao cấp cùng chiến lược Thay vì tiếp tục nhảy vào phân khúc smartphone cấu hình thấp giá rẻ đã cực kỳ chật chội, Creo tập trung vào phần mềm. Đi kèm Mark 1 là hệ điều hành FUEL OS dựa trên Android. Creo sẽ lắng nghe cộng đồng người dùng để cập nhật FUEL mỗi tháng một lần với những tính năng mới. Thêm 1 smartphone gia nhập thị trường Với giá khoảng 300 USD (tương đương 6,6 triệu đồng), Mark 1 rẻ hơn một chút so với Mi 5 của Xiaomi nhưng được tích hợp một số tính năng tuyệt vời như Retriever (phát hiện trộm) và Echo (tự trả lời cuộc gọi cho bạn khi bạn bận). Khung máy được làm từ kim loại và cả hai mặt của nó được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 3 cùng kính cong 2.5D thời thượng. Màn hình của máy có kích thước 5.5 inch và độ phân giải Quad HD nên mật độ điểm ảnh lên tới 534 PPI. Camera sau của máy sử dụng cảm biến IMX 230 Exmor 21 MP của Sony và camera trước 8 MP. Các thông số phần cứng khác bao gồm vi xử lý 8 lõi Helio X10 tốc độ 1.95 GHz, 3 GB RAM và dung lượng bộ nhớ 32 GB với khả năng mở rộng bằng thẻ microSD lên tới 128 GB. Máy hỗ trợ kết nối 4G. "Với sự phản hồi, đóng góp từ người dùng các tính năng trên Mark 1 sẽ tốt hơn sau mỗi tháng. Nhờ sự hỗ trợ không gì đo đếm được của cộng đồng người dùng chúng tôi có thể thực hiện tốt lời hứa làm cho Android trở nên tốt hơn" Xiaomi cũng có chính sách tung ra những bản cập nhật nhỏ ví dụ như vá lỗi vào thứ năm hàng tuần nhưng lời hứa của Creo có vẻ nghiêm túc hơn. Creo nổi bật về mặt phần mềm chứ không chỉ là phần cứng mang lại cho hãng hy vọng tại thị trường smartphone đông đúc ở Ấn Độ. Thách thức lớn Nhiều nhà phân tích cho rằng Mark 1 gia nhập thị trường quá muộn. Mặc dù có thông số kỹ thuật sao và cách tiếp cận chuẩn xác nhưng nó sẽ phải cạnh tranh vất vả trong một thị trường mà người dùng đã quá quen thuộc với Xiaomi, OnePlus, Yu của Micromax và vài thương hiệu mới khác. "Một thách thức khác là Mark 1 sẽ tuyệt vời khi nhận được đóng góp từ cộng đồng tuy nhiên việc đầu tiên bạn cần làm là phải xây dựng một cộng đồng cực kỳ mạnh mẽ" Để xây dựng cộng đồng, Creo thành lập tới 106 trung tâm dịch vụ tại 96 thành phố khắm Ấn Độ. Kế hoạch của Creo là xây dựng 300 trung tâm dịch vụ tại 150 thành phố. Hiện dịch vụ Pick Up and Drop, nhận smartphone hỏng tại nhà sau đó sửa ở trung tâm gần nhất và gửi trả tận nhà cho người dùng, đã được triển khai tại 15 trong số 96 thành phố. Cuối cùng là vấn đề về mức giá. Thị trường Ấn Độ khá nhạy cảm về giá. "Tôi rất vui khi thấy họ không chỉ là một công ty phần cứng. Tuy nhiên mức giá của máy vẫn còn khá cao. Người mua điện thoại ở Ấn Độ có thể thoải mái chi tiền cho một thương hiệu mà uy tín hoặc quen thuộc nhưng chưa chắc đã dám chi tiền cho một thương hiệu mới" Tham khảo TechinAsia