Ngôi vương của iPad tiếp tục bị Microsoft đe dọa tại một thị trường rất quan trọng Mặc dù iPad vẫn chưa thể bị soán ngôi, các chuyên gia đự đoán Microsoft sẽ tăng cường bành trướng thị phần máy tính bảng trong ba năm tới.Với việc máy tính bảng nói chung ngày càng được ưa chuộng, Microsoft đang có cơ hội gia tăng doanh số bán máy tính bảng Windows 10. Mặc dù tăng trưởng doanh thu nhờ bán bản quyền phần mềm Windows không lớn, Microsoft sẽ có thêm cơ hội bán các dịch vụ khác, Jack Gold, trưởng nhóm phân tích của J. Gold Associates cho biết. “Nhìn chung, đóng góp của tiền bán bản quyền phần mềm Windows cho doanh thu của Microsoft sẽ tiếp tục giảm”, Công ty nghiên cứu của Gold đã khảo sát 300 công ty Mỹ về tỷ lệ sử dụng máy tính bảng của nhân viên trong thời điểm hiện tại và ba năm nữa. Mục đích của cuộc khảo sát là để đánh giá hoạt động sử dụng máy tính bảng và khả năng thay thế PC trong các doanh nghiệp. Ở hầu hết các doanh nghiệp, iPad của Apple không chỉ là máy tính bảng được sử dụng phổ biến nhất vào hiện tại mà sẽ vẫn duy trì vị thế này trong ba năm nữa. Nhưng vị thế của iOS không phải là không thể lung lay. Trong số các công ty có từ 51-75% nhân viên sở hữu máy tính bảng – dù là được công ty trang bị hay tự mua để làm việc – iPad sẽ chiếm 18,3% các máy tính bảng được sử dụng trong ba năm tới, tăng so với mức 12,7% vào hiện tại. Nhưng tỷ lệ máy tính bảng của Windows, chỉ chiếm 8,7% số máy tính bảng hiện nay, sẽ tăng lên 17,7% trong ba năm nữa, gần bằng con số của iPad. Ở các công ty có toàn bộ nhân viên sỡ hữu máy tính bảng, khả năng tăng trưởng của máy tính bảng Windows sẽ còn cao hơn nữa. Hiện nay, khoảng 18% máy tính bảng được sử dụng là iPad. Tỷ lệ này có thể tăng lên 29,3% trong ba năm nữa, tức tăng trưởng 63%. Tỷ lệ sử dụng tính bảng của Windows, hiện nay chỉ ở 9,6%, sẽ tăng lên 20,7% sau ba năm nữa, tức tăng trưởng 123%. “Các công ty gắn bó với hệ sinh thái Windows sẽ ưa chuộng máy tính bảng Windows hơn cho mục đích công việc Không ngạc nhiên khi các công ty lớn, vốn đã gắn bó với hệ sinh thái Windows từ lâu, sẽ ưa chuộng máy tính bảng Windows hơn so với các thiết bị khác. Tuy nhiên, ngay cả ở các công ty này, iPad vẫn đang chiếm vị trí số một. Kết luận của Gold là mặc dù ngôi vương của iPad sẽ không bị lật đổ trong ba năm tới, máy tính bảng của Windows và Android vẫn sẽ thu được những những bước tiến đáng kể. Nhưng các doanh nghiệp sẽ không thay thế PC bằng máy tính bảng, dù là của Microsoft hay Apple. Một số ngành nghề như trình viên dược viên sẽ hiệu quả hơn nếu dùng máy tính bảng thay vì máy tính cá nhân, nhưng đa số nhân viên văn phòng sẽ không từ bỏ hệ thống quen thuộc của mình. Thay vào đó, các doanh nghiệp xem máy tính bảng là một cách rẻ tiền để tăng năng suất với tính khả thi cao. Nhưng Gold cảnh báo các doanh nghiệp không nên đánh giá thấp nhu cầu sử dụng máy tính bảng của nhân viên. Việc gia tăng nhu cầu sử dụng máy tính bảng có thể làm phát sinh thêm chi phí cho doanh nghiệp. Tham khảo: computerworld