Viettel dùng Facebook để chăm sóc khách hàng Viettel cho biết sẽ chăm sóc khách hàng qua Facebook, gửi email, chat Mocha, chat qua Viettel Portal. Hệ thống quản lý chăm sóc khách hàng đa kênh sẽ giúp cho Viettel tiếp nhận ý kiến phản hồi của khách hàng và rút ngắn thời gian xử lý khiếu nại liên quan đến sản phẩm, dịch vụ.Ngày 11/4/2016, Tổng Công ty Viễn thông Viettel công bố đã thử nghiệm thành công hệ thống quản lý chăm sóc khách hàng đa kênh (Social Care) lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Với hệ thống này, nhân viên chăm sóc khách hàng (CSKH) Viettel có thể hỗ trợ khách hàng ngay lập tức qua các phương thức mới, hiện đại và phù hợp xu thế: chat trực tuyến (chat Mocha, chat qua Viettel Portal, chat trên USSD), giải đáp qua mạng xã hội (Facebook, Fanpage), gửi email. Đây là một trong những bước chuyển dịch lớn của Viettel trong công tác CSKH năm 2016. Viettel công bố đã thử nghiệm thành công hệ thống quản lý chăm sóc khách hàng đa kênh. Hệ thống quản lý CSKH đa kênh do chính các kỹ sư Viettel nghiên cứu, phát triển. Điểm đặc biệt của hệ thống là có khả năng mở rộng phạm vi tiếp nhận giải đáp và CSKH trên hầu hết các phương thức kết nối online phổ biến nhất, thay vì chỉ tiếp nhận qua hình thức thoại truyền thống. Theo đó, hệ thống tự động tiếp nhận phản ánh của khách hàng trên các trang mạng xã hội, diễn đàn, và một số ứng dụng OTT phổ biến. Đồng thời phân cấp quản lý, kiểm soát thông tin cũng như chất lượng CSKH. Có thể nói, việc chủ động ghi nhận ý kiến phản ánh của khách hàng qua các phương tiện Online bên cạnh các kênh tiếp nhận truyền thống đã mang lại sự khác biệt cho công tác chăm sóc khách hàng của Viettel. Mặt khác, động thái này còn thể hiện sự linh hoạt, bắt kịp xu thế giao tiếp hiện đại của Viettel nhằm hỗ trợ và chăm sóc khách hàng ngày một tốt hơn. Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng Giám đốc Tổng công ty Viễn thông Viettel cho biết: “Khi đưa vào ứng dụng Hệ thống quản lý CSKH đa kênh, khách hàng Viettel sẽ được đáp ứng tối đa nhu cầu tìm hiểu, cũng như được giải quyết các vướng mắc trong quá trình sử dụng sản phẩm, dịch vụ Viettel một cách nhanh chóng và đa dạng nhất. Ở bất cứ nơi đâu, bất cứ khi nào và qua tất cả những phương tiện kết nối phổ biến nhất, khách hàng đều có thể được nhân viên CSKH Viettel chăm sóc chu đáo nhất”. Bên cạnh đội ngũ hơn 5.000 nhân viên giải đáp, cùng hệ thống trả lời tự động IVR được trang bị hiện đại, Viettel tiếp tục đào tạo đội ngũ nhân viên chuyên trách CSKH trực tuyến với với năng lực tiếp nhận trung bình gần 5.000 câu hỏi/ngày, phục vụ 300.000 lượt tương tác. Dự kiến, tiềm lực này sẽ tiếp tục được đẩy mạnh trong thời gian tới để phát triển kênh CSKH Online mang lại trải nghiệm mới tới khách hàng sử dụng dịch vụ của Viettel. Các kênh tiếp nhận ý kiến và CSKH mới của Viettel bao gồm: 1. Fanpage: https://www.facebook.com/Vietteltelecom/ 2. Group: Viettel – Giải đáp online https://www.facebook.com/groups/CSKH.Viettel 3. Website: http://vietteltelecom.vn/ (Chat trực tiếp với nhân viên CSKH và trải nghiệp tính năng Selfcare) 4. Mocha: Trên ứng dụng Mocha có contact mặc định: CSKH Viettel. 5. USSD: từ bàn phím điện thoại bấm *533# và bấm OK/ Gọi đi (hỗ trợ cho cả những khách hàng dùng điện thoại đen trắng không có kết nối Internet) Theo ICTNews