Đây có thể là tin buồn cho fan của Apple Watch Nhà phân tích Ming Chi Kuo mới đây đã đem đến một thông tin đáng buồn cho những fan hâm mộ chiếc smartwatch của Apple.Một trong những nhà phân tích chính xác nhất về Apple, Ming Chi Kuo của công ty chứng khoán KGI, đã đưa ra vài thông tin xấu vào thứ 2 vừa rồi cho những tín đồ đang mong chờ phiên bản đồng hồ thông minh mới của Apple, sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Theo Kuo, chiếc Apple Watch 2 sẽ có thêm hậu tố S (như iPhone 5s, iPhone 6s) và hầu như không thay đổi về thiết kế so với thế hậu đầu tiên. Thậm chí tệ hơn, Kuo dự đoán rằng Apple sẽ chỉ bán được 7,5 triệu chiếc Apple Watch trong năm 2016, giảm 10,6 triệu bản so với ước tính của ông năm 2015 sau khi đồng hồ thông minh của Apple ra mắt vào tháng 4. Kuo được biết đến có hàng loạt dự đoán chính xác về các sản phẩm tương lai của Apple trong số các nhà phân tích về hãng, chủ yếu là bởi vì ông ta có nhiều nguồn thông tin về chuỗi cung ứng của Apple tại Đài Loan, Trung Quốc và các nước châu Á khác. Gần đây nhất, ông đã nói đúng nội dung chủ yếu của iPhone SE đã ra mắt thị trường gần đây. Dự đoán của Kuo đến vào thời điểm khi mà người ta đang đặt ra hàng loạt nghi vấn về tương lai của Apple Watch: liệu chiếc đồng hồ thông minh này có trở thành một nền tảng hứa hẹn, như cách mà smartphone đã "xâm chiếm" thế giới? Cả nhà phát triển phần mềm và người dùng đang hy vọng rằng sản phẩm thế hệ thứ 2 của Apple có thể giúp giải quyết các phiền toái xuất hiện ở phiên bản đầu tiên của đồng hồ Apple. Dự đoán của Kuo mâu thuẫn với báo cáo ra tuần trước từ nhà phân tích Brian White của Apple tại Drexel Hamilton, người tin rằng Apple Watch 2 sẽ thiết kế lại phần cứng, và mỏng hơn 20% - 40% so với phiên bản đầu tiên. Một thiết kế concept của Apple Watch 2. Ông cũng chỉ ra rằng Apple có thể sẽ ra mắt Apple Watch 2 vào tháng 6 này, tại hội nghị phát triển của Apple, khác với thời gian ra mắt iPhone 7 vào mùa thu. Kuo lại tin rằng sản xuất đồng hồ Apple phiên bản 2 sẽ bắt đầu vào quý III, khởi động trong tháng 9 hoặc tháng 10. Ông tin rằng thiết bị này sẽ có "kết nối tốt hơn," nghĩa là nó có thể kết nối với modem không dây như thiết bị di động, một tính năng được nhiều người dùng mong chờ. Apple đã giảm giá Apple Watch thế hệ đầu tiên, từ 349 USD (tương đương 7,7 triệu) xuống còn 299 USD (tương đương 6,6 triệu) vào tháng trước. Thành NT/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ​