Facebook đã chính thức tuyên chiến, "cướp" một nhân sự quan trọng của Google Mới đây, Facebook đã có động thái đầu tiên trong việc tuyên chiến với gã khổng lồ Google: thuê về một trong những nhân sự cao cấp nhất của hãng này, Regina Dugan.Dugan – từng là trưởng nhóm công nghệ tiên tiến tại Alphabet Dugan - Giám đốc Công nghệ tiên tiến và Sản phẩm tại Alphabet, công ty mẹ của Google, sẽ về Dugan từng là cựu giám đốc của Cơ quan Nghiên cứu các dự án Phòng thủ công nghệ cao cấp của bộ Quốc phòng Hoa Kỳ (DARPA). Bà hứa hẹn sẽ mang lại một "phong cách DARPA" cho Facebook để phát triển các sản phẩm và công nghệ mới nổi. DARPA được lập ra với mục tiêu giúp chính phủ Mỹ tránh khỏi các "bất ngờ công nghệ" từ phía đối thủ, như việc Nga phóng tên lửa Sputnik, đồng thời, tìm cách tạo ra các "bất ngờ công nghệ" ngược lại cho đối thủ. Mark Zuckerberg cho hay, phong cách phát triển sắp tới của Facebook sẽ rất quyết liệt, mở rộng việc kết hợp với các trường đại học, các doanh nghiệp để đưa sản phẩm tới tay người tiêu dùng ở quy mô lớn. Với việc đưa Dugan về, có thể thấy, Facebook đang hết sức gấp gáp và nghiêm túc với những kế hoạch mà họ đề ra tại hội nghị F8 vừa diễn ra. Các dự án của Dugan Ở Google, Dugan được giao nhiệm vụ nghiên cứu các công nghệ hoàn toàn mới và biến chúng thành những sản phẩm hoàn thiện, ở những bước đầu tiên. Công nghệ được phát triển dưới "bàn tay" của Dugan bao gồm các loại vải thông minh có thể kết nối với thiết bị điện tử, một định dạng bảo mật di động mới và một thiết bị di động có khả năng tạo ra bản đồ 3D. Regina Dugan có thể coi như một "bà hoàng" của các công nghệ mới, khi có "quyền sinh quyền sát" với các dự án. Mỗi dự án công nghệ mới của Google có 2 năm để chứng minh tiềm năng và được Dugan đề xuất phát triển tiếp, trước khi bị hủy bỏ. Việc để "mất" Dugan là một tổn thất lớn cho Google vì trước nay, Dugan là đại diện cho những công nghệ tiên tiến nhất ở hãng công nghệ này. Dù chưa rõ ai sẽ lên thay thế Dugan ở Google, nhưng rõ ràng, gã khổng lồ công nghệ này sẽ gặp nhiều khó khăn để lấp đi chỗ trống của Dugan. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz