Stephen Hawking sẽ đưa robot nhỏ bằng chiếc iPhone tới ngôi sao cách chúng ta 25 nghìn tỷ dặm Stephen Hawking và một tỷ phú người Nga sẽ chi 100 triệu USD để khám phá một vì sao cách trái đất 25 nghỉn tỷ dặm.Nhà vật lý thiên văn học nổi tiếng Stephen Hawking và tỷ phú người Nga Yuri Milner vừa công bố sẽ tài trợ 100 triệu USD cho dự án khám phá vì sao gần thứ hai so với trái đất, dự án này sẽ sớm xuất hiện trước khi chúng ta qua đời. Dự án có tên “Breakthrough Starshot” vừa được công bố cách đây vài giờ đồng hồ, Stephen Hawking và Yuri Milner đã tham gia hội đàm tại tòa nhà One World Trade Center, New York. Stephen Hawking và Yuri Milner Buổi hội đàm được diễn ra với sự tham gia của nhà vật lý học Freeman Dyson, nhà sản xuất Ann Druyan, phi hành gia Mae Jemison và chuyên gia của NASA Pete Worden. Yuri Milner đã nhấn mạnh trong buổi hội đàm: “ Dự án “Breakthrough Starshot” hướng tới khám phá vì sao Dự án "Breakthrough Starshot" Ý tưởng của dự án này được tài trợ mức vốn đầu là 100 triệu USD. Chúng tôi gây dựng dự án Starshot với ý tưởng phóng lên vì sao Mỗi một hạm đội “nanocraft” sẽ bao gồm một tàu vũ trụ, và một cánh buồm năng lượng mặt trời nhằm tạo lực đẩy cho tàu vũ trụ. Trong khi ở dưới mặt đất, các kĩ sư sẽ phải tìm cách tiếp năng lượng và bắn tia laser vào không gian để tiếp tục phóng hạm đội “nanocraft”. Con tàu vũ trụ, hay còn có tên là StarChip, sẽ mang theo những camera nhỏ, động cơ điện, thiết bị GPS và thiết bị liên lạc. Về cơ bản, StarChip sẽ trở thành một tàu không gian thăm dò vũ trụ với đầy đủ chức năng.Hiện tại, chúng tôi mới có thiết kế được bản mẫu của chiếc tàu vũ trụ StarChip. Con tàu StarChip có kích cỡ nhỏ hơn cả một chiếc iPhone. Thiết bị tạo lực đẩy chính cho tàu vũ trụ của chúng tôi có tên là Lightsail. Các Lightsail sẽ được bổ sung sức mạnh bởi các mảnh laser, giúp các Lightsail sẽ đạt được tốc độ nhanh hơn 20% so với tốc độ ánh sáng, tức là khoảng 134 triệu dặm một giờ và có thể nhanh hơn nữa. Stephen Hawking và Yuri Milner cũng đã từng hợp tác vào tháng 7 năm 2015, hai người cũng đã gây dựng một dự án với số vốn ban đầu cũng là 100 triệu USD, có tên là “Breakthrough Listen”, với mục đích tìm kiếm các vì sao nhằm khám phá ra sự sống thông minh ngoài trái đất. Chúng ta hãy chờ thêm những thông tin tiếp theo của nhà thiên văn học nổi tiếng Stephen Hawking. Tham khảo TI