Trí tuệ nhân tạo của Alibaba đã dự đoán đúng 100% kết quả cuộc thi hát trên truyền hình Công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) được rất nhiều ông lớn công nghệ trên thế giới đổ tiền nghiên cứu và phát triển, Alibaba của tỷ phú Jack Ma cũng không ngoại lệ.Đêm thứ sáu vừa qua là thời điểm quan trọng đối với Alibaba, khi trí thông minh nhân tạo của công ty ra mắt công chúng nhưng không phải trong một hội nghị hay một buổi lễ, mà là trong chương trình thực tế nổi tiếng của Trung Quốc có tên "I'm a Singer". Dựa trên những phân tích từ các phương tiện truyền thông xã hội, những bài hát phổ biến, khả năng/tầm ảnh hưởng của ca sĩ và nhiều yếu tố khác nữa, Đại diện dự án AI của Alibaba, tiến sĩ Min Wanli cho biết: Đã có rất nhiều so sánh giữa AI của Alibaba và trí tuệ nhân tạo AlphaGo của Google, trên thực tế chúng hoạt động không giống nhau. Sự khác biệt lớn nhất và dễ nhận thấy là AlphaGo khá giống với máy tính Deep Blue của IBM (đã đánh bại nhà vô địch cờ vua thế giới Garry Kasparov vào năm 1997). Mục tiêu của nó là đánh lừa đối thủ để giành chiến thắng, mà cụ thể ở đấy là những nhân vật có tiếng như huyền thoại cờ vây Lee Sedol. Trong khi đó AI của Alibaba được giao nhiệm vụ rõ ràng để dự đoán các ca sĩ sẽ được ban giám khảo bỏ phiếu. Để thực hiện điều này, AI cần đánh giá nhiều yếu tố từ phản ứng của đám đông tới sự phổ biến của tên các bài hát,... Sau quá trình tự tổng hợp, phân tích và đánh giá, AI sẽ đưa ra kết quả từ thông tin mình có được. Tham khảo Techinasia