Chỉ 3 tuần sau bom tấn Tesla, người TQ đã có câu trả lời: xe điện tự lái hoàn toàn Giờ đến Tesla cũng sẽ phải dè chừng Trung Quốc.Hãng công nghệ Trung Quốc LeEco muốn cho thế giới biết họ không chỉ sản xuất được TV và smartphone. Sau khi thông báo về khoản đầu tư vào Faraday Future và Aston Martin đầu năm nay, LeEco đã làm cả thế giới phải ngả mũ khi ra mắt một chiếc ô tô điện mới hoàn toàn có thể di chuyển được. Chiếc xe LeSEE được lái ra từ một bên của sân khấu, sau đó giám đốc điều hành của LeEco Jia Yueting đã trình diễn tính năng lái tự động và đỗ xe tự động sử dụng điều khiển giọng nói thông qua một ứng dụng trên điện thoại. Mặc dù vậy chiếc xe chỉ di chuyển ở tốc độ thấp bởi sự hạn chế của sân khẩu. Chiếc xe chưa được công bố thông số kĩ thuật và theo như những gì diễn ra tại buổi ra mắt, chiếc LeSEE hiện tại mới chỉ là một bản mẫu thiết kế, nhưng cũng đã cho thế giới thấy tham vọng cạnh tranh với Tesla của hãng công nghệ Trung Quốc này. Là một nhà đầu tư vào ứng dụng gọi xe tại Trung Quốc Yidao Yongche, tham vọng của LeEco trong tương lai là biến chiếc LeSEE này thành những chiếc xe taxi không người lái, cụm đèn trước của chiếc xe sẽ đổi màu để khách hàng biết được taxi đang có người hay không. Chiếc LeSEE có cửa trước như những chiếc xe bình thường, ghế sau của xe có thể thay đổi theo hình dáng của cơ thể người, chắc chắn đây chỉ là một bản mẫu. Tuy nhiên chiếc xe cũng trang bị màn hình cảm ứng ở phía trên, và cũng sẽ được tích hợp công nghệ nhận dạng khuôn mặt và chế độ tự thu thập thông tin. Dự kiến chiếc ô tô điện LeSEE sẽ được ra mắt chính thức ở Triển lãm ô tô Bắc Kinh vào ngày 24/4 tới đây. Tham khảo Engadget