Bán lại cho Alibaba, 1 đồng đầu tư vào Lazada đã thành 15 đồng chỉ sau 4 năm Sau khi giao dịch thành công và sau khi tính đến cả số vốn đầu tư của Alibaba, Rocket Internet - công ty mẹ của Lazada - vẫn sở hữu 8,8% cổ phần của Lazada.Rocket Internet vừa chấp thuận bán 9,1% cổ phần (sau khi pha loãng) ở Theo thông báo được Rocket Internet đưa ra, thương vụ này định giá Lazada ở mức 1,5 tỷ USD. Sau khi giao dịch thành công và sau khi tính đến cả số vốn đầu tư của Alibaba, Rocket Internet - công ty mẹ của Lazada - vẫn sở hữu 8,8% cổ phần của Lazada. Sau 4 năm, từ số vốn đầu tư 18 triệu euro ban đầu, giá trị của số cổ phần mà Rocket Internet sở hữu ở Lazada đã lên tăng 15 lần. Ra đời năm 2012, Lazada điều hành một mạng lưới các cổng thương mại điện tử kết nối các thương hiệu nội địa cũng như nước ngoài đến khách hàng ở 6 thị trường Đông Nam Á gồm Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Thương vụ này được cho là sẽ mở ra cánh cửa để các thương hiệu và nhà phân phối trên toàn thế giới cũng như các công ty Trung Quốc (vốn đang hoạt động trong hệ thống của Alibaba) tiếp cận với thị trường Đông Nam Á đầy tiềm năng. Tổng cộng 6 quốc gia có dân số khoảng 560 triệu người, trong đó khoảng 200 triệu người sử dụng Internet thường xuyên. Hiện chỉ có 3% các giao dịch bán lẻ được thực hiện online, Đông Nam Á được coi là “mỏ vàng” đối với ngành thương mại điện tử. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz