5 gia tộc quyền lực đang âm thầm kiểm soát cả thế giới Những điều bí ẩn về các gia tộc giàu có đang nắm trong tay số tài sản kếch xù lên tới hàng trăm tỷ USD đã và đang trở thành một đề tài "nóng" được toàn thế giới quan tâm.Những người tin vào thuyết âm mưu vẫn luôn cho rằng, thế giới đang bị kiểm soát bởi một vài tổ chức bí ẩn nào đó. Và những kẻ đứng sau bức màn hoàn hảo này chính là các gia tộc giàu có nhất thế giới. Video tóm tắt 5 gia tộc quyền lực đang âm thầm kiểm soát thế giới. 1.Gia tộc Rothschild Với tổng tài sản lên tới 100 nghìn tỷ USD, nhiều người từng khẳng định Rothschild chính là gia tộc giàu có nhất thế giới. Gia tộc này được mệnh danh là trung tâm giao dịch tài chính toàn cầu từ những năm 1760, khi mà Mayer Amschel Rothschild sắp xếp 5 con trai của mình vào làm việc tại 5 trung tâm tài chính lớn nhất châu Âu thời đó. Ngoài ra, Rothschild cũng nâng tầm ảnh hưởng của mình trên thế giới bằng cách hỗ trợ tài chính cho nhiều cung điện hoàng gia và hệ thống chính phủ khác nhau tại châu Âu vào thế kỷ 19, bao gồm cả hai phe phái đối lập trong Chiến tranh Napoleon. Thậm chí, một tờ báo đã từng miêu tả gia tộc quyền lực nói trên là "những kẻ môi giới và cố vấn cho các vị vua của châu Âu kiêm những kẻ cầm đầu phe cộng hòa tại châu Mỹ". Ngày nay, nhiều người cho rằng gia tộc Rothschild vẫn tiếp tục duy trì sự kiểm soát của mình thông qua Cục dự trữ Liên bang Mỹ. 2.Gia tộc Rockefeller Đế chế của gia tộc Rockefeller bắt đầu vào năm 1870 khi John D. Rockefeller thành lập công ty dầu mỏ Standard Oil Company. Công ty này đã đem lại cho John D. Rockefeller khối tài sản khổng lồ lên tới 400 tỷ USD, khiến ông trở thành cá nhân giàu có nhất mọi thời đại. Đáng nói hơn, kế hoạch kiểm soát thế giới của gia tộc Rockefeller cũng khiến Tổng thống Mỹ lúc bấy giờ là Theodore Roosevelt phải cảm thấy lo ngại. Kế hoạch này bao gồm việc cung cấp tài chính cho các hoạt động của Liên Hiệp Quốc và thành lập Hội kín Bilderberg - nơi tập hợp những cá nhân quyền lực nhất thế giới. Ngày nay, gia tộc Rockefeller vẫn đang tiếp tục thực hiện những kế hoạch của mình thông qua việc kiểm soát nhiều tập đoàn lớn bao gồm Chase Manhattan Bank, ExxonMobil, Chevron và BP. 3.Gia tộc Morgan Sự trỗi dậy của gia tộc Morgan được bắt đầu khi John Pierpont Morgan và gia tộc Rothschild cho Bộ Tài chính Mỹ vay 3,5 triệu ounce vàng (tương đương gần 100 nghìn tấn vàng) để ổn định nền kinh tế trong cuộc khủng hoảng nghiêm trọng năm 1893. Nhờ vào việc nắm giữ nguồn cung cấp vàng cho chính phủ, gia tộc Morgan đã thành lập nên những tập đoàn lớn nhất nước Mỹ bao gồm General Electric, AT&T và U.S. Steel. Bên cạnh đó, sức ảnh hưởng to lớn của gia tộc Morgan đối với Bộ Tài chính Mỹ cũng khiến nhiều người tin rằng, chính gia tộc này đã giật dây nước Mỹ tham gia vào Thế chiến I nhằm bảo vệ những khoản cho vay của họ đối với Nga và Pháp. Ngoài ra, gia tộc Morgan còn đứng đằng sau giật dây Nhật Bản tấn công Trân Châu cảng bằng cách âm mưu phân chia lợi ích chiến tranh với hai trong những tập đoàn lớn nhất Đế quốc Nhật Bản lức bấy giờ là Mitsubishi và Mitsui. Tại thời điểm đó, J.P. Morgan Jr. đã cung cấp một khoản vay chiến tranh lên tới 500 triệu USD cho Pháp và nhận 1% hoa hồng trên tiền mua nhu yếu phẩm do chính những tập đoàn của mình cung cấp. Ngày nay, gia tộc Morgan đang sở hữu kho dự trữ vàng tư nhân lớn nhất thế giới – được đồn là có đường hầm nối thông tới Tòa nhà Ngân hàng Cục dự trữ Liên bang tại New York. 4. Gia tộc Du Pont Éleuthère Irénée du Pont de Nemours đã đặt nền móng đầu tiên cho đế chế của gia tộc Du Pont vào năm 1802 khi cho xây dựng một nhà máy thuốc súng tại Delaware. Gia tộc Du Pont được cho là đã gây ảnh hưởng tới rất nhiều chính sách của Mỹ, bao gồm cả việc sử dụng những kênh liên lạc bí mật với Napoleon để đàm phán thỏa thuận lịch sử Louisiana Purchase vào năm 1803. Đàm phán này đã giúp Mỹ mua lại một phần diện tích lãnh thổ rộng lớn từ tay Pháp. Trong Thế chiến I, công ty Du Pont là nhà cung cấp 40% thuốc súng trên toàn thế giới và tới Thế chiến II, chính công ty Du Pont đã cung cấp plutonium để Mỹ chế tạo nên những quả bom hạt nhân đầu tiên. Nhiều người cũng tin rằng, chính công ty Du Pont đã giật dây chính phủ Mỹ tiến hành cuộc chiến chống ma túy nhằm hạn chế việc trồng cây gai và cây cần sa - hai loại cây thường được trồng làm nguyên liệu sản xuất vải sợi nhằm bảo vệ việc sản xuất vải nylon của công ty này. Ngày nay, tập đoàn Du Pont là tập đoàn đứng thứ hai trong ngành sản xuất hạt giống cây trồng được biến đổi gen (GMO) trên thế giới. 5.Gia tộc Bush Đế chế chính trị của gia tộc Bush bắt đầu với Prescott Sheldon Bush – một người sinh năm 1895. Người này từng học tập tại ngôi trường đại học danh tiếng Yale University với tư cách là một thành viên của hội kín Skull and Bones Society - một hội kín được cho là có liên quan tới những âm mưu kiểm soát thế giới. Người ta cũng đồn đoán Prescott S. Bush đã lãnh đạo một cuộc đảo chính bất thành với tên gọi "Business Plot" nhằm lật đổ Tổng thống Franklin D. Roosevel vào năm 1933. Cuộc đảo chính này mang tham vọng thành lập một chính quyền độc tài phát-xít tại Mỹ với sự hậu thuẫn của nhiều ông trùm tư bản lúc bấy giờ, bao gồm cả các gia tộc Rothschild, Rockefeller và Morgan. Kế hoạch trên đã được che đậy và Prescott S. Bush nghiễm nhiên trở thành nhà đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Union Banking Corporation - tập đoàn ngân hàng từng bị tịch biên tài sản vì nghi ngờ giúp đỡ Đức Quốc xã che dấu vàng trong Thế Chiến II. Bên cạnh đó, cả con trai và cháu trai của Prescott S. Bush là George H. W. Bush và George W. Bush sau này đều trở thành Tổng thống Mỹ và cả hai đều tiến hành chiến tranh chống lại Iraq. Những cuộc chiến tranh ấy đã tạo ra món lợi nhuận khổng lồ cho các công ty có quan hệ mật thiết với gia tộc Bush như Halliburton hay KBR. Ngày nay, Bush được coi là gia tộc có sức ảnh hưởng lớn nhất trên chính trường Mỹ khi sở hữu khối lượng tài sản đáng kể trong các lĩnh vực dầu mỏ và tài chính. Một thành viên khác của gia tộc này là Jeb Bush cũng đang cố gắng chen chân vào cuộc chạy đua vị trí Tổng thống Mỹ 2016. Theo Trí thức trẻ/Kênh 14