Sẽ sớm có ứng dụng hẹn hò dành riêng cho giới thành đạt Lần đầu nhận được email từ Ivory với lời giới thiệu là “một ứng dụng hẹn hò khép kín chỉ dành cho những người thành đạt”, tôi đã thấy đầy ngờ vực.Ivory? Một cái tháp ngà ư? Đang đùa tôi phải không? Ngay sau đó tôi lướt xem page Facebook của ứng dụng và đọc được rằng Lúc đó tôi đã nghĩ đây chỉ là một lời châm biếm. Nhưng rồi tôi email và gọi điện cho bên sáng lập Ivory. Họ chắc chắn với tôi đây là thật. Ivory được sáng lập bởi 2 nam sinh người Anh gốc Hoa và một Hóa ra suốt một thời gian dài họ đã tranh cãi điều này với nhau. Một trong các sáng lập viên cho biết: Ý tưởng về một ứng dụng hẹn hò dành riêng cho giới ưu tú thực ra không có gì mới mẻ. Tại Mỹ, Lấy cảm hứng từ The League, các sáng lập viên cho ra đời Ivory. Ứng dụng mới được hoàn thành khoảng 60% nhưng hiện đã cho phép đăng ký trước trên website. Ba nhà sáng lập kỳ vọng sẽ cho ra mắt Ivory khoảng tháng 6 tới đây. Vậy làm thế nào Ivory tuyển lựa những người dùng phù hợp? Các sáng lập viên thừa nhận rằng đây là một câu hỏi khó, nhưng cho biết sẽ dựa trên nhiều yếu tố khác nhau. “Lý tưởng thì chúng tôi sẽ tìm kiếm những người đàn ông và phụ nữ thành đạt và tham vọng để tham gia vào cộng đồng độc thân nhỏ này. Một luật sư từng theo học Oxford, một siêu mẫu học trường kỹ thuật hay con trai một doanh nhân thành đạt đều dễ dàng được chấp nhận”. Tuy nhiên trong khi xã hội đang ngày một nhạy cảm hơn với vấn đề khoảng cách giàu nghèo thì liệu ứng dụng gây tranh cãi này có thể sống nổi ngay cả trong giới thượng lưu Singapore? Nhưng đội ngũ sáng lập Ivory lại nghĩ khác. Anh chia sẻ: Anh còn khẳng định Cố thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, người rất ủng hộ triết lý “sinh ít mà chất lượng” có lẽ cũng sẽ thích ứng dụng này, mặc dù tôi vẫn nghi ngại khả năng giải quyết vấn đề của Ivory. Trên thực tế, chính phủ nước này cũng từng nỗ lực ghép đôi cho những người thành đạt bằng những phương thức truyền thống hơn như mở các trung tâm tư vấn tình yêu, hôn nhân dành cho giới thượng lưu. Tuy vậy, tỷ lệ sinh của Singapore hiện vẫn khá thấp. Chính vì vậy mà để thành công được tại quốc gia này, Ivory có lẽ cần thêm nhiều thứ khác ngoài cái tên kỳ quái hiện giờ. Tham khảo Tech In Asia