Facebook chuẩn bị tung ra những "xúc tu" mới, khiến người dùng "nghiện" nặng hơn nữa Facebook đã trở thành một điều không thể thiếu trong cuộc sống của rất nhiều người trên thế giới. Vậy đâu là bí mật khiến nó trở thành một "chất gây nghiện" như thế?Lượng người sử dụng mạng xã hội này đã lên tới con số 1,6 tỉ thành viên. Có lẽ chúng ta sẽ có một cái nhìn tổng quát hơn về những gì đang thực sự diễn ra bên ngoài "Ứng dụng màu xanh" này tại hội nghị F8 sẽ diễn ra ở San Francisco trong tuần này. Có một số người đã thử không sử dụng Facebook trong một thời gian để xem liệu mình có thể sống thiếu ứng dụng này. Tuy nhiên, khi không sử dụng Facebook thì họ vẫn sẽ dùng Instagram và Messenger trên điện thoại - hai ứng dụng đồng thời được sở hữu bởi Facebook. Đó chính là điều bí mật đằng sau Facebook, ứng dụng ban đầu chỉ dành cho những sinh viên đại học giờ đây đã trở thành một công ty trị giá 322 tỉ USD (tương đương 7 triệu tỉ đồng): kể cả khi chúng ta không sử dụng Facebook, chúng ta vẫn đang giải trí bằng những hình thức khác của nó. Kể cả có cố tìm cách bỏ Facebook, bạn cũng sẽ bị 2 "xúc tu" Messenger và Instagram lôi trở lại. Tất cả những hình thức khác đó sẽ là trọng tâm trong F8 - hội thảo hàng năm của Facebook dành cho những nhà phát triển phần mềm. Hội thảo đó được khai mạc ngày hôm nay (12/4) tại San Francisco, đây cũng là nơi Facebook sẽ giới thiệu những sản phẩm mới và thiết lập hướng đi cho công ty vào năm tới. Jan Dawson, một nhà phân tích thuộc Viện nghiên cứu Jackdaw đã phát biểu: "Công ty này có thể giúp chúng ta làm được nhiều hơn việc chỉ sử dụng mỗi ứng dụng Facebook." Đó chính là những gì đang được nhắc đến trong vài tuần qua, một số tin tức thú vị nhất của công ty nằm ở những sản phẩm không phải Facebook. Instagram đã tăng giới hạn cho các video lên tới 1 phút thay vì chỉ là 15 giây. Và có rất nhiều đồn đoán rằng Messenger sẽ trở thành một trung tâm cho chương trình trí tuệ nhân tạo và thanh toán di động. Bên cạnh đó cũng có những chiến dịch quảng cáo dành cho Oculus Rift. Những chiếc kính thực tế ảo đã bắt đầu được bán vào cuối tháng Ba, nhà phê bình Sean Hollister thuộc CNET đã nhận xét về trải nghiệm với chiếc kính là "ngoạn mục". Facebook đã mua lại Oculus với giá 2 tỉ USD vào năm 2014. Logo màu xanh quen thuộc với hầu hết tất cả mọi người. Ứng dụng tin nhắn Facebook mong muốn ứng dụng này sẽ không đơn giản chỉ là một phần mềm nhắn tin thay thế. Thay vào đó, công ty đang hy vọng Messenger sẽ mang thật nhiều tính năng giống như cây dao đa năng Swiss Army Knife, ví dụ như người dùng có thể trả tiền thuê phòng cho bạn cùng nhà, gọi điện thoại và đặt bàn tại các nhà hàng. Vậy điều gì khiến Messenger phát triển được điều đó? Câu trả lời nằm ở những chương trình chat. Đó không phải là những robot vật lý mà là một phần mềm có thể thực hiện những yêu cầu đơn giản của người dùng. Ví dụ: vào tháng Tám năm ngoái Facebook đã giới thiệu về một trợ lí kỹ thuật số có tên M được điều khiển bằng trí tuệ nhân tạo và được giám sát bởi một nhóm chuyên gia. M có thể làm một số việc như mua vé xem phim, sắp xếp các chuyến du lịch và đặt điện hoa cho người sử dụng. Công nghệ này vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và mới chỉ được đưa tới một vài nghìn người. Facebook sẽ đưa thêm nhiều chức năng vào Messenger, khiến người dùng "lệ thuộc" vào phần mềm này nhiều hơn nữa. Ảnh: The Verge. Facebook mong muốn có thật nhiều người sẽ được thử nghiệm chương trình chat này và chính vì thế nó sẽ được giới thiệu trong hội nghị F8 nhằm giúp các nhà phát triển và những công ty có thể tạo nên chương trình của riêng mình. Những phần mềm này có thể sẽ trở thành đại diện của bộ phận hỗ trợ khách hàng cho nhiều thương hiệu lớn. Những cập nhật mới của Ứng dụng màu xanh Những cập nhật mới này bao gồm chức năng Facebook Live - một dịch vụ giúp người dùng có thể chiếu những video trực tiếp được quay bằng điện thoại của mình. Bên cạnh đó công ty cũng đưa ra tính năng chỉnh sửa màu sắc cho video. Live, một tính năng mới được giới thiệu của Facebook, giúp người dùng truyền hình trực tiếp các nội dung lên mạng xã hội này. Và trong tháng Hai, Facebook đã làm cho nút Like "thần thánh" trở nên sinh động hơn rất nhiều với những biểu tượng khác đặt ngay cạnh giúp người dùng biểu lộ cảm xúc từ Love tới Sad hay Angry. Tại hội thảo F8, Facebook cũng sẽ cho ra mắt Instant Articles, một chức năng giúp những bài báo của các nhà xuất bản có thể được tải ngay trên điện thoại. Hiện nay tính năng này mới được sử dụng bởi vài trăm tổ chức truyền thông bao gồm The New York Times, Washington Post và BuzzFeed. Thành NT/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ​