Lyft và Grab hợp tác, cho phép người dùng gọi chéo xe Người dùng Lyft giờ đây có thể dùng ứng dụng Lyft để gọi xe của Grab.Lyft - dịch vụ gọi xe tương tự Uber và Grab , mới đây vừa công bố hợp tác với các đối tác gồm Didi và Grab để cho phép người dùng gọi chéo xe rất thuận tiện. Theo đó, người dùng Lyft khi đi du lịch tại Đông Nam Á có thể gọi xe của Grab ngay từ ứng dụng Lyft mà không cần tải ứng dụng Grab về máy hay tạo tài khoản mới. Tương tự nếu du lịch ở Trung Quốc, bạn có thể gọi xe của dịch vụ Didi. Lyft cũng cho phép người dùng thanh toán bằng tiền đô la qua thẻ tín dụng. Tương tự, người dùng Grab hay Didi khi du lịch tại Mỹ cũng có thể dùng ứng dụng trên thiết bị để gọi xe của Lyft. Cả Grab và Didi đều là các dịch vụ gọi xe lớn ở các thị trường mà chúng hoạt động. Trên thực tế, Didi thậm chí còn có thị phần lớn hơn cả Uber ở Trung Quốc; còn Grab đã có mặt ở các thị trường Đông Nam Á (Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan) sớm hơn Lyft rất nhiều. Một số tin đồn hồi tháng 3/2016 cho biết, Lyft cũng sẽ nhảy vào Việt Nam trong thời gian tới. Lyft cho biết hãng sẽ còn mở rộng việc tích hợp với ứng dụng của các đối tác ở nhiều quốc gia khác trên thế giới trong năm nay, trong đó có cả Ấn Độ. Và sự mở rộng này của Lyft cho thấy, cuộc chiến ở thị trường dịch vụ gọi xe sẽ trở nên nóng hơn bao giờ hết trong thời gian tới. Video giới thiệu: . Theo ICT News