Máy tính sản xuất năm 1976 của Apple được đem đấu giá Bộ máy Apple 1 đi kèm bàn phím nguyên bản được các nhà đấu giá kỳ vọng đem về số tiền khoảng 300.000 USD.Máy tính Apple 1 đi kèm bàn phím nguyên bản. Theo Chuyên gia Apple, ông Corey Cohen đã khôi phục mẫu máy tính này về nguyên trạng ban đầu. Hệ thống cũng được kiểm tra và chứng nhận hoạt động liên tục trong khoảng 8 tiếng mà không gặp bất kỳ lỗi nào. Bộ sản phẩm còn đi kèm một bàn phím gốc cũng từ những năm 1970. Apple 1 có giá bán ở thời điểm ra mắt là 666 USD. Các nhà đấu giá kỳ vọng model này sẽ thu về số tiền khoảng 300.000 USD. Dòng chữ in trên bo mạch của Apple 1.  Theo tiết lộ của Wozniak, có khoảng 200 chiếc Apple 1 được sản xuất thủ công, đích thân ông cùng Steve Jobs và các nhân viên lắp đặt chúng bằng tay. Trên mỗi bo mạch, vẫn còn số hiệu do các nhà sáng lập đánh dấu. Thiết bị có mặt trên thị trường tháng 7/1976 với giá 666,66 USD và ngừng vào tháng 10/1977 để nhường chỗ cho Apple 2. Chỉ có 175 sản phẩm được bán ra, số còn lại đã bị phá hủy.