Vì sao Samsung muốn bán “vũ khí” lợi hại nhất của mình cho Apple? Việc nắm trong tay công nghệ màn hình AMOLED đã giúp doanh số bán các dòng điện thoại Galaxy của Samsung tăng vọt. Song, dù muốn hay không, Samsung cũng phải bán màn hình này cho các đối thủ. Vì nếu không nhanh chân, các nhà sản xuất màn hình AMOLED khác sẽ chiếm mất cái bánh thị phần mà Samsung đang là số 1.Trong bối cảnh màn hình AMOLED ngày càng được người dùng ưa chuộng, Samsung đang hưởng lợi lớn với tư cách là nhà sản xuất lớn nhất của loại màn hình này. Việc sử dụng màn hình AMOLED trên các sản phẩm của mình đã giúp doanh số của Samsung tăng vọt. Thế nhưng có một nghịch lý đằng sau thành quả này. Samsung đang bán “đứa con” quý báu của mình cho những đối thủ cạnh tranh sừng sỏ nhất. Motorola, BlackBerry, và Huawei đã bắt đầu sử dụng màn hình AMOLED của Samsung, và có vẻ như Vivo và Xiaomi cũng sớm theo bước. Trong khi đó, Apple là cái tên mới nhất gia nhập danh sách khách hàng của Samsung khi đặt mua tới 100 triệu màn hình. Điều này làm nhiều người tự hỏi: vì sao Samsung lại tự đánh mất lợi thế của dòng điện thoại Galaxy bằng cách bán màn hình AMOLED cho các đổi thủ khác? Mặc dù các fan của Samsung sẽ tiếp tục trung thành với sản phẩm của hãng, người mua điện thoại Galaxy chỉ vì màn hình AMOLED có thể bị lôi léo bởi các nhà sản xuất khác khi họ bắt đầu sử dụng màn hình này. Đặc biệt là với những người quan tâm nhiều đến giá cả, họ sẽ không bỏ qua cơ hội mua một thiết bị có màn hình AMOLED với giá chỉ bẳng một nửa sản phẩm của Samsung. Cứ cho là doanh số điện thoại của Samsung sẽ giảm do các hãng khác tăng cường sử dụng AMOLED trong tương lai gần, Samsung vẫn có lý do chính đáng để bán màn hình cho các đổi thủ. Samsung là hãng hưởng lợi nhiều nhất khi doanh số bán thiết bị sử dụng màn hình AMOLED nói chung gia tăng. Bất kể hãng nào sử dụng chúng, Samsung vẫn là người cuối cùng thu về lợi nhuận với tư cách là nhà sản xuất màn hình AMOLED lớn nhất trên thị trường. Hơn nữa, theo thời gian, smartphone và tablet sẽ phát triển và phổ biến đến mức mà số người mua mới mỗi năm sẽ giảm đi đáng kể, đặc biệt là phân khúc cao cấp. Do đó, doanh số bán điện thoại Galaxy sẽ giảm, bất kể Samsung có cung cấp màn hình AMOLED cho các đối thủ cạnh tranh hay không. Samsung hiện đang chiếm 95% lợi nhuận thu về trên thị trường AMOLED. Với việc các công ty như Sharp, Japan Display và các đối thủ khác đến từ Trung Quốc nhập cuộc, thị trường sẽ nhanh chóng trở nên chật chội. Bằng việc bán hàng cho Apple, Samsung đang muốn xác lập vị thế số 1 trên thị trường màn hình AMOLED khi đáp ứng được nhu cầu của công ty nổi tiếng khắt khe như Apple. Điều này sẽ cho phép Samsung có lợi thế đàm phán tốt hơn, thậm chí đánh bật đối thủ, bao gồm LG Display, trong việc giành giật các hợp đồng cung cấp màn hình mới. Nếu những báo cáo của Apple là đúng thì Samsung đang có lợi thế rất lớn. Với việc Apple bán được hàng chục triệu chiếc iPhone mỗi năm và Samsung là nhà cung cấp màn hình AMOLED cho quả táo cắn dở, đây là mối làm ăn mà nhiều nhà sản xuất màn hình khác nằm mơ cũng không có. Không giống như những hãng sản xuất điện thoại khác có doanh số trồi sụt, Appple có doanh số ổn định và lớn. Điều này đảm bảo rằng Apple sẽ sử dụng màn hình của Samsung với số lượng lớn và đem lại doanh thu khủng cho hãng này. Ấy là chưa kể Samsung đã đưa Galaxy S và Galaxy Note trở thành đối thủ xứng tầm với iPhone của Apple. Điều này sẽ ngăn người dùng của Samsung chuyển sang Apple khi cả hai cùng dùng màn hình AMOLED. Ngoài ra, Samsung có thể sử dụng doanh thu gia tăng từ AMOLED để đầu tư cho nghiên cứu và phát triển (R&D), nhờ đó thúc đẩy những cải tiến mới cho công nghệ màn hình. Điều này sẽ giúp hãng luôn đi trước các đối thủ trong việc tạo ra các thế hệ màn hình có chất lượng tốt nhất. Tham khảo: androidauthority