Người để mất ghế CEO vào tay Marissa Mayer đang quay lại mua Yahoo Ross Levinsohn đã để vụt mất cơ hội trở thành CEO chính thức của Yahoo vào tay Marissa Mayer. Và giờ đây là lúc ông thực sự muốn "phục thù"?Ross Levinsohn là một trong những người góp phần sáng lập nên Yahoo và giữ chức vụ CEO tạm thời của tập đoàn này trong năm 2012. Ông là người có triển vọng nhất để trở thành CEO của Yahoo, tuy nhiên chức vụ đó đã được những nhà đầu tư trao cho Marissa Mayer, việc này đã được viết lại trong cuốn sách "Marissa Mayer và Cuộc chiến cứu Yahoo" của tác giả Nicholas Carlson. Nhà bình luận Kara Swisher mới đây đã có bài viết về việc Levinsohn đang cố gắng để quay trở lại công ty này với tư cách một trong những nhà đầu tư mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Swisher cũng viết rằng, Levinsohn cùng với những cựu giám đốc điều hành Yahoo là Ken Fuchs và Bill Wise hiện đang là một phần của nhóm đầu tư đang tìm cách mua lại Yahoo. Các chi tiết của hồ sơ dự thầu vẫn chưa được công bố, tuy nhiên Swisher đã xác nhận rằng tập đoàn của Levinsohn cùng với những nhà thầu khác như Verizon và TPG đã đặt giá mua lại Mức giá đó được cho rằng nằm ở khoảng từ 6 tỉ USD tới 8 tỉ USD (tương đương từ 133 nghìn tỉ đồng tới 178 nghìn tỉ đồng), mặc dù có thể xuất hiện những thay đổi trong quá trình tiến hành. Yahoo đã thiết lập thời hạn cho cuộc đấu thầu đầu tiên vào thứ Hai (18/4) vừa qua. Công ty này từ chối bình luận về quá trình đấu thầu. Có lẽ thông tin chi tiết về quá trình đó sẽ được tiết lộ rõ hơn vào chiều nay khi Yahoo công bố báo cáo thu nhập quý đầu năm 2016. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz