Video 'bị ăn tát vì sàm sỡ gái xinh trên tàu' gây chú ý tuần qua Dù đã được cô gái đánh tiếng nhưng người đàn ông ngồi cạnh vẫn cố tình có hành động khiếm nhã, buộc cô phải phản ứng mạnh mẽ.Tuần từ 13/8 đến 19/8 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như đánh rơi điện thoại vào nồi lẩu, thoát chết trước đầu xe tải, phản ứng của tên trộm khi thấy camera an ninh...  Video được quay tại Trung Quốc.  Phát hiện có camera theo dõi, tên trộm trả lại món đồ hắn vừa lấy cho nạn nhân.  Sau khi kết thúc cuộc gọi, cô gái lỡ tay làm rơi chiếc điện thoại của mình vào nồi lẩu trên bàn.  Lợi dụng xe đông, kẻ trộm đã nhanh tay lấy chiếc điện thoại của cô gái đang ngồi ghế nhưng đã không thoát được.  Bé gái chơi trước đầu xe container và bị xe cuốn vào gầm nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra khi bé gái hoàn toàn thoát nạn.  Bốc đầu xe và phóng nhanh, hai quái xế trên hai chiếc xe máy đã đâm vào nhau.  Con lạc đà vất vả để đứng dậy khi người đàn ông nặng cân cưỡi trên lưng nhưng sau đó nó đã khuỵ xuống vì quá sức.  Người đàn ông lái xe máy loạng choạng rồi ngã xuống đường nhưng may mắn không bị chiếc xe tải đi ngay cạnh gây thương tích nặng.  Một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ đã dùng búa đập chiếc iPhone của mình để hưởng ứng trào lưu phản đối Mỹ tại đây.