Opera trở thành trình duyệt đầu tiên tích hợp mạng riêng ảo VPN Giờ chỉ cần một cú click chuột bạn đã có thể dễ dàng thực hiện những truy cập từ xa và nâng cao bảo mật cho trình duyệt của mình.Nếu bạn muốn sử dụng một mạng riêng ảo VPN để cải thiện bảo mật trình duyệt của mình hoặc phần lớn là truy cập vào những trang web cấm, việc đầu tiên phải làm sẽ là cài đặt một ứng dụng của bên thứ 3 hoặc sử dụng một trình duyệt có tích hợp tính năng đó. Không cần phải phức tạp hóa nữa, giờ đã có một giải pháp tốt hơn cho bạn, trình duyệt nổi tiếng Opera vừa công bố phiên bản dành cho lập trình viên có hỗ trợ sẵn mạng riêng ảo VPN. Bạn chỉ cần gạt một nút ảo trên trình duyệt để có được kết nối mã hóa 256 bit, giúp bạn giấu được thông tin kết nối, đồng thời bạn cũng sẽ truy cập được những nội dung hay trang web bị chặn. Phiên bản thử nghiệm hiện tại chỉ giới hạn kết nối VPN tại 3 địa điểm là Canada, Đức và Mỹ. Người dùng sẽ được sử dụng miễn phí mạng riêng ảo VPN trên trình duyệt Opera. Video giới thiệu tính năng mới của trình duyệt Opera Tham khảo Engadget