Google có thể bị phạt 1/10 doanh thu cả năm 2015 vì vi phạm luật chống độc quyền Nếu Google được xác minh có tội, họ có thể bị phạt một khoảng lên đến 7,4 tỉ USD (khoảng 10% doanh thu năm 2015) và bị buộc phải thay đổi cơ cấu hệ điều hành.Sau vài tháng chờ đợi, mọi chuyện chính thức bắt đầu: các nhà hành pháp Châu Âu đã cáo buộc Google vì vi phạm luật chống độc quyền với hệ điều hành Android. Vì sao? Ủy Ban Châu Âu cho rằng Google đã dùng vị thế của mình trong mảng hệ điều hành di động để cạnh tranh không lành mạnh với các đối thủ khác, gây nhiễu loạn thị trường. " Theo đó, 3 tội mà Google đang phạm phải bao gồm: 1. Google đang ép các nhà sản xuất khác cài hệ điều hành của họ Ủy Ban Châu Âu cho rằng nếu các nhà sản xuất smartphone muốn cài kho ứng dụng Play Store của Google, theo như hợp đồng họ phải cài bộ máy tìm kiếm Google Search làm mặc định của hệ thống. 2. Google ngăn cản các công ty bán ra sản phẩm có cài hệ điều hành không chính thống của Google Nếu một công ty muốn bán điện thoại có cài những ứng dụng của Google, họ phải ký thỏa thuận "Không Phân Mảnh", có nghĩa họ không được bán các thiết bị cài hệ điều hành Android không chính thống và đã được chỉnh sửa. Từ lâu, Android đã là hệ điều hành mã nguồn mở, có nghĩa rằng bất cứ ai cũng có thể sửa mã nguồn để biến nó thành phiên bản tủy chỉnh. Tuy nhiên Google lại ngăn cản điều đó nếu nhà sản xuất muốn cài kho ứng dụng Play Store lên hệ điều hành Android. 3. Google cung cấp các chính sách ưu đãi nếu công ty cài sẵn ứng dụng của Google Cuối cùng, Ủy Ban Châu Âu nói rằng Google " Đại diện của Google đã đáp trả rằng: Hiện Google có 3 tháng để trả lời bản cáo buộc trên. Tham khảo BI