Facebook vừa triển khai tính năng tìm kiếm nhóm bán hàng cho người dùng Việt Facebook vừa qua đã cho phép người dùng tìm kiếm các nhóm buôn bán một cách dễ dàng hơn.Torng hôm nay, một số người dùng ở Việt Nam đã được Facebook triển khai một tính năng nhỏ trên nền Web có tên Sale Groups. Đây là một trang tiện ích của Facebook giúp người dùng có thể tìm kiếm những nhóm có bật tính năng mua bán một cách dễ dàng hay những nhóm có cùng sở thích chung với người dùng. Một bài đăng rao báo thường thấy  Để truy cập vào trang Sale Groups, hãy bấm vào biểu tượng ở bên bìa trái màn hình.  Giao diện Sale Groups sẽ hiện ra và ở dưới là những nhóm có tính năng mua bán ở gần địa điểm người dùng.  Ngoài ra Facebook sẽ có những gợi ý nhóm mà người dùng có thể muốn tham gia dựa vào sở thích của người đó.