Justin Bieber cũng tham gia review điện thoại, khẳng định camera Samsung tốt hơn iPhone Chàng ca sĩ đã đăng tải 2 hình ảnh chụp từ một chiếc điện thoại Samsung và một chiếc iPhone lên Instagram sau đó tiến hành đánh giá.Justin Bieber dường như chưa thực sự hài lòng với công việc “ca sĩ” của mình, chàng ca sĩ trẻ có lẽ đang muốn dấn thân vào ngành nghề đánh giá sản phẩm công nghệ. Bieber đã đăng tải 2 hình ảnh chụp từ một chiếc điện thoại Samsung và một chiếc iPhone lên Instagram sau đó tiến hành đánh giá. Mặc dù không nói rõ tên phiên bản của 2 thiết bị, nhưng Justin Bieber lại khẳng định thiết bị của Samsung cho ra chất lượng ảnh đẹp hơn hẳn. Bức ảnh đầu tiên Justin Bieber chụp bằng một điện thoại Samsung với caption " Bức ảnh "review" chất lượng camera của một điện thoại Samsung Bức ảnh thứ hai, chàng ca sĩ trẻ chụp bằng một chiếc iPhone với caption " Còn đây là bức ảnh chụp từ chiếc iPhone Rất có thể Justin Bieber muốn so sánh chất lượng camera của chiếc Samsung Galaxy S7 với chiếc iPhone 6s, nhưng có lẽ nếu chàng ca sĩ này muốn dấn thân vào ngành công nghiệp đánh giá sản phẩm, có lẽ trước tiên anh ta phải viết cho đầy đủ thông tin đã. Tham khảo 9to5mac