Chỉ nâng cấp một tính năng cho Skype, Microsoft lại một lần nữa vượt mặt Apple Một FaceTime độc quyền trên các thiết bị của Apple có thể sẽ bị tổn thương khi tính năng này giúp Skype trở nên ngày càng phổ biến hơn.Microsoft cuối cùng cũng tiết lộ phiên bản Skype như một plugin không cần cài đặt, với một số tính năng hạn chế. Nó có thể mang lại lợi ích cho số đông người dùng Microsoft Edge. Phiên bản plugin này sẽ cho phép người dùng Microsoft Edge Microsoft vẫn đang tìm cách để cải thiện các phiên bản này. Vậy điều này có ý nghĩa gì với Face Time? Ưu điểm của plugin không cần cài đặt cho Microsoft Edge Cuộc tranh luận về việc Skype và FaceTime, chương trình nào tốt hơn sẽ phụ thuộc vào sự lựa chọn sản phẩm của mỗi người. Skype tương thích với Microsoft, làm cho khả năng sử dụng trở nên tối ưu. Trong khi đó, S k ype cũng có phiên bản cho iOS với một số khả năng bị hạn chế. Điều này làm cho FaceTime trở thành một lựa chọn tốt hơn cho người dùng iOS. Một ưu điểm của Skype là nó có thể cài đặt trên bất cứ thiết bị nào. Trong khi đó, FaceTime chỉ độc quyền trên các sản phẩm của Apple. Vì vậy, nhiều người hâm mộ các sản phẩm của Apple vẫn dùng cả hai ứng dụng. Đối với họ, Skype được tối ưu cho môi trường doanh nghiệp, trong khi FaceTime phù hợp hơn với những cuộc hội thoại cá nhân. Hiện giờ trình duyệt Microsoft Edge vẫn chiếm khoảng 30% thị phần trình duyệt thế giới. Nhưng khi Microsoft Edge trở nên ngày càng tương thích và sẵn sàng hơn, nó có thể thay đổi vĩnh viễn trải nghiệm của Skype. Người dùng sẽ có thể tạo cuộc gọi và video chat trên hàng loạt nền tảng khác nhau. Điều này có thể làm cho FaceTime ít hấp dẫn hơn. Người tiêu dùng sẽ chọn lựa công nghệ dễ dàng hơn để sử dụng, mà không phải mua các sản phẩm đắt tiền của Apple. Nhưng một phiên bản plugin miễn phí có thể vượt xa sự mong đợi của người dùng. Ngoài ra, Skype vẫn còn một vũ khí khác mà FaceTime không có. Đó là các ứng dụng và chatbot cho nền tảng nhắn tin mà Microsoft đang phát triển trên Skype. Cho đến nay, vẫn chưa rõ liệu phiên bản plugin miễn phí này có thể tương thích với các ứng dụng và chatbot đó không, nhưng nếu điều đó trở thành sự thực, Apple sẽ có nhiều hơn một lý do để lo lắng cho iMessage và FaceTime của mình. Vẫn còn những điều phải cải thiện Tính năng bị giới hạn của plugin này còn rất nhiều điều phải làm để tương thích. Hiện tại, nó vẫn đòi hỏi phải có một plugin khác để thực hiện cuộc gọi nhóm. Một plugin khác để thực hiện cuộc gọi đến điện thoại bàn và di động. Giải pháp duy nhất cho những phiền toái này là nếu cả hai người dùng Microsoft Edge đều tham gia vào một cuộc gọi. Một bất lợi khác cho plugin phiên bản này là chuẩn WebRTC. Google Chrome và Mozilla Firefox vẫn chưa hỗ trợ giao thức này. Vì vậy, Microsoft đang làm việc với các trình duyệt này để tăng cường sức mạnh cho plugin Skype, nhưng nó sẽ mất một thời gian nữa. Tham khảo Clapway