Một người đàn ông Trung Quốc bị điện giật chết khi rút dây sạc điện thoại Xiong Xuan đã qua đời khi đang được đưa đến bệnh viện, anh bị điện giật khi đang rút dây sạc điện thoại từ máy tính tại một quán điện tử.Một người đàn ông trú tại tỉnh Anh Xiong thường hay tới một quán điện tử gần chỗ làm của anh tại Huyện Hoàng Pha, gần thành phố Vũ Hán tỉnh Hồ Bắc. Quán điện tử này cũng chính là nơi xảy ra tai nạn đáng tiếc trên, lúc đó anh Xiong muốn đổi máy vì mạng chậm, anh đang sạc điện thoại của mình bằng một ổ USB. Ảnh minh họa Anh trai của Xiong vào thời điểm đó đang ngồi cạnh em trai mình và đã chứng kiến toàn bộ vụ việc, anh kể lại: “ Lúc đó anh trai của Xiong thấy cậu ta có biểu hiện co giật, mồm sùi bọt mép. Theo các điều tra của công an, chưa rõ thiết bị điện thoại anh Xiong sử dụng là gì và liệu anh ta có sử dụng dây sạc kém chất lượng hay không. Các vụ tai nạn liên quan đến điện giật do sạc điện thoại đã từng xảy ra tại Trung Quốc. Năm 2013, một tiếp viên hàng không của hãng máy bay China Southern Airlines đã chết khi nghe điện thoại lúc đang sạc ở nhà. Cùng năm đó, Wu Jiantong đã bị rơi vào tình trạng hôn mê khi anh ta đang cắm sạc chiếc điện thoại của mình. Điều trùng hợp là cả 2 vụ việc đều xảy ra khi nạn nhân sử dụng dây sạc kém chất lượng từ bên thứ 3. Một vụ việc khác liên quan đến phụ kiện điện thoại của bên thứ 3 đó là vụ việc bộ pin sạc ngoài bị nổ, xảy ra tại nhà ga tàu điện ngầm Thẩm Quyến năm 2014. Tham khảo TheNanFang