Alibaba chi hơn 1 tỷ USD kiểm soát Lazada, người dùng VN sẽ sớm được mua đồ điện tử Trung Quốc Alibaba cho biết họ đã có quyền chi phối Lazada trong khu vực, bao gồm cả Lazada Việt Nam.Alibaba đã đặt quyết tâm mở rộng hơn nữa tại thị trường Đông Nam Á bằng việc chi hơn 1 tỷ USD để mua cổ phần kiểm soát tại Lazada Group SA nhằm tìm cách bán được nhiều hàng hơn nữa ngoài Trung Quốc. Theo thông tin chính thức từ Alibaba, Lưu ý, hiện tại Alibaba cũng có quyền chi phối Lazada Việt Nam. Tỷ phú Jack Ma đặt mục tiêu trong năm tới, một nửa doanh thu của công ty sẽ tới từ nước ngoài thay vì phần lớn đến từ Trung Quốc như hiện nay. Với các thỏa thuận được ký kết, Trong một thông báo riêng của Rocket, họ cho biết tổng giá trị thương vụ Lazada và Alibaba ở mức 1,5 tỷ USD (bao gồm cả khoản đầu tư và mua lại cổ phần). Được thành lập vào năm 2012 bởi Rocket, Lazada hoạt động tại Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Riêng Indonesia được Lazada đặt biệt chú trọng bởi đây là nền kinh tế lớn nhất khu vực Đông Nam Á với 256 triệu người dùng. "Mở rộng tại nước ngoài đòi hỏi phải đầu tư nhiều trong lĩnh vực logistics, nó sẽ khiến Alibaba mất cả thời gian và tiền bạc để có thể phát triển lên tới khi có lãi" Chủ tịch Alibaba, Michael Evans cho biết: