Microsoft chính thức ngưng sản xuất Xbox 360 Microsoft đã ra mắt Xbox 360 vào ngày 22 tháng 10 năm 2005 ở Bắc Mỹ, máy chơi game này bước qua tuổi thứ 10 vào tháng 10 năm ngoái.Theo như tuyên bố trong ngày hôm nay, Microsoft đã chính thức ngưng sản xuất máy chơi game Xbox 360. " Microsoft đã ra mắt Xbox 360 vào ngày 22 tháng 10 năm 2005 ở Bắc Mỹ, máy chơi game này bước qua tuổi thứ 10 vào tháng 10 năm ngoái, vào cùng thời điểm Microsoft thêm tính năng tương thích ngược với các game Xbox 360 trên thiết bị chơi game mới hơn của họ - Xbox One. Spencer lưu ý rằng Microsoft vẫn sẽ hỗ trợ cho Xbox 360, bao gồm hệ thống Xbox Live, hỗ trợ các tựa Games With Gold miễn phí, các ưu đã cho người dùng Xbox Live Gold, và hỗ trợ phần cứng. Tuy nhiên các đối tác bên thứ 3 bắt đầu ngưng hỗ trợ dịch vụ trên Xbox 360, ví dụ như ESPN. " Tham khảo Polygon