Google vừa chọc tức toàn bộ ngành công nghiệp truyền hình Chưa thỏa mãn với việc chiếm được một lượng lớn thị phần quảng cáo từ truyền hình, Google mới đây đã có bước đi xa hơn khi thông báo các đoạn video quảng cáo trên Youtube thu hút người xem mua sản phẩm nhiều hơn hẳn quảng cáo truyền hình.Matt Britin, giám đốc cấp cao của Google tại Châu Âu đã nói trước ông sẽ phát biểu trong Tuần lễ Quảng cáo sắp tới rằng 80% các chiến dịch quảng cáo trên Youtube đạt hiệu quả cao hơn trên TV. Theo lời Lucien van der Hoeven, giám đốc EMEA tại MarketShare, một trong số những công ty được Google mời tham gia thực hiện báo cáo của Google thì Britin cũng sẽ kêu gọi các nhà quảng cáo nên dành gấp 6 lần ngân sách cho quảng cáo hiện nay nếu họ muốn thu về lợi nhuận mong muốn. Hẳn nhiên là các nhà sản xuất truyền hình không hề thích điều này. Đứng đầu làn sóng phản đối có Thinkbox, bộ phận marketing đứng sau Sky, ITV và Channel. Một vị đại diện từ Thinkbox có phát biểu Vị đại diện này cũng khẳng định các hãng quảng cáo lớn vẫn thích chạy các quảng cáo mũi nhọn của mình trong các show hot như Limitless on Sky thay vì những video đông lượt xem nhưng đầy thảm họa trên Youtube. Tuy nhiên, các nghiên cứu sâu hơn cũng chỉ ra rằng nhóm khách hàng 16-24 tuổi hiện không còn xem TV nhiều nữa mà chuyển qua xem những video thảm họa lãng nhách trên Youtube. Trên thực tế, giới trẻ ngày nay dành nhiều thời gian xem các ấn phẩm online hơn là xem các chương trình được lên lịch sẵn như trên TV. Vậy nên dù rằng Google đang chiếm phân khúc tầm thấp hơn trên địa hạt quảng cáo thì thị phần của hãng vẫn đang tăng ở mức 40% hàng năm. Nếu bạn là một nhà quảng cáo muốn hướng tới đối tượng người trẻ tuổi thì đây vẫn thực sự là một miền đất không thể ngó lơ. Tham khảo The Next Web