Gặp người phụ nữ tạo nên phần “người” trong chatbot của Microsoft Microsoft đang ấp ủ dự định gì trước xu hướng chat bot đang ngày càng nóng lên hiện nay?Chỉ mới hai tuần trước thôi, Lili Cheng, đã và đang lãnh đạo phòng thí nghiệm Trải nghiệm xã hội của Microsoft 7 năm, cùng các đồng sự đã đứng trên bục hội nghị Build thường niên của Microsoft giới thiệu về thành quả 6 tháng phát triển chất bột - phần mềm chat tự động ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo, điện toán và dữ liệu lớn tới công chúng. Trước đó vài ngày, Cheng cũng mới có mặt tại Redmond, Wash trong nỗ lực giúp Microsoft xử lý khủng hoảng PR do Cheng tại hội nghị Build của Microsoft Đối với Cheng, vụ việc của chat bot Tay thực sự là một tai họa không ngờ, nhưng qua đó cũng phải nhìn nhận rằng chat bot không hẳn là xấu, vấn đề là ở ý thức của con người khi sử dụng chúng. Tạo dựng niềm tin của mọi người dành cho robot là một thách thức lớn bởi các vấn đề về bảo mật, riêng tư hay các tín hiệu giao tiếp trong cuộc hội thoại như việc biết khi nào bot nên bắt đầu hay dừng trò chuyện. Cheng cũng mong muốn tổ chức một cuộc gặp gỡ với các chuyên gia trong ngành, bao gồm cả giới học thuật lẫn các kỹ sư của Facebook hay Slack. Điều tồi tệ nhất sẽ là liệu các lập trình viên có bị bắt phải viết những đoạn code riêng biệt phân tách từng chat bot do các công ty công nghệ phát triển hay không. “Nếu Microsoft có thể dẫn đầu xu hướng thì sẽ rất tuyệt” Microsoft đang kỳ vọng việc đưa chat bot vào sử dụng sẽ giúp hãng đi đầu xu hướng chứ không còn phải vật lộn đuổi theo các ông lớn công nghệ khác như trong mảng smartphone nữa. Công ty cũng đang mở mã nguồn Bot Framework cho phép các lập trình viên tùy ý sử dụng tài nguyên này vào xây dựng bot cho riêng mình. Điều này cũng cho thấy tham vọng lớn của Microsoft. Phát súng đầu tiên chính là Cortana, trợ lý ảo lần đầu được ra mắt trên Windows Phone nhưng nay đã được đưa sang mọi thiết bị cũng như trình duyệt. Microsoft cũng dự kiến sẽ cho phép nhiều bot tương tác với Cortana khi có thời cơ thích hợp. Trong một màn giới thiệu, Microsoft đưa ra Westin hotel bot giúp người dùng đặt phòng khách sạn hay bot của Domino Pizza giúp mọi người gọi món nhanh chóng. Công ty cũng giới thiệu một bộ khung xây dựng bot chuyên dụng cho các tính năng gọi và nhắn tin trên Skype. Microsoft hiện đang ấp ủ tham vọng đánh bại Google trên địa hạt tìm kiếm với hy vọng mọi người sẽ chuyển từ các hoạt động search bằng từ khóa thông thường sang sử dụng trợ lý ảo – chất bột – và mang lại doanh thu lớn cho hãng từ quảng cáo trực tuyến qua bot. Tiềm năng của bot sẽ còn phủ rộng tới các site và ứng dụng đặt đồ online với việc chuyển các tương tác người dùng sang dạng hội thoại. Tuy nhiên, Microsoft cũng sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các ông lớn công nghệ khác. Google, Facebook, Amazon, Apple đều có thể trở thành những đối thủ đáng gờm, đó là còn chưa kể những đối thủ tiềm năng khác như Slack, Salesforce hay IBM. Tham khảo recode.net