Ai cũng có thể chế tạo hệ thống tự học với phần mềm này của Google Bất cứ ai với hệ thống máy tính máy chủ hiện đại đều có thể tự tạo ra cho họ một hệ thống máy tính tự học thông minh và hướng dẫn nó tự học bất cứ thứ gì họ muốn.Vừa qua, Google đã mở mã nguồn phần mềm miễn phí của họ, TensorFlow, để giúp người dùng có thể tạo dựng hệ thống máy tính tự học thông minh. Công ty đã hỗ trợ thêm nhiều thiết bị và máy tính đủ điều kiện để chạy được chương trình. Điều này có nghĩa bất cứ ai với hệ thống máy tính máy chủ hiện đại đều có thể tự tạo ra cho họ một hệ thống máy tính tự học thông minh và hướng dẫn nó tự học bất cứ thứ gì họ muốn. Hiện tại rất nhiều công ty đã có sẵn hệ thống máy tính tự học thông minh của mình. Nhưng động thái mới của Google có thể sẽ thay đổi tất cả, các nhà lập trình đang rất háo hức vì điều này. Trong năm trước, Google đã phát hành TensorFlow miễn phí trên trang chia sẻ mã nguồn phần mềm Github và nó trở thành một đề tài "nóng" trong năm 2015. Vì sao các công ty như Google hay Facebook lại chia sẻ phần mềm của mình miễn phí ra công chúng? Họ muốn tạo dựng một cộng đồng gồm những người đam mê về dự án và những người này sẽ chỉnh sửa dự án đó với những ý tưởng cực kỳ mới. Điều này rất có ích cho Google khi thực tế, 187 người đã tình nguyện đóng góp 3000 chỉnh sửa về cho dự án chính. Google muốn tập hợn ý tưởng của nhiều cái đầu lại với nhau. Với khả năng hỗ trợ nhiều thiết bị, TensorFlow sẽ có khả năng ứng dụng được nhiều việc hơn. Ví dụ như nó có thể bắt chước chữ viết tay của con người bằng cách học nét vẽ của nhiều văn bản viết tay khác nhau. Máy học là nền tảng của tương lai. ông Eric Schmidt cho rằng công nghệ máy học sẽ là con gà đẻ trứng vàng cho các công ty công nghệ lớn trong 5 năm tiếp theo. Tham khảo BI