Ít người biết rằng Alibaba hùng mạnh có ngày hôm nay một phần rất lớn là nhờ dịch bệnh Trong những ngày giam mình trong nhà vì sợ nhiễm bệnh, các nhân viên của Alibaba đã nghĩ ra một phương pháp kinh doanh mới, khởi nguồn cho thành công sau này của công ty.Sự bùng phát của hội chứng viêm đường hô hấp cấp (SARS) từ năm 2002 đến 2003 đã trở thành nỗi ám ảnh khó quên với nhiều nước Đông Á. Và không đâu bị ảnh hưởng nhiều hơn Trung Quốc, nơi hàng nghìn đã mắc bệnh và hàng trăm người qua đời vì căn bệnh này. Người Trung Quốc vẫn rùng mình khi nhớ lại cảnh tượng hoang vắng trên các con phố trong những ngày tháng đáng sợ đó. Khi ấy, hàng triệu người đã phải cố thủ trong nhà để tránh tiếp xúc với loại virut chết người này. Không ai ngờ rằng bối cảnh khủng khiếp đó lại là một tác nhân giúp nâng bước ngành thương mại điện tử non trẻ của Trung Quốc. Không muốn ra ngoài vì bất cứ lý do gì trừ việc mua các nhu yếu phẩm, nhiều người Trung Quốc đã bắt đầu làm quen với mua sắm trực tuyến từ đó. Công ty được hưởng lợi nhiều nhất chính là Alibaba, khi ấy vẫn còn trong trứng nước, nhưng giờ đã là người khổng lồ của Internet Trung Quốc. Dịch SARS là nỗi ám ảnh với nhiều người Trung Quốc nhưng lại là khởi nguồn cho sự phát triển của Alibaba Duncan Clark, tác giả của một cuốn sách về Alibaba viết: “Mặc dù SARS đã làm hàng nghìn người mắc bệnh và Con virut đáng sợ đó đã thúc đẩy hoạt động nhắn tin, làm tăng doanh số của các nhà mạng như China Mobile. SARS cũng giúp thúc đẩy sự phát triển của ba nền tảng trực tuyến của Trung Quốc nhờ thỏa thuận chia sẻ thu nhập với các công ty viễn thông. Khi giá cổ phiếu của Sina, Sohu, và NetEase bắt đầu tăng vọt, sự quan tâm của nhà đầu tư với các công ty công nghệ Trung Quốc đột nhiên được thắp sáng lại. Điện thoại di động không phải lĩnh vực duy nhất hưởng lợi. Hoạt động truy cập Internet băng rộng cũng nở rộ, khi hàng triệu người tự giam mình trong nhà trong nhiều ngày thậm chí nhiều tuần, chỉ còn biết dùng Internet để cập nhật thông tin hoặc giải trí. Những thông tin xác thực về SARS vẫn chưa có nhiều, đặc biệt là trong những ngày đầu của dịch bệnh khi truyền thông nhà nước Trung Quốc, bao gồm đài truyền hình quốc gia CCTV giữ im lặng. Vì thế, người dân đã quay sang dùng điện thoại di động và máy tính để tìm hiểu thông tin về SARS và các phương cách phòng bệnh. Đối với Alibaba, SARS đã thuyết phục hàng triệu người sợ phải ra ngoài chuyển sang mua sắm trực tuyến. Clark đã chỉ ra rằng đợt bùng phát dịch bệnh SARS trùng lặp với sự xuất hiện của Internet tốc độ cao ở nhiều gia đình. Giống như nhiều ông chủ khác, nhà sáng lập Alibaba Jack Ma đã cho nhân viên nghỉ ở nhà trong thời gian cao điểm của dịch bệnh. Một nhóm đã “cắm trại” trong căn hộ của Jack Ma ở Hàng Châu – nơi khai sinh ra Alibaba theo đúng nghĩa đen. Họ được giao nhiệm vụ nghĩ ra một ý tưởng mới cho công ty. Khi ấy, Alibaba mới chỉ cung cấp dịch vụ B2B (giao dịch thương mại giữa các khách hàng doanh nghiệp). Nhóm đã nghĩ ra một ý tưởng mà sau này phát triển thành Taobao, nền tảng dịch vụ B2C (giao dịch thương mại giữa khách hàng doanh nghiệp và khách hàng cá nhân) được nhiều người sử dụng. Hiện nay, Taobao là xương sống trong đế chế thương mại điện tử của Alibaba, phục vụ hơn 330 triệu tín đồ mua sắm trực tuyến. Tham khảo: qz.com