Gặp gỡ Ana Voog, “người nổi tiếng” đầu tiên trên mạng internet Blog của Ana Voog thu hút được 7 triệu lượt xem mỗi ngày trước khi các mạng xã hội hiện nay ra đời.Voog là ngôi sao trong chương trình Anacam, một chương trình được chiếu hàng ngày thông qua webcam. Voog đã chia sẻ tất cả các hoạt động sinh hoạt của mình lên màn hình webcam và tất nhiên là các hoạt động này đều không có âm thanh. Những người sử dụng kết nối mạng dial-up có thể và đã xem Voog ngủ, ăn, sáng tác, làm tình, và thậm chí… quá trình đẻ đứa con đầu lòng của cô. Voog là một cô gái webcam nổi tiếng vào năm 1997, cô đã trở thành một hiện tượng khi những kẻ stalker thậm chí sẽ ngủ ở ngoài căn hộ của cô. Cô là người nổi tiếng trên internet đầu tiên, trước cả khi mạng xã hội ra đời. Voog tự gọi mình là một phiên bản của Miley Cyrus, và cô đã sống cuộc sống bình thường không có vệ sĩ mà lẽ ra một người nổi tiếng như cô cần phải có. Cô là một nghệ sỹ và nhạc sỹ, cô đã dừng việc thực hiện những đoạn quay webcam của mình từ 12 năm trước, giờ cô sống với chồng và con tại Minnesota. Nhưng hiện tại, cô vẫn trình chiếu một phần cuộc sống của mình trên trang web của mình, thậm chí còn quay lại các cuộc phỏng vấn qua Skype của mình. Mạng internet, theo lời Voog, đã thay đổi rất khác biệt so với những gì cô tưởng tượng nó sẽ phát triển. Cô nói: “ Cảm giác lúc đó thật là thú vị, cứ như là tất cả mọi người trên thế giới cùng lúc được kết nối. Bạn sẽ thực sự cảm nhận được sự thú vị đó, hiện nay có nhóm người dùng Tumblr, nhóm người dùng Instagram… mọi người sẽ chỉ tập trung lại ở một nhóm mà mình chơi. Nhưng vào năm 1997, mọi thứ thật là khác biệt. Tất cả mọi người khi đó đều muốn tôi vẫy tay với họ. Họ luôn nói rằng, ‘hãy vẫy tay với tôi, cô có thấy tôi không?’. Đây là sự kết nối giữa người với người, thật là thú vị. Một đoạn GIF nhỏ trong chương trình Anacam Voog còn chia sẻ thêm, hiện nay trang Instagram của cô ca sỹ Miley Cyrus chính là một phiên bản giống anacam nhất. Cô nói: “ Gần như Miley Cyrus rất giống tôi, chỉ trừ có việc là chúng tôi dùng công nghệ hoàn toàn khác nhau. Hồi đó, phải mất tầm 30 giây tôi mới có thể đăng tải một bức ảnh, bây giờ thì chỉ cần một hai nút bấm là đủ. Cô cũng nói thêm một điều không hề thay đổi qua thời gian đó là những trò đùa, hay cách mọi người tấn công và lạm dụng bận trên mạng. Cô nói: “ Mạng Internet rất phũ phàng với người sử dụng nó. Các trò đùa ác ý đầy la liệt, tôi bị đùa thế này rất nhiều lần. Tôi thậm chí còn bị dọa giết chết, các bạn vẫn có thể tìm được rất nhiều những bài viết điên khùng dành cho tôi. Họ dọa hiếp dâm tôi, tất cả mọi việc bẩn thỉu nhất mà bạn có thể tưởng tượng ra. Đây là hiện tượng mà đa số mọi người đang phải trải nghiệm trên mạng Internet hiện nay. Một trong những lý do ghi hình cuộc đời của mình lại trên webcam của Voog đó là cô muốn cho mọi người một người phụ nữ trong thời đại điện tử sẽ như thế nào. Một lý do nữa đó là việc cô ghi hình cuộc sống của mình kể cả trong thời điểm hiện tại là để giảm bớt các rối loạn stress từ những lời đe dọa mà cô nhận được ở quá khứ. Cô cũng hy vọng có thể thu âm lại ngay cả những khía cạnh nhỏ nhặt nhất của cuộc đời mình, nhằm cung cấp một cái nhìn sâu sắc về cuộc sống cho các thế hệ ở tương lai. Hiện tại Voog đang kết hợp cùng với 3 người phụ nữ khác trên một trang mạng có tên là robotgirl.tv. Cô hiện cũng đang sưu tầm những đoạn video từ những bức hình cô lưu trên webcam của mình khoảng từ năm 1997 đến năm 2009. Voog hiện đang trong quá trình hồi lại tất cả kí ức của mình và cô hoàn toàn có thể xem lại nó. Tham khảo Independent