DJI giới thiệu 2 máy bay không người lái mới hỗ trợ cho các khách hàng làm điện ảnh Hội nghị của Hiệp hội các hãng truyền hình quốc gia năm nay, DJI đã trình làng hai chiếc drone mới có khả năng hỗ trợ tốt cho các hoạt động nghệ thuật.Tuần này, giới phim ảnh và truyền hình đã tập hợp tại Las Vegas để dự Hội nghị của Hiệp hội các hãng truyền hình quốc gia. Tại sự kiện năm nay, hãng DJI gây được nhiều chú ý khi trình làng hai chiếc drone thế hệ mới nhắm vào nhóm khách hàng làm điện ảnh của Hollywood. Claudio Miranda, đạo diễn từng đoạt giải Oscar với tác phẩm "Life of Pi" (cuộc đời của Pi) đã có mặt để giới thiệu Matrice 600 (M600), một chiếc drone với nhiều tính năng tiên tiến cùng mức giá khoảng 4599 USD (102 triệu đồng). Tính năng chính của chiếc máy bay không người lái này là mang theo chiếc máy ảnh, máy quay của bạn lên không trung và thực hiện các thước phim từ trên cao. Video giới thiệu Drone mới của DJI Một đoạn video có tên là LightBridge 2 được quay bởi M600 cũng được giới thiệu với chất lượng hình ảnh 1080p, tốc độ quay 60 khung hình/giây và khoảng cách khoảng 4,8 km. M600 đi kèm với một bộ điều khiển mới gọi là A3 với 3 bộ phận thu phát GPS, IMUs để xác định chính xác vị trí của nó và lập lại lộ trình bay với độ chính xác đến cm. Đây là một loại máy bay không người lái mà theo quảng cáo của DJI có thể dùng trong các nhiệm vụ nguy hiểm như kiểm tra các giàn khoan dầu ngoài khơi. Hiện M600 đã chính thức được bán ra thị trường. Video giới thiệu Trong khi đó, Ronin-MX với mức giá 1599 USD (35,5 triệu đồng) có thể là lựa chọn yêu thích của các chuyên gia điện ảnh. Thiết bị có thể bay kèm với một loạt các máy ảnh tương thích từ Black Magic, Canon, Panasonic, RED, Sony và Nikon. MX có thể bay trong vòng 15 phút với tải trọng 13,2 pound (gần 6 kg). Giống như Inspire 1, MX cho phép máy ảnh xoay 360 độ nhưng ưu điểm vượt trội của MX là nó có thể xoay bao nhiêu vòng tùy thích (Inspire 1 sau khi quay trọn một vòng sẽ dừng lại). M600 cũng làm việc với dòng máy ảnh cao cấp Zenmuse của DJI và có thể thực hiện một chuyến bay trong thời gian 35 phút. Trong sự kiện này, DJI cũng công bố một máy ảnh chuyên nghiệp đắt tiền hơn để hỗ tốt cho các drone là Osmo. Tham khảo Theverge