Apple cắt giảm lượng sản xuất iPhone SE vì "ế hàng" Hiệu suất bán ra “lờ đờ”sẽ khiến hãng này phải cắt giảm năng suất sản xuất mẫu iPhone SE.Hãng công nghệ khổng lồ Apple dự kiến sẽ không sản xuất iPhone SE số lượng lớn nhằm bù đắp cho sự giảm sút doanh thu của mẫu flagship này. Theo tờ báo kinh tế Nikkei Asian Review, từ tháng 4 đến tháng 6 năm nay, Apple sẽ cắt giảm năng suất sản xuất iPhone SE vì doanh thu tụt hậu của nó. Đây là lần thứ 2 Apple phải cắt giảm năng suất sản xuất, lần đầu từ tháng 1 đến tháng 3 với 2 mẫu flagship iPhone 6s và iPhone 6s Plus, hãng này đã phải cắt giảm 30% năng suất sản xuất so với cùng kì năm ngoái. Nhiều tin tức cho rằng Apple đã thông báo tới các nhà cung cấp linh kiện tại Nhật họ sẽ vẫn cắt giảm năng suất sản xuất trong quý hiện tại. Việc 2 lần cắt giảm năng suất sản xuất sẽ ảnh hưởng khá nhiều tới doanh thu của các nhà cung cấp linh kiện như Sharp, Toshiba, Sony… Chắc hẳn với 2 lần liên tiếp trong 1 năm Apple phải cắt giảm sản xuất, hãng này sẽ buộc phải hạ mức doanh thu dự kiến cho quý 2 năm 2016. Tham khảo I4U