Báo cáo mới cho thấy Zalora đã cạn sạch tiền Thậm chí nếu theo báo cáo tài chính vừa công bố, có thể công ty này cũng không còn chút tiền dự trữ nào.Theo báo cáo hàng năm của Zalora, trang web mua sắm đồ thời trang tập trung vào khu vực Đông Nam Á này, được đầu tư bởi Rocket Internet, có thể sắp cạn hết tiền. Con số EBITDA đã điều chỉnh, hay còn gọi là thu nhập trước khi trừ lãi suất, thuế, khấu hao và nợ đến hạn, cho thấy tổng cộng website này đang âm 259 triệu USD từ năm 2013 đến 2015. Trong khi đó, theo dữ liệu của Tech in Asia, tổng nguồn vốn đã biết của website này, khi huy động được từ các nhà đầu tư bên ngoài chỉ vào khoảng 238 triệu USD. Điều đó có nghĩa là, có thể công ty đã tiêu vượt quá số tiền dự trữ của mình. Trong khi Rocket Internet không tiết lộ số lượng tiền mặt của Zalora – hay lượng tiền mặt hãng có trên sổ sách – công ty đầu tư này chỉ tiết lộ số tiền 86,3 triệu USD của tập đoàn mà Zalora thuộc về: tập đoàn Global Fashion Group, trong đó bao gồm 6 công ty. Thậm chí, giả sử như toàn bộ số tiền 86,3 triệu USD trên thuộc về Zalora (điều rõ ràng không thể), họ cũng sẽ hết sạch tiền trong thời gian một năm, dựa trên con số EBITDA đã điều chỉnh của 2015 với âm 105 triệu USD. Các con số này cho thấy công ty này có thể đang gần với tình thế hiểm nghèo khi đang cạn sạch vốn liếng cho ván cờ của mình. Ngay cả khi Zalora tân trang lại các con số đẹp hơn về lợi nhuận biên, doanh thu và khối lượng giao dịch, có thể đến lúc này cũng sẽ là quá ít và quá muộn cho công ty. Tình thế hiện giờ của Zalora làm gợi lại về Lazada, công ty từng được mệnh danh là Amazon của Đông Nam Á, cũng được đầu tư bởi Rocket Internet. Website bán hàng này cũng được báo cáo cho thấy đã hết tiền vào năm ngoái và đang gặp khó khăn trong việc huy động thêm vốn. Người đứng ra cứu vớt cho website này lúc đó là quỹ đầu tư Temasek của Singapore, người đã đầu tư cả vào Alibaba và Lazada, và sau đó đã mang cả hai lại với nhau trong cùng một mái nhà. Alibaba kết thúc việc mua lại khi bỏ ra 500 triệu USD cho số cổ phần của Lazada, với quyền chọn mua thêm cổ phần kiểm soát trong vòng 18 tháng tới. Giờ đến lượt Zalora có thể sẽ phải thực hiện một động thái tương tự. Trong thực tế, có thể họ đã bắt đầu quá trình này. Hết nhiên liệu Mặt khác, Foodpanda, đang cho thấy một tình hình sáng sủa hơn, cho dù có thể công ty này sẽ sớm rơi vào vùng đỏ. Công ty cho thấy số liệu EBITDA điều chỉnh âm 116 triệu USD vào năm 2015 và lượng tiền mặt tại quỹ còn 97,9 triệu USD. Điều này có nghĩa là Foodpanda cần cải thiện đáng kể lợi nhuận của mình để duy trì hoạt động mà không phải huy động thêm tiền mặt. Điều này giải thích cho các động thái sa thải gần đây ở Ấn Độ và Hong Kong, được xem như một bước cắt giảm chi phí. Nó cũng phù hợp với những bình luận cho rằng, các nhân viên giấu tên của Foodpanda trước đây đã từng làm nên sự phát triển, dường như đã được đối xử để “ Rocket Internet từ chối bình luận về những gì bên ngoái báo cáo thường niên của mình. Tham khảo TechinAsia