Quỹ đầu tư của Alibaba chi 1,2 tỷ USD để tìm "Elon Musk Trung Quốc" GGV Capital, hãng đầu tư mạo hiểm được hậu thuẫn bởi Alibaba, vừa quyết định nâng tổng số vốn đầu tư vào startup tại Trung Quốc và Mỹ lên con số 1,2 tỷ USD.Số tiền này sẽ được sử dụng trong bốn quỹ mà GGV đang triển khai, trong đó có 250 triệu USD dành cho các hãng khởi nghiệp non trẻ tại Trung Quốc. GGV muốn tìm ra các doanh nhân có hai hoặc ba startup riêng giống như Elon Musk (CEO Tesla và SpaceX) "Chúng ta có rất nhiều sự hợp nhất trên thị trường, nhiều doanh nhân đang rời khỏi các công ty mà họ vừa bán để sáng lập những công ty mới" Quyết định đầu tư này xuất hiện trong bối cảnh xuất hiện nhiều lo ngại về sức mạnh của thị trường startup châu Á và Mỹ. Năm ngoái, các hãng đầu tư mạo hiểm chỉ xuất vốn 48 tỷ USD, giảm so với mức 51 tỷ USD của năm trước đó. Số tiền đầu tư vào startup đã giảm mạnh trong quý thứ tư và các nhà đầu tư đã giảm giá trị ước tính của cổ phiếu trong các startup nổi tiếng như Snapchat và Flipkart của Ấn Độ. Hoạt động đầu tư vào startup tại Trung Quốc đã nhộn nhịp trở lại trong quý đầu tiên của năm nay và một số hãng đầu tư mạo hiểm Trung Quốc đang chi ra những khoản vốn kỷ lục. Sequoia Capital đang tìm cách huy động 1,45 tỷ USD để đầu tư cho các startup công nghệ Trung Quốc. Trong tháng Hai, Qiming Venture Partners đã huy động được số vốn 648 triệu USD, số vốn lớn nhất mà hãng này huy động được từ khi thành lập vào năm 2006 tới nay. Các startup lớn tại Trung Quốc đang thu hút được rất nhiều tiền. Riêng ứng dụng gọi xe Didi Kuaidi và Homelink, công ty dịch vụ bất động sản trực tuyến thuộc Alibaba, đã huy động được tổng số vốn lên tới 6 tỷ USD. Alipay, hãng thanh toán di động của Alibaba cũng thu hút được 3,5 tỷ USD và trở thành startup huy động được nhiều vốn nhất trong một vòng gây vốn duy nhất. Tăng trưởng bùng nổ của thị trường công nghệ Trung Quốc rtong năm ngoái cùng với giá smartphone giảm mạnh thúc đẩy sự tăng trưởng trong tất cả mọi ngành từ ứng dụng mua sắm trực tuyến tới đặt hàng dịch vụ mát-xa và sửa móng tay qua smartphone, Foo nói. Điều đó đồng nghĩa với việc các hãng đầu tư sẽ dành vốn cho một số ít công ty bởi các nhà đầu tư chỉ đặt cược vào những hãng mạnh mẽ nhất trong một lĩnh vực nhất định, Foo nói. Công ty của ông đang tìm cách đầu tư vào thị trường tiêu dùng và ngành công nghiệp tự động hóa, robot, những nâng cấp thị trường tiêu dùng của người Trung Quốc trong sản phẩm và dịch vụ, giải trí thực tế ảo và các sản phẩm nâng cao năng suất doanh nghiệp. Trung Quốc đang tìm kiếm những doanh nhân tài năng như Elon Musk GGV cho biết ngoài quỹ đầu tư ban đầu GGV Discovery I trị giá 250 triệu USD, các quỹ mới bao gồm hai quỹ chính GGV Capital IV và IV Plus trị giá 900 triệu USD cùng quỹ GGV Capital VI Entrepreneurs Fund trị giá 50 triệu USD dành cho các sáng lập của các startup. Vòng gây vốn này nâng tổng số vốn mà GGV đang quản lý lên tới 3,8 tỷ USD. Theo Bloomberg, tỷ suất hoàn vốn nội bộ của GGV trong quỹ GGV Capital IV lên tới hơn 35%. Foo cho biết ông nghĩ rằng giảm nhiệt thị trường startup không hẳn là một điều tồi tệ. Giá trị sẽ giảm xuống biến Trung Quốc trở thành điểm đầu tư hấp dẫn. Tham khảo Bloomberg