Loạt smartphone tầm trung với thiết kế nổi bật Huawei Nova 3i, Oppo F9, Nokia 6.1... được các hãng đầu tư tốt về ngoại quan, đa sắc màu, hoàn thiện tỉ mỉ dù mức giá dưới 8 triệu đồng.Nhìn thoáng qua, chiếc máy sở hữu tông xanh ứng tím ở mặt lưng độc đáo. Khi di chuyển chiếc máy dưới các luồng ánh sáng, người dùng sẽ thấy rõ tác dụng của lớp phủ quang học, biến nguồn sáng thành những vân sáng uốn cong lạ mắt. Theo chia sẻ của đại diện Huawei, lớp phủ này có độ mỏng tính bằng nanomet. Hãng còn trang bị chomodel này kích cỡ tấm nền lớn so với các đối thủ chung phân khúc. Cụ thể, tấm nền của Nova 3i có kích cỡ6,3 inch, độ phân giải Full HD+ (2.340x1.080 pixel), tỷ lệ 19.5:9. Huawei còn cho phép can thiệp khá nhiều vào các thông số của màn hình tùy theo sở thích của người dùng, bao gồm độ tương phản và khả năng cân bằng trắng. Phần rãnh khoét của máy cũng được cân chỉnh để "tai thỏ" rộng rãi, tối ưu hiển thị.Phần tai thỏ này có thể tùy chỉnh tắt đi theo sở thích của người dùng. Huawei Nova 3i có giá bán chính thức 6,99 triệu đồng với hai phiên bản màu: Tím Iris và Đen.Duy nhất trong ba ngày 31/08-02/09, khách hàng mua Nova 3i trên website của Thế Giới Di Động, FPT Shop và Viettel Store được tặng một tai nghe bluetooth chống nước chính hãng từ Huawei.  Smartphone của Oppo còncó điểm nhấn ở thiết kế lưng máy mới mẻ hơn phiên bản tiền nhiệm F7. Cụ thể, mặt kính thiết kế tỉ mỉ với họa tiết cánh hoa, cùng hiệu ứng chuyển dải màu tùy theo môi trường ánh sáng trên hai phiên bản Đỏ ánh dương và Xanh chạng vạng.  Điểm nhấn của máy làphần mặt lưng với các hoa văn vòng tròn đồng tâm quen thuộc của Asus. Cụm camera kép đặt dọc tương tự iPhone X. Máy có kích thước lớn nhưng cầm khá thoải mái và chắc chắn nhờ cạnh viền bo tròn.