Đã có người vì hút thuốc mà làm hỏng cả TV, không được bảo hành Panasonic đã quyết định không nhận bảo hành chiếc TV của một cặp vợ chồng với lí do thói quen hút thuốc của họ là nguyên nhân gây ra lỗi cho sản phẩm.Một cặp vợ chồng đã tỏ ra tức giận sau khi Panasonic từ chối bảo hành chiếc TV màn hình phẳng 42 inch trị giá 25,3 triệu đồng của họ. Công ty này cho rằng thiệt hại được gây ra do thói quen hút thuốc của chủ nhân. Thomas Defty (53 tuổi) và Denise Head (60 tuổi) đã mua chiếc TV vào năm 2012 và nghĩ rằng thời gian 5 năm bảo hành bao gồm tất cả các hư hỏng vật lý xảy ra với thiết bị. Thời gian gần đây, họ nhận thấy một bóng đổ xuất hiện trên màn hình làm ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh khi xem TV. Tuy nhiên, khi đem đến trung tâm bảo hành, Panasonic (hãng sản xuất sản phẩm) đã từ chối sửa chữa với lí do lỗi trên phát sinh do thói quen hút thuốc của cặp vợ chồng này. Ông Defty mô tả quyết định của Panasonic là "thật đáng xấu hổ" và "thề với lòng rằng sẽ không mua bất kỳ sản phẩm nào của công ty này nữa". Cụ thể, sau khi phát hiện ra vấn đề, ông đã đem gửi TV cho đại lý bảo hành. Hai tuần sau, ông phải gọi điện và nhận được câu trả lời là TV không được sửa theo quy định bảo hành. Defty nói: Một phát ngôn viên của Panasonic cho biết chiếc TV đã được đưa đến một trung tâm dịch vụ và được kiểm tra kỹ thuật. Kết quả, các nhân viên kỹ thuật phát hiện ra rằng có nhiều khói xâm nhập vào bên trong và đây có thể là nguyên nhân gây đổ bóng trên bảng điều khiển. Người này nói rằng không may là lỗi này lại không nằm trong quy định bảo hành 5 năm của sản phẩm. Nhân viên này giải thích: Bảng điều khiển của TV được sản xuất với nhiều lớp khuếch tán, khi nó tập trung tiếp xúc với nicotine, chất này sẽ thông qua hệ thống khuếch tán này để gây ra thiệt hại cho chất lượng hình ảnh. Thông thường, trong trường hợp này khách hàng có thể lựa chọn gói dịch vụ sửa chữa có tính phí hoặc mua một chiếc TV mới được trợ giá". Sau khi gặp vấn đề rắc rối, cặp đôi này đã mua một chiếc TV mới với giá 15,85 triệu đồng. Tham khảo: dailymail