Facebook ra mắt camera 360 độ tự sản xuất Cũng là một trong những hoạt động trong khuôn khổ hội nghị Facebook F8, Facebook đã cho ra mắt camera 360 độ, được hãng này tôn sùng là chiếc camera 360 độ tốt nhất trên thế giới.Facebook với hy vọng nâng cao số lượng video 360 độ trên nền tảng của mình đã cho ra mắt hệ thống camera quay 360 độ công nghệ cao, dự kiến hãng này sẽ ra mắt nó theo một dự án mã nguồn mở trên GitHub. Hãng này đã tiêu tốn 30.000 USD để mua các thiết bị cần thiết để sản xuất ra chiếc camera 360 độ này. Chiếc camera 360 độ mới của Facebook có hình dáng như một chiếc đĩa bay, sử dụng 17 camera và kết hợp với phần mềm nền tảng web để ghi lại những thước hình 360 độ và sẽ tự động xử lý những thước hình đó ngay lập tức. Thiết bị này của Facebook sẽ giải quyết một số vấn đề kĩ thuật khó nhằn hiện nay của việc ghi hình video 360 độ, và Facebook cũng thông qua thiết bị này để khuyến khích các nhà sản xuất khác tự thiết kế một chiếc camera 360 độ cho riêng họ. Bộ khung của chiếc camera này sẽ bao gồm 14 camera góc rộng, 1 camera mắt cá trên đầu và 2 chiếc camera mắt cá nữa ở dưới đáy. Những chiếc camera này sẽ giúp các đoạn video 360 độ sẽ không dính hình thừa của những chiếc gậy monopod nữa. Theo Facebook, thiết bị mới của hãng này có thể hoạt động hàng giờ mà không bị quá tải nhiệt. Có thể xuất video có độ phân giải lên tới 8K. Những đoạn video có thể được xem bằng Gear VR, Oculus và trên Facebook. Tham khảo TheVerge