Facebook giới thiệu Account Kit, cho phép login Facebook trên các ứng dụng khác chỉ bằng số điện thoại ​Trong khuôn khổ hội nghị Facebook F8, Facebook phát hành tính năng Account Kit, hứa hẹn sẽ giúp người dùng đăng nhập vào các phần mềm khác nhau chỉ bằng số điện thoại hoặc email của họ.Facebook giới thiệu tính năng mới có tên là Account Kit, tính năng này sẽ giúp người dùng đăng nhập vào các ứng dụng hoặc dịch vụ mà chỉ cần sử dụng số điện thoại hoặc email. Hiện số lượng người sử dụng Facebook để đăng nhập vào các phần mềm hay ứng dụng mới sử dụng đang nhiều nhất thế giới. Mạng xã hội này lại đang phát triển một tính năng có tên là Account Kit dự kiến sẽ giúp việc đăng nhập ứng dụng dễ dàng hơn rất nhiều. Đối tác đầu tiên sau 1 tháng sử dụng Account Kit đã thông báo hãng này đã tiếp nhận lượng đăng nhập tăng tới 33% sau một tháng sử dụng Account Kit. Account Kit sẽ chứng tỏ được sức mạnh của mình ở các thị trường mới nổi, mặc dù vậy Facebook vẫn hy vọng tính năng này sẽ được phát triển ở cả châu Âu. Account Kit đã chứng tỏ vị thế của mình khi số lượng người dùng trên toàn thế giới đã tăng lên tới 40% sau khi ra đời một năm. Facebook cho rằng Account Kit sẽ giúp các lập trình viên trong việc giúp người dùng ứng dụng đăng nhập dễ dàng hơn và tiếp cận người dùng sau khi họ đăng nhập. Về cơ bản Account Kit giống như một ứng dụng lưu mật khẩu rất phổ biến như LastPass hay OnePass mà chúng ta vẫn dùng nhưng được tích hợp sâu hơn với Facebook. ứng dụng này được Facebook đưa ra với mục đích giúp người dùng đăng nhập nhanh Tham khảo TNW