Mark Zuckerberg đã có những lời chỉ trích nhắm vào Donald Trump tại sự kiện F8 Ngay trong những lời phát biểu khai mạc sự kiện F8 năm nay, Zuckerberg - CEO Facebook, đã thẳng thắn chỉ trích Donald Trump, ứng cử viên Tổng thống của Đảng Cộng hòa."Tôi nghe thấy Đây là lời chỉ trích nhắm thẳng vào lời kêu gọi xây dựng một bức tường khổng lồ dọc theo biên giới Mỹ và Mexico của Donald Trump nhằm ngăn chặn người nhập cư bất hợp pháp. Trump cũng cho rằng Mexico sẽ phải chi tiền xây dựng bức tường trị giá khoảng 8 tỷ USD này. "Cuộc sống của chúng ta là những kết nối. Dù chúng ta chào đón và cho những người tị nạn, nhập cư trái phép một cơ hội mới. Dù chúng ta hợp tác với nhau để chống lại những dịch bệnh toàn cầu như Ebola hoặc chiến đấu với biến đổi khí hậu, chúng ta nên can đảm nhìn vào các kế hoạch tương lai nhằm đưa mọi người tới gần nhau hơn chứ không phải chia cách mọi người" Zuckerberg không ngại dính dáng vào các vấn đề chính trị. Anh thẳng thắn tuyên bố ủng hộ người nhập cư. Thậm chí, anh còn ký vào một bản kiến nghị yêu cầu Tòa Án Tối cao Hoa Kỳ ngừng trục xuất những trẻ em nhập cư trái phép. Tháng 12 năm ngoái, khi con gái đầu lòng của anh chào đời, anh và vợ đã cam kết tặng phần lớn tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện. Hai vợ chồng tỷ phú trẻ lên kế hoạch hỗ trợ các dự án cải thiện giáo dục và chống lại bệnh tật nhằm xây dựng những cộng đồng vững mạnh. Họ sẽ thực hiện kế hoạch bằng cách hợp tác với các quỹ từ thiện, các hãng đầu tư tư nhân và thúc đẩy các chính phủ đưa ra những cải cách. Zuck và Trump đã từng có mâu thuẫn trước đó. Trang web của Trumps đã từng chỉ trích Zuckerberg khi anh này đề nghị tăng số lượng visa lao động để các hãng công nghệ có thể thuê thêm người lao động nước ngoài. Tham khảo BI