Facebook Live là nỗ lực cứu lấy một Facebook đang gặp khó khăn Nguyên nhân thực sự khiến người dùng Facebook cảm thấy mất quyền riêng tư là gì? Facebook đang làm gì trong nỗ lực kéo lại lượng chia sẻ cá nhân trước đây?Các dự báo gần đây cho thấy tăng trưởng quý đầu năm 2016 của Facebook sẽ chững lại so với cuối năm ngoái. Theo số liệu từ Deutche Bank, cuối tháng 3 vừa qua, giá cổ phiếu Facebook đã giảm khoảng 4%. Nguyên nhân rất có thể nằm ở việc người dùng Facebook Việc Facebook dành quá nhiều tâm huyết vào quảng cáo có lẽ không phải một tin vui với người dùng. Bạn đã từng thắc mắc tại sao thi thoảng ngay sau khi ngắm nghía mà chưa mua sản phẩm nào đó trên một website bán hàng, bạn lại thấy quảng cáo của chính sản phẩm đó liên tục chạy trên Facebook của mình, kích thích bạn bấm vào bằng được chưa? Người viết bài cũng từng có trải nghiệm tương tự (ví dụ như khi vừa lên Sendo xem giày Nike hay lượn Tiki sạc dự phòng xong thì cả tuần sau thấy loạt quảng cáo giày Nike trên Sendo và pin sạc dự phòng của Tiki chạy liên tục trên News Feed) nên đã thử đi tìm lý do. Câu trả lời rất có thể là nhờ Facebook pixel, một công cụ cho phép các doanh nghiệp theo dõi tốt hơn người dùng của họ để chạy quảng cáo đến đúng đối tượng quan tâm đến sản phẩm. Cụ thể, theo trang Facebook for Business, Một công cụ khác của Facebook cho các doanh nghiệp, các nhà phát triển ứng dụng, phần mềm có thể khiển người dùng nghi ngại vì mất quyền riêng tư là Access token. Theo securitydaily.net, Nếu để ý thì bạn sẽ thấy ngày nay các ứng dụng, website thường cho phép người dùng đăng nhập/đăng ký tài khoản bằng Facebook. So với việc phải ngồi điền các thông tin đăng ký thông thường, người dùng sẽ cảm thấy cách này rất nhanh chóng, tiện lợi, nhưng đổi lại họ sẽ phải cung cấp cho ứng dụng, website đó một số quyền truy cập nhất định (qua Access token) vào tài khoản Facebook của mình. Chính vì thế mà nhiều người lợi dụng access token vào hack like hay spam bán hàng, nhưng các doanh nghiệp có thể sử dụng nó vào việc theo dõi người dùng và nâng cao hiệu quả tiếp thị, quảng cáo. Quảng cáo Facebook hiện nay không chỉ dựa vào sở thích, quan tâm của người dùng theo các tương tác (like, share, comment,…) của họ trên mạng xã hội này mà còn theo chân họ dù họ lượn lờ ở bất cứ đâu trên mạng. Cảm giác mất đi sự riêng tư chính là một trong những nguyên nhân chính khiến lượng chia sẻ về cuộc sống cá nhân trên Facebook suy giảm. Vậy khi lượng chia sẻ về cuộc sống cá nhân giảm, Facebook sẽ làm gì để khắc phục? Giải pháp mới vừa được tung ra chính là tính năng đăng tải video truyền hình trực tiếp (Live video). Facebook live cho phép người dùng nhanh chóng tường thuật mọi khoảnh khắc trong cuộc sống Facebook đang rất muốn người dùng thích thú vọc vạch tính năng này mỗi ngày. Hãng công nghệ khổng lồ thậm chí còn dành một lượng lớn dung lượng sử dụng trên app di động của mình cho cho live video với kỳ vọng bạn sẽ xem nhiều live video trên Facebook hơn nữa. Theo lời Mark Zuckerberg trên một thông báo trên trang Facebook của mình thì Nỗ lực muốn người dùng xem và chia sẻ nhiều live video hơn đã tỏ ra hiệu nghiệm một thời gian. Trên thực tế, Facebook tung ra dịch vụ live video từ năm ngoái nhưng chỉ giới hạn cho người nổi tiếng và các nhân vật của công chúng chứ chưa phổ cập đến mọi người dùng. Nhưng từ nay, bạn đã có trong tay công cụ mới chia sẻ cuộc sống cá nhân như những ngôi sao lên live các hoạt động thường ngày của mình, những phóng viên truyền hình trực tiếp từ nơi họ đang đứng hay những nhà du hành vũ trụ truyền phát hình ảnh họ từ ngoài không gian. Đây là tham vọng không hề che giấu của Facebook. Với hơn 1,5 tỷ người dùng toàn cầu, Facebook có thể là nơi chia sẻ các tin tức giật gân mới nhất cho đến những khoảnh khắc cá nhân hay những câu chuyện hay ho phía sau hậu trường, vượt qua cả những gì các show truyền hình trên TV có thể lướt tới. Và tất nhiên một điều không thể không kể đến – cơ hội gia tăng doanh thu với tính năng này cũng không hề nhỏ. Với việc Facebook mong muốn khiến người dùng dành càng nhiều thời gian trên mạng xã hội càng tốt, chẳng có gì tuyệt vời hơn khi nền tảng khổng lồ này cung cấp cho người dùng công cụ mạnh mẽ chia sẻ khoảnh khắc này. Trong tương lai gần, Facebook muốn trở thành một chiếc TV tùy chọn của bạn, đưa từ những hình ảnh trong lễ trao giải Oscar cho đến những giải đấu thể thao nổi tiếng nhất. Trên tất cả, mục đích của Facebook vẫn là muốn truy cập càng nhiều càng tốt. Tham khảo Mashable, Wired , dailysecurity.net