Lễ ra mắt sản phẩm xe điện được live stream youtube tại Việt Nam HKbike sẽ là đơn vị tiên phong sử dụng công nghệ live stream youtube tại Việt Nam để giới thiệu trực tiếp lễ ra mắt sản phẩm mới.Nếu như trước đây, các thương hiệu hoàn toàn phải phụ thuộc vào nhà đài để thực hiện một chương trình được phát sóng trực tiếp, thì giờ đây với công nghệ live-stream họ hoàn toàn có thể làm chủ cuộc chơi: từ thời gian, địa điểm, nội dung chương trình mà không phải chạy theo bất kỳ yêu cầu đặc biệt nào và tối ưu được chi phí thực hiện trực tiếp chương trình Người dung máy tính, điện thoại có kết nối mạng wifi và 3G, bấm vào đường link kênh mà hkbike cung cấp, là sẽ được xem truyền hình trực tiếp ngay trên máy tính hoặc điện thoại của họ Trong thời đại Social Media bùng nổ, tương tác trở thành hoạt động tất yếu với mọi nội dung truyền thông, việc thực hiện trực tiếp bằng live-stream vừa giúp tăng nhận biết về chương trình, đồng thời cũng chính là tạo ra kênh tương tác: kết nối người dùng với thương hiệu & thông điệp mà thương hiệu muốn truyền tải. Bên cạnh công nghệ live stream youtube, hãng này còn “gây bão” trong cộng đồng mạng khi tổ chức lễ ra mắt năm dòng sản phẩm xe điện mới với quy mô hoành tráng hứa hẹn những bất ngờ không tưởng. Cụ thể,Hkbike đã chi hàng trăm triệu đồng để làm thiệp mạ vàng 24k cho lễ ra mắt sản phẩm mới vào ngày 23/4 và sử dụng màn hình Led để trình diễn sản phẩm là màn P3, là chiếc đầu tiên được nhập về Hà Nội có giá hơn 40 tỷ đồng. Tấm thiệp mời gây xôn xao Ngoài ra, thông tin dàn diễn viên 5S Online sẽ cùng xuất hiện với Mỹ Linh và con trai cô - Trương Anh Duy trong một video quảng cáo sắp ra mắt của HKbike cũng khiến nhiều người không khỏi nôn nóng mong chờ. 5s online cùng con trai Mỹ Linh Mức độ hoành tráng trước ngày ra mắt sản phẩm mới của HKbike khiến nhiều người tò mò xen lẫn háo hức. Lễ ra mắt sản phẩm của hãng xe với chủ đề “Đột phá để dẫn đầu” sẽ được tổ chức tại khách sạn JW Mariott Hanoi – khách sạn được công nhận đứng hàng đầu châu Á. Công nghệ live stream youtube hẳn không còn xa lạ với những game thủ khi thường xuyên được sử dụng để tường thuật trực tiếp các trận thi đấu thể thao điện tử. Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại rất ít công ty sử dụng công nghệ này để giới thiệu sản phẩm mới. Với mức độ đầu tư khủng đi kèm công nghệ hiện đại, lễ ra mắt của Hkbike lần này dự kiến sẽ thu hút sự chú ý lớn từ công chúng. 5.000 khách tham dự hào hứng với lễ ra mắt xe điện mới của hkbike năm 2015 Để thể hiện lòng tri ân đối với khách hàng, Hkbike đã trân trọng dành tặng 30 suất tham gia lễ ra mắt sản phẩm cho những khách hàng vẫn luôn ủng hộ hãng xe trong suốt thời gian vừa qua. Tuy nhiên do số Khách Hàng Danh Dự đăng ký rất đông, nên HKbike quyết định sẽ tăng số lượng vé mời này, từ 30 lên 50 suất. Quý độc giả có thể đăng ký tại website: