ASUS trình làng laptop chơi game cực khủng với buồng hơi tản nhiệt 3D đến thị trường Việt Nam Sản phẩm trang bị bộ tản nhiệt bao gồm các ống dẫn và buồng hơi tản nhiệt 3D giúp tăng cường hiệu năng GPU thêm 6%.Vừa qua, ASUS đã cho ra mắt thị trường sản phẩm laptop chơi game đỉnh cao ASUS ROG G752 để kế nhiệm mẫu G751 vào năm 2015 tại Việt Nam. G752 là mẫu máy thuộc dòng Republic of Gamers chuyên nhắm đến những game thủ "hạng nặng" với hàng loạt các nâng cấp đáng giá về chip xử lý, card đồ họa, cổng kết nối và đặc biệt là hệ thống tản nhiệt 3D độc quyền. Nói về thiết kế, G752 có kiểu dáng thanh thoát hơn thế hệ trước và mang hơi hướng tàu không gian với các hốc gió thon gọn mềm mại trải dài khắp mặt sau của máy. Thân máy G752 được làm bằng chất liệu nhôm phay xước cùng hai dải đèn LED nổi bật. Về hệ thống tản nhiệt, ASUS đã mạnh dạn trang bị bộ tản nhiệt kết hợp các ống dẫn cùng buồng hơi để tối ưu hóa hiệu quả làm mát và để game thủ có trải nghiệm thoải mái khi chơi game trong thời gian dài. Ngoài ra, quạt tản nhiệt được thiết kế đặc biệt vđể giảm thiểu tình trạng đóng bụi trong lưới lọc, giúp bảo vệ linh kiện của máy. Bàn phím của G752 được trang bị công nghệ nhận diện cùng lúc 30 phím (anti-ghosting), đèn nền màu đỏ nổi bật giúp các game thủ dễ dàng chơi game trong bất kì môi trường nào. Chiếu nghỉ làm bằng chất liệu cao su chống bám vân tay rất tốt, tuy nhiên khi sử dụng lâu bề mặt này dễ bám bẩn và khó vệ sinh. G752 sở hữu vi xử lý Intel Core i7 bốn nhân thế hệ thứ 6 (Skylake) cùng card đồ họa Geforce GTX 980M và RAM DDR4 16GB. Hệ thống ổ cứng trong máy bao gồm ổ 1TB 7200rpm và ổ cứng SSD 128GB. Đặc biệt card đồ họa của máy có hỗ trợ công nghệ G-SYNC giúp chơi game cực kỳ mượt mà bằng cách giữ chỉ số khung hình trên giây ổn định. Hiện máy đang được bán tại các nhà phân phối lớn trên toàn quốc với mức giá 49.990.000 VNĐ.