Không cần bằng cấp bạn vẫn có thể làm những công việc hấp dẫn này Có rất nhiều công việc với mức thu nhập hấp dẫn mà bạn có thể làm kể cả khi chưa hoặc không sở hữu bằng cấp.Trong khi có rất nhiều công việc đòi hỏi kinh nghiệm cá nhân cũng như những kiến thức trong trường đại học để xin việc thành công, có nhiều công việc tưởng chừng đơn giản nhưng có thể mang về cho học sinh, sinh viên một khoản thu nhập đủ để trang trải nhiều kinh phí trong cuộc sống. Hạn chế của sinh viên ở thời điểm hiện tại là họ quá chú trọng tới những công việc chất lượng cao, vị trí cao mà quên rằng mình thậm chí còn chưa tốt nghiệp và không có nhiều kinh nghiệm. Những công việc này không những đòi hỏi khoảng thời gian hành chính nghiêm ngặt mà còn tạo ra áp lực lớn làm ảnh hưởng tới quá trình học tập. Dưới đây là 10 công việc thoải mái về thời gian, hấp dẫn về khoản thu mà sinh viên hay thậm chí cả những người đã đi làm có thể cân nhắc. 1. Cộng tác viên viết bài Ở khía cạnh cộng tác viên, sinh viên có khả năng kiểm soát hoàn toàn khoảng thời gian dành cho công việc của mình, nếu như họ có quỹ thời gian ít ỏi có thể cân nhắc tới số lượng bài viết ít hơn hoặc đưa ra những bài viết có chất lượng cao hơn. Yêu cầu lớn nhất đối với công việc này chính là khả năng viết tốt, tư duy đề tài vượt trội đồng thời có thể hoàn thành công việc theo những lịch hẹn có sẵn. Việc viết bài cộng tác có thể được thực hiện trên các trang thông tin, báo chí hoặc thậm chí cả những nguồn thông tin trực tuyến cần đổi mới nội dung (ví dụ như nhiều fanpage trên mạng xã hội ). 2. Biên tập nội dung Có mức lương không hấp dẫn như cộng tác viết bài, thế nhưng biên tập viên nội dung sẽ giúp bạn có được cái nhìn tổng thể về định hướng nội dung, cách thức triển khai bài viết cũng như thử nghiệm tính hiệu quả của nhiều bài viết khác nhau. Nhiệm vụ chính của biên tập viên là sử dụng từ ngữ đúng lúc, đúng chỗ, kiểm tra lỗi của nội dung bài viết, tính xác thực nguồn thông tin. Hạn chế lớn nhất của công việc này có lẽ tới từ các nguồn tuyển dụng, thông thường vị trí biên tập nội dung yêu cầu làm việc theo giờ hành chính hoặc theo quy định của từng cơ quan, tổ chức. Mặc dù vậy, nếu tìm kiếm kĩ càng bạn vẫn có thể chọn được một vị trí phù hợp với khả năng của bản thân. 3. Nghiên cứu trực tuyến Đây là công việc còn mới mẻ ở Việt Nam, thế nhưng ở những quốc gia đã phát triển, nghiên cứu trực tuyến là công việc được ưa chuộng bởi sinh viên do nó không yêu cầu khoảng thời gian làm việc kéo dài, áp lực công việc lớn. Mặc dù vậy, công việc này có thể căng thẳng với nhiều người do khoảng thời gian "cắm mặt" vào máy tính kéo dài, khối lượng thông tin tiếp thu lớn. Những nhân viên nghiên cứu trực tuyến sẽ tìm mọi thông tin được yêu cầu, xây dựng hệ thống hỏi đáp FAQ cho các mô hình kinh doanh , công ty và tất nhiên họ phải có tầm hiểu biết nhất định về lĩnh vực mà mình nghiên cứu. 4. Thiết kế đồ hoạ Có thể nói thiết kế là một trong những ngành nghề thoải mái về thời gian lên văn phòng nhưng nghiêm ngặt về khối lượng công việc cũng như các deadline nối tiếp nhau. Đặc thù ngành thiết kế đồ hoạ rất đa dạng, bạn có thể làm việc với từng thành phần nhỏ trong website cho tới xây dựng hình ảnh diễn hoạ cho các sản phẩm trực tuyến. Những người muốn làm về thiết kế phải có hiểu biết về nghề đồng thời là khả năng làm việc dưới "làn" deadline nối tiếp nhau. Hạn chế lớn nhất của công việc này là deadline, khối lượng công việc lớn đồng thời người làm thiết kế phải có kiến thức về ngành cũng như khả năng sáng tạo để phù hợp với hướng phát triển của công ty, tổ chức. 5. Làm việc cho các quỹ phi lợi nhuận Mặc dù là các quỹ, tổ chức phi lợi nhuận thế nhưng sinh viên khi tham gia vẫn được trả mức lương xứng đáng cho công sức cũng như thời gian mà họ dành cho công việc. Những người làm việc cho quỹ phi lợi nhuận có thể sẽ thực hiện những chiến dịch kêu gọi quỹ, tổ chức các sự kiện liên quan tới quỹ cũng như gặp gỡ đối tác để mở rộng quan hệ trong tương lai. Những người có ý định làm việc cho các quỹ phi lợi nhuận nên có khả năng giao tiếp tốt cùng các mối quan hệ rộng để phát triển tốt hơn trong công việc. 6. Trực tổng đài, trực đêm Nhiệm vụ chính của công việc này là trả lời bất kì câu hỏi hay các cuộc gọi nào tới, nếu làm trực đêm cho một công ty hay khách sạn, bạn có thể sẽ đảm trách thêm công việc giấy tờ giúp việc kinh doanh thuận lợi. Làm việc trực tiếp với khách hàng, hỗ trợ các thắc mắc của khách hàng nên người làm công việc này cần nói năng lưu loát, giao tiếp tốt và có khả năng định hướng khách hàng tới những gì họ cần. Nhược điểm của công việc này là khoảng thời gian không mấy thoải mái do làm việc theo ca cũng như việc trực đêm có thể ảnh hưởng tới quá trình đi học trong ngày. 7. Trợ lý nội dung mạng xã hội Với sự phát triển của nhiều trang mạng xã hội, các công ty hay tổ chức cần tìm người quản lý nội dung đăng tải trên mạng xã hội, nghiên cứu cách thức tiếp cận khách hàng qua mạng xã hội cũng như kết nối, trả lời các câu hỏi có liên quan. Những người làm trợ lý nội dung mạng xã hội cần có kiến thức về content marketing, tư duy truyền thông và có khả năng đánh giá được hiệu quả của những nội dung đăng tải trên mạng xã hội. 8. Hỗ trợ khách hàng Nhiều trung tâm thương mại hay các siêu thị đều có một bàn hướng dẫn với mục đích giúp khách hàng thực hiện chính xác và nhanh nhất nhu cầu của mình. Khu vực hỗ trợ khách hàng đã và đang là nhu cầu thiết yếu của nhiều công ty, tổ chức kinh doanh. Để làm được công việc này, bạn cần có khả năng giao tiếp tốt, ngoại hình khả ái đồng thời khả năng phân tích thông tin nhanh chóng, giúp giải đáp thắc mắc của khách hàng trong khoảng thời gian ngắn nhất có thể. 9. Nhân viên sale, bán hàng Đây có lẽ là công việc quen thuộc với rất nhiều người khi họ còn đang là sinh viên, việc làm nhân viên sale hay nhân viên bán hàng khá đơn giản nên yêu cầu của những ngành nghề này đa phần tập trung vào ngoại hình cùng khả năng giao tiếp. Mặc dù rất dễ tìm việc, thế nhưng đặc thù ngành nghề này lại không có mức lương cao cho lắm tuy nhiên bù lại họ có được những ưu đãi từ cơ quan làm việc cũng như những đãi ngộ tuỳ theo từng thời điểm. 10. Chụp ảnh sản phẩm Nếu bạn có khả năng sử dụng máy ảnh chuyên nghiệp hoặc bán chuyên, bạn có thể thử sức với ngành nghề này. Là một ngành mới nhưng cần thiết với các công ty, tổ chức kinh doanh, người làm chụp ảnh sản phẩm sẽ cung cấp những tấm hình đẹp mắt để kích ứng nhu cầu mua sắm của khách hàng. Khối lượng công việc của nghề không quá cao khi mà nó tuỳ thuộc vào số lượng sản phẩm bạn phải làm việc cùng, thêm vào đó nếu khả năng chụp ảnh tốt bạn có thể nhanh chóng hoàn thành công việc trong khoảng thời gian ngắn. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz