Ưu điểm của màn hình 'giọt nước' trên Oppo F9 Màn hình của Oppo F9 chỉ khoét rãnh nhỏ chứa cảm biến và camera selfie, mang lại không gian hiển thị tối ưu trên tấm nền 6,3 inch Full HD.Trong nhiều năm qua, các nhà sản xuất không ngại chi tiền để nghiên cứu những kiểu thiết kế mới, thu hút người dùng. Ở các dòng smartphone tầm trung chứng kiến sự phát triển nhanh chóng. Trước 2016, thiết bị ở tầm giá dưới 10 triệu đồng thường nhận đánh giá thấp về ngoại hình do màn hình nhỏ, viền dày.  H Phần rãnh đã được thu hẹp đáng kể để mang đến trải nghiệm hiển thị tối ưu nhất.   Màn hình này còn sở hữu vẻ thẩm mỹ cao, bổ sung thêm lựa chọn đa dạng cho người dùng bên cạnh loại "tai thỏ" thịnh hành. Kết hợp cùng mặt lưng với họa tiết cánh hoa, hiệu ứng chuyển màu gradient trên mặt kính, chiếc máy sở hữu vẻ ngoài thu hút, không thua kém các mẫu máy cận cao cấp. Phần khoét dáng giọt nước được cân chỉnh để không ảnh hưởng đến trải nghiệm hoặc chất lượng ảnh selfie của camera trước “Giọt nước” tuy nhỏ nhưng vẫn có thể chứa đủ camera trước, loa thoại cùng nhiều loại cảm biến khác.  F9 chạy hệ điều hành ColorOS 5.2 trên nền tảng Android 8.1, hỗ trợ bởi cấu hinh gồm vi xử lý Helio P60, RAM 4GB và dung lượng lưu trữ 64GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ microSD tối đa 256GB. Sau một tuần ra mắt, Oppo F9 đã cán mốc 34.000 đơn đặt hàng. Smartphone này sẽ chính thức được bán ra tại Việt Nam từ 25/8 với giá 7,69 triệu đồng cho bản RAM 4GB, ROM 64GB.