Facebook trình làng Live API, đưa tính năng truyền hình trực tiếp lên mọi ứng dụng, mọi thiết bị Mạng xã hội lớn nhất thế giới vừa tung ra một công cụ cho phép lập trình viên nhúng video truyền hình trực tiếp vào các ứng dụng của họ.CEO Facebook, Mark Zuckerberg, vừa chia sẻ tại sự kiện F8 rằng hãng sẽ phát hành một công cụ phát triển giúp các lập trình viên nhúng video truyền hình trực tiếp vào các ứng dụng của họ một cách dễ dàng. Zuck cho biết video truyền hình trực tiếp của Facebook nhận được lượng bình luận lớn hơn 10 lần so với các video thông thường. Anh cho rằng video truyền hình trực tiếp mang nhiều tính cá nhân hơn so với video được quay từ trước. Các video truyền hình trực tiếp của người nổi tiếng trên Facebook thu hút được lượng khán giả lớn hơn rất nhiều so với các show truyền hình của họ. Để quảng bá video truyền hình trực tiếp và thu hút được nhiều người dùng hơn nữa, Facebook phát hành Live API cho phép lập trình viên xây dựng phần mềm xung quanh dịch vụ truyền hình trực tiếp của hãng. Trên sân khấu, Mark Zuckerberg đã trình diễn một tính năng rất ấn tượng đó là truyền hình trực tiếp từ drone. Ngoài ra, người dùng còn có thể truyền hình trực tiếp từ các thiết bị khác như máy quay phim chuyên nghiệp. Live API sẽ thu hút rất nhiều nhà sản xuất nội dung chuyển sang sử dụng tính năng truyền hình trực tiếp trên Facebook bởi nó cho phép họ sáng tạo ra những video độc đáo hơn những gì smartphone có thể làm được.