Từ nay bạn có thể lưu Website hay lên Facebook như bookmark của trình duyệt vậy Trong khuôn khổ hội nghị Facebook F8, mạng xã hội này đã công bố sẽ tạo ra một nút Save to Facebook ở trên tất cả các trang web.Nếu bạn là một tín đồ của Facebook, có lẽ nút “Save” mới này của Facebook sẽ là một tin vui đối với bạn. Tính năng mới này sẽ cho phép bạn lưu lại những trang web mà bạn tìm thấy trên mạng để xem lại sau này trên Facebook. Tính năng “Save” trên Facebook hiện đã đang phát huy rất tốt công dụng của mình. Nhưng Facebook đã tiến một bước dài trong việc mang nút “Save” của mình tới tất cả các trang web trên mạng internet. Các nội dung mà bạn lưu lại từ các trang web, như cũ, sẽ được xem lại trên Facebook trên máy tính hoặc ứng dụng Facebook trên smartphone. Hiện tại, tính năng “Save” mới này sẽ hoạt động trên Overstock và Product Hunt, hãy thử trải nghiệm tính năng mới này với Facebook nhé. Tham khảo TNW