Bán hàng online: Cuộc chạy đua mới của Thế giới Di động và FPT Shop Không tốn kém như mở cửa hàng, kênh bán hàng online được vận hành với chi phí thấp nhưng ngày càng đóng góp lớn hơn vào tổng nguồn thu của các hãng bán lẻ điện máy hàng đầu.Sau cuộc đua khốc liệt để mở rộng hệ thống cửa hàng trong những năm vừa qua thì cuộc đua các các hãng bán lẻ điện máy, thiết bị di động đã chuyển sang “mặt trận” mới: bán hàng online. Thực ra không phải đến bây giờ mà kênh bán hàng này mới được chú trọng, các hãng bán lẻ lớn như FPT Shop hay Thế giới Di động đã phát triển kênh này từ vài năm trước. Chỉ đến khi dư địa để mở cửa hàng không còn nhiều thì kênh bán hàng online mới thật sự nóng lên. Tổng giám đốc FPT Shop Nguyễn Bạch Điệp cho biết, bên cạnh việc mở rộng vùng phủ thì việc dịch chuyển sang kênh bán hàng online dựa trên lợi thế sẵn có của kênh bán hàng truyền thống là một trong những hướng đi quan trọng giúp FPT Shop tăng trưởng ấn tượng trong thời gian qua. Tỷ trọng doanh thu online từ chỗ chỉ chiếm 0,79% trong tổng doanh thu của FPT Shop vào năm 2013, đã tăng lên 6,33% vào 2014 và đến năm 2015 tăng lên 7,42% - tương ứng khoảng 580 tỷ đồng. Kết thúc năm 2015, FPT Shop là hệ thống bán lẻ điện thoại di động lớn thứ 2 Việt Nam với khoảng 10% thị phần – kết quả khá khả quan khi hệ thống này mới chỉ thực sự gia nhập thị trường từ năm 2012. Trong năm 2015, FPT Shop đạt hơn 7.800 tỷ đồng doanh thu – tăng trưởng 50% so với năm 2014 và lợi nhuận tăng hơn 4 lần lên 180 tỷ đồng. Trong quý 1 năm 2016, doanh thu và lợi nhuận của FPT Shop ước đạt 2.459 tỷ đồng và 43 tỷ đồng, tăng trưởng 36% về doanh thu và 51% về lợi nhuận so với quý I/2015. Với Thế giới Di động, định hướng của doanh nghiệp này từ nay tới năm 2020 là “có vị thế số một trong lĩnh vực thương mại điện tử”. Năm 2014, doanh thu online của Thế giới Di động đạt 850 tỷ đồng và đến 2015 là 1.650 tỷ đồng, chiếm khoảng 6,5% tổng doanh thu. Mục tiêu năm 2016 sẽ tiếp tục tăng 80% lên 3.000 tỷ đồng. Ngoài FPT Shop và Thế giới di động, nhiều hãng bán lẻ lớn khác như Viettel, Vienthong A, VinPro….cũng đã và đang đẩy mạnh hoạt động kinh doanh trực tuyến từ nhiều năm nay. Mặc dù chưa có số liệu chính thức về tỷ trọng bán hàng online trong cơ cấu doanh thu của các hãng bán lẻ này nhưng nhìn vào website bán hàng online của các nhà bán lẻ trên có thể thấy sự đầu tư không nhỏ của họ cho mảng kinh doanh online. Với biên lợi nhuận mỏng thì doanh nghiệp nào càng phát triển mạnh mảng online sẽ có cơ hội có tỷ suất lợi nhuận lớn hơn do chi phí vận hành của hệ thống bán online rất thấp. Đơn cử như trong năm 2015, doanh thu kênh bán hàng truyền thống của Thế giới Di động chỉ gấp 14 lần so với kênh online nhưng sử dụng lượng nhân viên gấp tới 40 lần, chưa kể tiền thuê mặt bằng. Theo CafeF / Trí Thức Trẻ