Oppo Việt Nam bất ngờ thông báo thu hồi điện thoại Oppo do FPT phân phối Oppo Việt Nam trong hôm nay, 15/4, bất ngờ gửi thông báo đến các đại lý, đề nghị thu hồi lại các máy do FPT phân phối, đồng thời hỗ trợ thêm 2 triệu đồng/trường hợp thu hồi.Oppo Việt Nam vừa gửi đến các đại lý thông báo cho biết sẽ thu hồi các sản phẩm điện thoại Oppo do Công ty TNHH Sản phẩm công nghệ FPT (sau đây gọi tắt là FPT) phân phối, đồng thời sẽ hỗ trợ mỗi đại lý 2.000.000 đồng và trả toàn bộ số tiền đại lý đó đã thanh toán cho FPT. Cụ thể, thông báo của Oppo Việt Nam cho biết hiện nay trên thị trường có các loại điện thoại Oppo gắn mác Công ty TNHH Sản phẩm công nghệ FPT phân phối, và cho rằng các sản phẩm này "vi phạm nghiêm trọng đến quyền sử dụng thương quyền Oppo tại Việt Nam", sẽ không được hưởng các chính sách bảo hành chính hãng, bảo vệ giá... Thông báo hôm 15/4 của Oppo đề nghị các đại lý khi nhận được nguồn hàng này thì thông báo cho Oppo Việt Nam. Oppo Việt Nam sẽ thu hồi và thanh toán toàn bộ số hàng đại lý lấy từ FPT, đồng thời hỗ trợ thêm 2 triệu đồng/đại lý. Thông báo cũng cho biết các đại lý bán hàng do FPT phân phối mà không hợp tác để Oppo Việt Nam thu hồi hàng thì Oppo Việt Nam sẽ ngưng hợp đồng với đại lý đó. Thông báo của Oppo Việt Nam gửi đại lý hôm 15/4 - Ảnh chụp màn hình điện thoại Trả lời ICTnews, phía Oppo Việt Nam cho biết việc thu hồi là thực hiện theo chính sách của Oppo toàn cầu nhằm bảo vệ đại lý và khách mua máy. Việc FPT phân phối hàng không qua Oppo Việt Nam là chéo vùng, không đúng chính sách của Oppo. Người mua hàng của Oppo do FPT phân phối sẽ không được hưởng chính sách bảo hành của hãng. Đồng thời đây cũng là cách Oppo bảo vệ quyền lợi những đại lý đã nhập hàng do Oppo Việt Nam phân phối. Trong một diễn biến khác, chiều nay 15/4, Oppo F1 được một cửa hàng điện thoại rao giá 4.990.000 đồng, rẻ hơn mức giá Thế Giới Di Động đang bán đến 1 triệu đồng. Máy Oppo F1 này được nhập khẩu và phân phối bởi Công ty TNHH Sản phẩm công nghệ FPT (gọi tắt là FPT). Máy được nhập về mới 100% và bảo hành tại các trung tâm bảo hành của FPT. Oppo F1 do Công ty TNHH Sản phẩm công nghệ FPT phân phối, được cửa hàng bán giá 4.990.000 đồng - Ảnh: H.Đ Ông Trương Hữu Dũng, chủ cửa hàng Smartphonestore.vn, cho biết Oppo F1 do FPT phân phối hầu như không khác biệt gì so với Oppo F1 do Oppo Việt Nam đang bán cho đại lý. Điểm khác là Oppo F1 của FPT có hỗ trợ 4G trong khi phiên bản Oppo F1 của Oppo Việt Nam thì không. Như ICTnews đã thông tin, FPT Trading mới đây vừa tham gia phân phối điện thoại Oppo tại Việt Nam. Trong khi đó, trong hôm qua 14/4, Oppo Việt Nam gửi đi thông báo cho thấy FPT Trading không phải là nhà phân phối được Oppo Việt Nam chỉ định. Trả lời ICTnews, Oppo Việt Nam cho biết họ là nhà phân phối chính thức và độc quyền tại Việt Nam, được Oppo toàn cầu chỉ định. FPT Trading phân phối hai màu Oppo F1, màu vàng hồng và màu vàng (gold). Khi được hỏi về giá nhập chiếc Oppo F1 từ FPT, ông Dũng cho biết mức giá này thấp hơn nhiều so với giá Oppo Việt Nam đưa ra, do đó cửa hàng ông Dũng bán F1 thấp hơn thị trường 1 triệu đồng. Theo ông Dũng, FPT không quy định giá bán đến khách lẻ, nên mỗi cửa hàng có quyền quyết định giá bán của mình. Một hệ thống bán lẻ khác tiết lộ, mức giá mà FPT Trading chào bán chiếc Oppo F1 cho đại lý thấp hơn giá Oppo Việt Nam bán cho đại lý đến hơn 1 triệu đồng. Theo tìm hiểu của ICTnews, mức giá FPT chào bán cho mỗi cửa hàng là khác nhau, nhưng luôn thấp hơn giá Oppo Việt Nam chào bán. Đưa ra mức giá nhập thấp hơn so với Oppo Việt Nam như vậy, rõ ràng FPT Trading đang muốn giành thị phần từ tay Oppo Việt Nam - công ty đã tốn khá nhiều công sức và tiền của để tạo hình ảnh và gầy thị phần tốt như vậy. Các chuyên gia dự báo thị trường phân phối Oppo sẽ hỗn loạn nếu FPT đưa ra giá thấp để cạnh tranh với Oppo Việt Nam. Hiện vẫn chưa rõ FPT Trading lấy nguồn hàng từ đâu để có mức giá cạnh tranh như vậy so với Oppo Việt Nam. Đồng thời vẫn chưa biết nguồn hàng của FPT Trading có ổn định lâu dài hay không, kèm theo đó là chính sách bảo hành như thế nào. ICTnews đã liên hệ công ty để đặt các câu hỏi sâu hơn nhưng vẫn chưa có câu trả lời chính thức. Nhiều cửa hàng đã nhận được lời chào của FPT Trading về mẫu Oppo F1. Nhưng trả lời ICTnews, ông Đoàn Văn Hiểu Em - Giám đốc ngành hàng điện thoại của Thế Giới Di Động, hệ thống bán lẻ điên thoại lớn nhất hiện nay - cho biết ông chưa nhận được đề nghị nào của FPT Trading về việc nhập hàng Oppo F1. Ông cũng cho rằng Oppo Việt Nam chắc chắn sẽ có cách để bình ổn thị trường, không thể có việc mỗi nhà phân phối bán mỗi giá chênh nhau quá nhiều. Oppo Việt Nam từ chối bình luận về giá bán của FPT Trading về Oppo F1, đồng thời cho biết sẽ có thông tin chính thức gửi báo chí trong ngày mai. Theo ICT News