Mạng xã hội dễ làm con người sinh cảm giác chán nản, hãy tắt Facebook khi đang ở cùng bạn bè Một nghiên cứu mới đây cho thấy một phần năm người dùng luôn ở trong trạng thái lo lắng, áp lực khi sử dụng các mạng xã hội như Facebook hay Twitter.Một nghiên cứu mới cho thấy hàng triệu người Anh đang rơi vào tình trạng chán nản sau khi sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội. Vấn đề này ảnh hưởng đến một phần năm những người đang sử dụng các mạng xã hội như Facebook và Twitter, tương đương 6,9 triệu người. Họ bị áp lực bởi việc giữ thể diện và so sánh cuộc sống của mình với những người khác trên mạng xã hội. Hơn một nửa người dùng cảm thấy bắt buộc phải sử dụng các phương tiện truyền thông xã hội. Đây là kết quả một cuộc thăm dò được thực hiện trên 2000 người Anh hồi tháng trước. Cứ 10 người thì sẽ có một người cảm thấy xấu hổ nếu đăng một cái gì đó lên mạng xã hội mà không nhận được bất kỳ phản hồi nào và có tám phần trăm người dùng sẽ loại bỏ các bài viết nếu sau một thời gian không thấy ai "like". Cuộc khảo sát được thực hiện bởi Privilege Home Insurance cũng tiết lộ rằng 18 phần trăm người dùng sử dụng mạng xã hội chỉ để đăng một bức ảnh vì họ nghĩ rằng nó hấp dẫn. Hơn một phần ba người được hỏi nói rằng họ đang chịu áp lực với việc phải thích những nội dung được đăng bởi bạn bè, trong khi đó 22 phần trăm cảm thấy họ buộc phải chấp nhận yêu cầu kết bạn của đồng nghiệp. Và hơn một phần năm (23 phần trăm) người dùng trẻ (tuổi từ 18 đến 34) đã có tranh cãi với người khác khi online trên mạng xã hội. Đáp lại những phát hiện, Nick Harrop, quản lý chiến dịch YoungMinds cho biết: " Rachel Boyd, giám đốc thông tin tại trung tâm sức khỏe tâm thần nói: Và Nia Charpentier, một phát ngôn viên của trung tâm nghiên cứu bệnh tâm thần Rethink Mental nhận xét: Một nghiên cứu của trường Đại học Y Pittsburgh cho thấy việc bỏ ra nhiều thời gian cho mạng xã hội có thể gây ra cảm giác chán nản. Trong đó, những người trẻ dễ bị sa vào xu hướng này nhất (theo một báo cáo về việc sử dụng phương tiện truyền thông xã hội phát hành bởi Văn phòng Thống kê Quốc gia hồi tháng Mười năm ngoái). Tham khảo: independent