Microsoft kiện Chính phủ Mỹ theo dõi email người dùng Gã khổng lồ phần mềm vừa đệ đơn kiện Chính phủ Mỹ để giành quyền được thông tin đến khách hàng khi Chính phủ theo dõi email người dùng.Reuters Đơn kiện cáo buộc các hành động của Chính phủ đi ngược lại Điều sửa đổi thứ 4 của Hiến pháp, trong đó quy định quyền được biết của công dân và tổ chức khi chính quyền theo dõi hoặc tịch thu tài sản của họ, cùng với đó vi phạm quyền tự do ngôn luận của Microsoft theo điều sửa đổi thứ 1. Sau Apple, Microsoft kiện Chính phủ Mỹ xoay quanh vấn đề bảo mật. Bộ Tư pháp đang xem xét đơn kiện, theo phát ngôn viên Emily Pierce. Sử dụng Đạo luật Bảo mật thông tin điện tử (ECPA), chính quyền Mỹ đang tăng cường chỉ đạo các cuộc điều tra doanh nghiệp lưu trữ dữ liệu trên các kho “đám mây”, theo Microsoft. Bộ luật 30 năm tuổi này đã từ lâu được chú ý bởi các công ty công nghệ và những người nhạy cảm với bảo mật, bởi họ cho rằng nó được viết ra trước thời kỳ Internet và do đó đã quá lỗi thời. Microsoft nói trong đơn kiện, chính quyền “đã lợi dụng sự thay đổi để mở các cuộc điều tra bí mật”. Reuters Bằng đơn kiện, Microsoft đã khẳng định vị trí của mình trong cuộc chiến. Trước đó, Apple thể hiện sự cứng rắn với vụ kiện xoay quanh mở khóa chiếc iPhone 5C. Microsoft đã lên tiếng ủng hộ khi Apple kiện chính phủ Mỹ, và họ hy vọng nhận được điều tương tự. Ảnh: TrustedReview. “Chúng tôi đã đứng cùng phe với Apple lần trước, và hy vọng các công ty khác sẽ cùng đứng lên với chúng tôi lần này”, Giám đốc Pháp lý của Microsoft Brad Smith nói trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại. Một chuyên gia bảo mật lại nghi ngờ động lực và thời điểm kiện tụng của Microsoft. Đơn kiện này “100% được thúc đẩy vì lý do kinh doanh” và được căn thời gian để trùng khớp với xu hướng người dùng quan tâm đến bảo mật gần đây, sau vụ kiện của Apple, theo lời D.J. Rosenthal, cựu nhân viên an ninh mạng của Nhà Trắng dưới thời Obama. Liệu có động lực nào khác đứng sạu vụ kiện bảo mật này? Khi Windows và các sản phẩm phần mềm khác của Microsoft đang mất đần lợi thế trong thị trường thiên về di động và xoay quanh Internet, các hoạt động dựa trên cloud của họ ngày càng quan trọng. Bản thân CEO Satya Nadella cũng mô tả nỗ lực của Microsoft là: “Ưu tiên di động, ưu tiên cloud”. Các khách hàng không ngừng thắc mắc về yêu cầu theo dõi của Chính phủ, theo Smith, dấu hiệu cho thấy vấn đề có thể gây hại đến thành công của dịch vụ cloud từ Microsoft. Trong những lời phàn nàn của mình, Microsoft nói rằng trong 18 tháng qua họ đã nhận được 5.624 yêu cầu dựa trên ECPA, 2.576 trong số đó có lệnh không cho phép Microsoft tiết lộ đến khách hàng. Phần lớn các yêu cầu này dành cho khách hàng cá nhân, và không có hạn kết thúc. Các công ty công nghệ, bao gồm cả Microsoft đã thắng kiện hai năm trước, cho phép tiết lộ và yêu cầu dữ liệu của Chính phủ. Vụ kiện này đi xa hơn, yêu cầu rằng họ không được tiết lộ bất kỳ yêu cầu dữ liệu nào của Chính phủ. Các công ty tại Mỹ đang chịu ngày càng nhiều áp lực phải bảo vệ thông tin người dùng. Chiến dịch này được tạo đà bởi vụ rò rỉ thông tin Chính phủ từ Edward Snowden vào năm 2013, khiến Chính phủ Mỹ phải tăng cường theo dõi các thiết bị cá nhân đến mức khó tin. Theo Zing