Điện thoại LG V40 ThinQ xuất hiện với 5 camera Mẫu smartphone Android có màn hình lớn như Note9, đi kèm camera kép ở mặt trước và camera 3 ống kính ở mặt sau.Theo Tuy nhiên, điểm gây chú ý nhất ở V40 ThinQ là việc có tới 5 camera. Trong đó, phía trước là hệ thống camera kép dùng để selfie. Còn ở mặt lưng là hệ thống camera có tới 3 ống kính. Hiện chưa rõ tính năng chi tiết của cụm camera này. Trên những smartphone cao cấp trước đó của LG, camera ở mặt lưng thường có dạng kép với một ống kính tiêu cự tiêu chuẩn và một ống kính góc rộng.