Năm 2020, chúng ta đã có thể lên vũ trụ ở khách sạn Hai công ty tư nhân của Mỹ đang lên kế hoạch xây dựng các khách sạn trong không gian từ năm 2020.Từ "khách sạn không gian" có thể gợi trong ký ức mỗi người chúng ta về các bộ phim khoa học giả tưởng đã xem, chẳng hạn như "2001: A Space Odyssey". Tuy nhiên, viễn cảnh từ những bộ phim này đang dần trở nên thực tế hơn nhờ một sáng kiến của hai công ty không gian tư nhân ở Hoa Kỳ. Bigelow Aerospace và United Launch Alliance (Ula) đã công bố một kế hoạch xây dựng một môi trường sống riêng tư trong không gian vào năm 2020. Được gọi là B330, mô-đun sẽ có thể tích khoảng 330 mét khối và được sử dụng để "hỗ trợ nghiên cứu tình trạng không trọng lượng, bao gồm các nhiệm vụ khoa học và các quy trình sản xuất". Họ sẽ sử dụng công nghệ mô-đun bơm hơi hiện tại của Bigelow để cài đặt các mô-đun bổ sung vào trạm không gian quốc tế (ISS). Hai công ty này gọi đó là Expandable Bigelow Advanced Station Enhancement (XBASE) hay là một trạm không gian riêng tư, được xem như là một phần mở rộng của ISS. Điểm thú vị là trong báo cáo của hai công ty này còn khẳng định: "Ngoài mục đích công nghiệp và khoa học, nó còn có tiềm năng trở thành một điểm du lịch không gian và hỗ trợ cho các nhiệm vụ nghiên cứu Mặt Trăng và sao Hỏa". Mô-đun của Bigelow đang trở thành một món hàng "nóng" cho các chuyến bay vũ trụ vào thời điểm này. Các thử nghiệm từ năm 2006 và 2007 đã chứng minh công nghệ này hoàn toàn khả thi. Về cơ bản, mô-đun này ban đầu được gấp lại, sau khi kết nối thành công với trạm không gian quốc tế ISS, nó sẽ được bơm đầy không khí bên trong. Điều này làm giảm đáng kể lượng không gian cần thiết cho một vụ phóng tên lửa (thay vì phải mang toàn bộ mô đun đã được bơm đầy không khí từ mặt đất). Tuần trước, tàu không gian Dragon của dự án SpaceX đã hoàn tất giai đoạn tiếp theo của công nghệ này (Bigelow Expandable Activity Module (BEAM)) khi kết nối thành công mô-đun vào trạm không gian ISS và việc bơm đầy mô-đun này có thể diễn ra vào cuối tháng. Nhưng giám đốc điều hành Robert Bigelow vẫn luôn hướng tầm nhìn của mình về một cái gì đó "vĩ đại hơn", nó được mô tả như là " Giấc mơ là cuối cùng của hai công ty trên là sản xuất hàng loạt B330s và kết nối chúng vào vũ trụ, tạo ra một trạm không gian tư nhân mà các công ty và khách du lịch có thể trả tiền để trải nghiệm. Kế hoạch năm 2020 là mang ít nhất một mô-đun B330 trên tên lửa Atlas V, mặc dù hai mô-đun B330s sẽ sẵn sàng ngay sau đó. Nhưng rõ ràng đây chỉ mới bắt đầu. Với nhiều khách hàng trên Trái Đất, việc có một khách sạn chào đón họ trong những chuyến du lịch không gian không còn là điều xa vời nữa. Tham khảo: iflscience