Máy điều hòa rẻ có phải là kinh tế? Khi mua sắm trang thiết bị cho gia đình, ai cũng muốn tìm kiếm mặt hàng giá rẻ để không mất nhiều chi phí nhưng đối với máy điều hòa không khí, việc chọn máy giá rẻ rất có thể sẽ không đi cùng với hiệu năng về kinh tế.Bài toán chi phí điện năng Điều các gia đình đắn đo khi mua điều hòa không khí là mức tiêu tốn điện năng “khủng” của chúng. Nhiều người bấm bụng tìm mua loại giá rẻ và chuẩn bị thêm một khoản ngân sách chi trả hóa đơn sẽ tăng lên rất nhiều hàng tháng. Tuy nhiên, giải pháp hợp lý hơn cả là xét đến bài toán chi phí đường dài để chọn lựa điều hòa ít tiêu tốn điện năng nhất. Nếu tiết kiệm vài triệu đồng ban đầu để mua điều hòa giá rẻ nhưng có mức tiêu thụ điện năng lớn sẽ không có được lợi ích kinh tế bằng việc chọn máy có chức năng tiết kiệm năng lượng. Hiện nay, công nghệ điều hòa inverter đã cho phép tiết kiệm điện năng hơn 20%, có loại được cải tiến giúp ít tiêu tốn đến 50% như dòng máy Toshiba Bright Future. Thực hiện một bài tính nhỏ, các gia đình sẽ thấy rằng, chỉ cần chi trả tiền điện ít hơn khoảng vài trăm ngàn đồng mỗi tháng, chỉ sau một thời gian, số tiền tiết kiệm được đã lớn hơn mức chi phí ban đầu bù thêm để mua điều hòa có thương hiệu tốt, tiết kiệm điện, nhiều tiện ích, có chính sách bảo hành rõ ràng. Bài toán bảo dưỡng và hiệu năng tiện ích Để điều hòa hoạt động tốt và bền, người sử dụng phải bảo dưỡng 3-6 tháng một lần bao gồm vệ sinh, bơm khí gas làm lạnh… Chi phí và thời gian cho hoạt động này cũng không nhỏ và khá bất tiện trong cuộc sống bận rộn như ngày nay. Vậy, một chiếc điều hòa có công nghệ chống bám bẩn, chức năng kháng khuẩn, diệt virus, khử mùi, nấm mốc và còn biết tự làm sạch sẽ mang đến giá trị gì cho người dùng? Trước hết là việc tiết kiệm thời gian và chi phí bảo dưỡng, sau là góp phần chăm sóc sức khỏe cho cả gia đình. Hiệu năng tiện ích cuộc sống xuất phát từ nhu cầu có thực của các gia đình đã tạo động lực để các hãng sản xuất cải tiến công nghệ, cho ra đời các loại điều hòa thông minh, nhiều tính năng. Như chiếc điều hòa inverter Toshiba Bright Future có chứa hầu hết những tiện ích hiện đại để hỗ trợ nâng tầm không gian sống. Máy có công nghệ IAQ chứa 2 tác nhân kháng thể enzyme và tinh thể bạc có khả năng tiêu diệt và ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn, virus và nấm mốc lên đến 99,9%. Bên cạnh đó điều hòa này cũng đã được cải tiến dàn lạnh, nâng cấp quạt bên trong… để cho khả năng làm lạnh nhanh ngay lập tức, điều mà các máy inverter trước đây chưa làm được. Toshiba Bright Future Hệ thống trao đổi nhiệt sẽ hấp thụ và loại bỏ hoàn toàn bụi bẩn qua đường thoát nước. Cơ chế này có thể hấp thu những hạt bụi cực nhỏ không thể lọc được bằng lưới lọc. Bên cạnh đó, sau khi tắt máy, quạt bên trong điều hòa sẽ tiếp tục quay thêm 20 phút giúp làm khô hẳn không khí ẩm còn lại, ngăn ngừa sự hình thành nấm mốc phát sinh. Đây là chức năng tự làm sạch của điều hòa, rất hữu ích để giữ máy luôn trong trạng thái sạch sẽ, bền hơn và giảm tải thời gian bảo dưỡng cho người dùng. Trên đây là hai điều cơ bản để gợi ý cho bạn khi mua điều hòa và cân nhắc về điều kiện tài chính. Bên cạnh đó người dùng cũng nên tránh việc đợi đến khi nóng đỉnh điểm mới tính đến chuyện mua điều hòa mà dành thời gian để tìm hiểu, so sánh nhiều loại để chọn được chiếc máy ưng ý nhất. Nên nhớ rằng, điều hòa có thể sẽ gắn bó và trải qua nhiều buồn vui với gia đình bạn đến hơn 10 năm nên hãy lựa chọn chiếc xứng đáng nhất bạn nhé!