Bạn đã có thể gọi điện bằng Skype ngay trên web Hiện tại để sử dụng tính năng này, hãy dùng trình duyệt Microsoft Edge và nâng cấp ứng dụng Skype lên phiên bản mới nhất.Trong hôm nay Microsoft đã phát hành bản preview tính năng gọi điện bằng Skype thông qua trình duyệt web Microsoft Edge. Nó có thể được sử dụng ở bất kỳ các ứng dụng online của Microsoft như Outlook.com, Office Online, OneDrive và Skype for Web. Gọi thoại, gọi video, gọi nhóm đều được Microsoft hỗ trợ. Đại diện Microsoft cho biết bản preview sẽ được ra mắt từ từ và nó sẽ hoàn thành vào cuối tháng 4. Skype for Web được thử nghiệm lần đầu vào tháng 10 năm 2014 và phát hành bản thử nghiệm cho lập trình viên vào tháng 6 năm 2015. Ban đầu họ dự định sẽ triển khai tính năng này trên trình duyệt Internet Explorer nhưng sau khi Microsoft Edge ra mắt và có hỗ trợ hàm API Object Real-Time Communications (ORTC), thì công ty mới gấp rút triển khai tính năng trên lên trình duyệt. Điều trên có nghĩa khi người dùng sử dụng trình duyệt Microsoft Edge và họ muốn gọi điện Skype, họ sẽ không cần phải download bất kỳ plug-in gì cả. Cụ thể như sau: 1. Người dùng có thể gọi điện riêng hoặc nhóm trên Skype cho nhau thông qua trình duyệt với trình duyệt. 2. Người dùng có thể gọi điện riêng trên Skype cho nhau thông qua trình duyệt với ứng dụng trên máy tính (Windows hoặc Mac). Tuy nhiên đây mới chỉ là bản preview, Microsoft không tiết lộ khi nào họ sẽ ra mắt một cách chính thức. Công ty có hé lộ rằng họ đang làm hết sức để khiến tính năng này có mặt trên nhiều nền tảng hơn (nhiều trình duyệt và hệ điều hành khác). Họ đang chờ Chrome và Firefox hỗ trợ bộ giải mã video codec H.264. Hiện tại để sử dụng tính năng này, hãy dùng trình duyệt Microsoft Edge và nâng cấp ứng dụng Skype lên phiên bản mới nhất. Tham khảo VentureBeat