Trí tuệ nhân tạo mới của Microsoft cũng “ngu ngơ” không khác gì phiên bản cũ Sau sự cố hy hữu của chatbot Tay, Microsoft đã trở lại với một AI mới, nhưng dường như mọi kết quả vẫn giống như phiên bản cũ.Có lẽ Microsoft phải có được nhiều bài học quý giá sau sự thất bại của chatbot Tay, hoặc ít nhất hãng này cũng phải đợi một thời gian lâu lâu nữa hẵng cho ra đời một phiên bản AI mới. Nhưng có lẽ chúng ta cũng không phải đợi lâu khi Microsoft đã cho ra đời một AI mới có cái tên khá hài hước là Captionbot. Captionbot có chức năng đơn giản đó là nhận diện nội dung của một bức ảnh và đưa ra một lời bình luận phù hợp. Trên lý thuyết thì ổn, nhưng bắt tay vào thực tế thì không hề ổn chút nào. Các cư dân mạng đã nhanh chóng phát hiện ra những lỗi sai sơ đẳng của AI này. Ví dụ, Captionbot đã từng nhận diện phu nhân tổng thống Michelle Obama là một chiếc…điện thoại. AI này còn nhận diện chiếc váy đình đám làm bối rối bao cư dân mạng một thời vì màu sắc của nó (lúc đen xanh, lúc trắng vàng) là một con mèo đeo cà vạt. Phu nhân tổng thống Michelle Obama bị nhận diện là một chiếc...điện thoại Đây là bức hình mèo đeo cà vạt? AI này còn có ý định viết lại lịch sử khi khăng khăng phủ nhận bức hình của Hitler, khi được cho xem hình ảnh của gã độc tài này, Captionbot đã trả lời: “ Nhưng lạ thay, Captionbot vẫn có khả năng nhận diện những nhà độc tài khác như Joseph Mengele và Joseph Goebbels. Có lẽ Microsoft đã lập trình một số trường hợp hạn chế dành cho Captionbot, nhằm tránh những trường hợp “dở khóc dở cười”. Nhưng dù gì thì Captionbot, nỗ lực tạo ra AI tiếp theo của Microsoft, vẫn đi vào ngõ cụt. Hãy xem một số ví dụ điển hình mà AI này mắc phải: "Một người đàn ông đang đứng trên một bãi đất" là nhận diện của Captionbot về một phi hành gia trên mặt trăng Cứ đến khi nhận diện Hitler là lại "tịt" Không phải đang đánh răng đâu Tổng hợp