Facebook có thể bị phạt hơn một tỷ USD tại châu Âu Nếu không đưa ra thông báo cho người dùng châu Âu về thông tin dữ liệu của họ bị đánh cắp trong 72 giờ, Facebook có thể bị phạt nặng.Tuần trước, Facebook cho biết sự cố dữ liệu hồi tháng 9 khiến Facebook đang phải đối mặt vớikhó khăn tại châu Âu. Theo "Chúng tôi khuyến khích Facebook hợp tác với IDPC và cung cấp đầy đủ các thông tin cần thiết về người dùng bị ảnh hưởng", Christian Wigand, phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu, nói. Trong khi đó, phía Facebook cho biết đã làm việc với IDPC trong hai tuần qua nhưng từ chối tiết lộ kết quả. GDPR được châu Âu thông qua và chính thức có hiệu lực hồi tháng 5 trên 28 quốc gia thuộc liên minh này. Khi đó, Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đánh giá đạo luật "là một bước tiến tích cực trong việc quản lý Internet".