Công ty Trung Quốc có doanh thu nhiều hơn cả Apple, Boeing cộng lại, khách hàng gần 1 tỷ người Trung Quốc đang tích cực thâu tóm các công ty điện lực ở nhiều nước trên thế giới nhằm mở rộng đế chế của mình.Công ty này có doanh thu nhiều hơn cả Apple và Boeing cộng lại. Cứ bảy người sống trên trái đất thì có một người sử dụng dịch vụ của công ty này. Đó là Tập đoàn điện lực quốc gia Trung Quốc (SGCC), con “ngáo ộp” đang tung tiền mua các công ty điện lực trên toàn thế giới. Mặc dù SGCC không phải là một cái tên được nhiều người biết đến, công ty này đang bành trướng ra nhiều khu vực, từ Nam Mỹ cho đến Australia, nơi SGCC đang tìm cách mua cổ phần của công ty điện lực Ausgrid có trụ sở ở Sydney. Với khát khao vươn ra thế giới, công ty đã lên kế hoạch phát triển một mạng lưới năng lượng toàn cầu trị giá 50 nghìn tỷ USD, có thể truyền phát điện xuyên các lục địa. “Nếu đường sắt, đường bộ và Internet có thể kết nối cả thế giới, tại sao một mạng lưới điện như vậy lại không xây dựng được”, Ông Lưu tự tin rằng SGCC có đủ tiềm lực để theo đuổi tham vọng của mình. Ông khẳng định công ty quốc doanh có trụ sở ở Bắc Kinh này sẽ giúp nâng cấp lưới điện và hạ tầng năng lượng ở những nước mà SGCC đặt chân đến. Một đế chế đang hình thành Mối quan tâm của SGCC đối với Ausgrid chỉ là một phần trong làn sóng đầu tư của Trung Quốc ở Australia, từ chăn nuôi cho đến khí thiên nhiên. Theo Bloomberg, Trung Quốc đã mua lại các công ty Australia với tổng số tiền lên đến 6,5 tỷ USD trong năm ngoái, mức cao nhất trong 12 năm qua. Làn sóng đầu tư trên có ý nghĩa quan trọng với Australia khi nước này muốn tìm kiếm động lực tăng trưởng mới sau khi cơn sốt khai khoáng kéo dài một thập kỷ kết thúc. Tuy nhiên, hoạt động đầu tư của Trung Quốc đang gây ra những quan ngại về an ninh và ảnh hưởng đến đời sống địa phương ở Australia, đặc biệt là các dự án mua đất nông nghiệp và bất động sản. SGCC hiện đang sở hữu cổ phần ở các công ty điện lực Jemena, AusNet Services và ElectraNet của Australia. 50,4% cổ phần của Ausgrid mà SGCC định mua có giá hơn 7,64 tỷ USD. SGCC, hiện có 1,9 triệu nhân viên và 1,1 tỷ khách hàng, đạt được doanh thu hơn 50 tỷ USD trong năm tài khóa 2015. Doanh số hàng năm hơn 330 tỷ USD biến SGCC trở thành công ty điện lực lớn nhất thế giới, có giá trị vượt qua cả các gã khổng lồ như Toyota và Exxon Mobil. “SGCC đang phát triển không ngừng nghỉ và đang thực hiện những phi vụ đầu tư tham vọng”, Các quốc gia mà SGCC đã đầu tư gồm có Brazil, Australia, Philippines và Italy. Bên cạnh những nước trên, SGCC đang tìm kiếm những cơ hội mới ở Nam Mỹ, Châu Phi và các nước láng giềng của Trung Quốc. Ba năm trước, công ty này đã đặt mục tiêu thâu tóm các công ty ở nước ngoài với tổng trị giá lên đến 50 tỷ USD vào cuối thập kỷ này. Chiến lược trên không chỉ giúp công ty giảm thiểu rủi ro bằng cách dàn trải đầu tư ra nhiều khu vực mà còn giúp công ty nắm bắt công nghệ truyền tải siêu cao áp nhờ hợp tác với các cường quốc điện của thế giới. Theo nghiên cứu của công ty, việc truyền tải điện từ tỉnh Tân Cương sản xuất nhiều phong điện tới Đức thông qua một mạng lưới dài 6.000 km và bán điện với giá cạnh tranh là điều khả thi. Mối quan ngại về an ninh Với sự hậu thuẫn của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, SGCC là một thế lực đáng sợ trên bàn đàm phán. Năm ngoái, SGCC đã tham gia cuộc đua thâu tóm TransGrid, một công ty điện lực ở bang New South Wales của Australia. Tuy nhiên, SGCC đã để thua trước một liên minh các nhà đầu tư đến từ Canada và Trung Đông sau khi liên minh này đồng ý trả hơn 764 triệu USD so với giá trị thực của công ty. Các nhà lập pháp của Australia đang tỏ ra lo ngại rằng việc nhà đầu tư nước ngoài thâu tóm các cơ sở hạ tầng chiến lược có thể đe dọa đến an ninh quốc gia của nước này. “Chắc chắn là bất cứ lời đề nghị đầu tư nào từ SGCC cũng sẽ được dò xét kỹ lưỡng”, Sức ép trong nước Điện lực là một trong những ngành nằm trong kế hoạch cải cách khối doanh nghiệp quốc doanh và cho phép thị trường đóng vai trò lớn hơn của chủ tịch Tập Cận Bình. Chính phủ Trung Quốc cho biết nước này sẽ chấm dứt sự độc quyền của các nhà phân phối điện trên thị trường bằng cách để người tiêu dùng thương lượng trực tiếp với nhà sản xuất. Theo kế hoạch này, các công ty như SGCC sẽ phải để thị trường quyết định giá điện thay vì tự tung tự tác như trước. Những cải cách trên sẽ gây ra sức ép cạnh tranh cho SGCC và buộc công ty này phải chuyển hướng sang đầu tư nước ngoài, Philip Andrews-Speed, chuyên gia về ngành năng lượng Trung Quốc ở Đại học quốc gia Singapore cho biết. “Giống như các công ty năng lượng quốc doanh khác của Trung Quốc, SGCC sẽ phải tìm đường đầu tư ở nước ngoài để duy trì triển vọng tăng trưởng và khả năng sinh lời trong dài hạn”, Triển vọng tươi sáng “SGCC đang phát triển với tốc độ chóng mặt và đầu tư mạnh tay cho nghiên cứu và phát triển (R&D)”, Dù có nền tảng tài chính vững chắc và nguồn vốn dồi dào, tốc độ mở rộng của SGCC sẽ phụ thuộc vào các độ cởi mở của các đối tác. Laurenceson cho rằng trong những năm tới, người Australia sẽ quen hơn với cái tên SGCC. Tham khảo: Bloomberg