"Một dòng code hủy diệt công ty" hóa ra chỉ là một chiêu trò quảng cáo Trên thực tế, việc tương tự đã xảy ra với một người bạn của anh ta.Câu chuyện này trở nên nổi tiếng toàn cầu khi ngài Marco Marsala thích đùa, dưới biệt danh Bleemboy đã tạo Một “sai lầm khủng khiếp” xảy ra vì gõ nhầm câu lệnh: “rm-rf/” , một câu lệnh “hủy diệt” sẽ vượt qua cả lớp khóa bảo vệ, xóa tất cả mọi thứ nếu được chạy trên server. Nhưng tất cả chỉ là trò đùa tinh quái của Marco Marsala, nó thu hút sự quan tâm của rất nhiều người về chuyện tưởng chừng như rất hi hữu này. Hơn 160.000 người đã đọc qua post trên sẽ phải cẩn thận gấp đôi, thậm chí gấp nhiều lần, khi sử dụng những câu lệnh tương tự. “Câu lệnh tôi đề cập tới trong post trong Serverfault vô hại, song dường như tất cả mọi người đều không để ý việc đó”, Nhưng tại sao anh ta lại làm như vậy? Trên thực tế, việc tương tự đã xảy ra với một người bạn của anh ta. Và nếu chuyện này thực sự xảy ra, nó sẽ xảy ra trước năm 2006, thật ra khi đó các chuỗi không yêu cầu lệnh đặc biệt –no preserve để xóa toàn bộ, nhưng hệ thống Unix sẽ vẫn cảnh báo các lỗi cú pháp của bạn, tránh việc đáng tiếc xảy ra. Việc bổ sung câu lệnh đặc biệt đó vào (–no preserve), trên thực tế sẽ cho hệ thống biết để hành động khi xóa dữ liệu như thế nào. Nhưng cũng theo Marsala, Ansible, công cụ mà anh ta đã “dùng để xóa toàn bộ dữ liệu trong các server” cũng sẽ ngăn việc thực hiện các lệnh có cú pháp lỗi. Dù chỉ tồn tại trong mấy ngày ngắn ngủi trước khi được xác nhận đấy là một trò đùa, nhưng câu chuyện về anh chàng hậu đậu đã xóa sổ cả một công ty này đã lan đi khắp thế giới, được đăng lại bởi các trang tin nổi tiếng, thu hút được rất nhiều sự chú ý của mọi người. Xem ra anh chàng Marco Marsala này đã tạo được một chiến dịch Marketing du kích kinh điển.