Bội thực với thương vụ đầu tư khủng của Alibaba, chúng ta đã quên mất rằng thực ra Alibaba đang "chạm đáy" Hiện tại, cổ phiếu của Alibaba đang giao dịch ở mức thấp hơn 29% so với thời điểm IPO. Trong khi đó, Amazon - đối thủ cạnh tranh chính của hãng tại Mỹ lại vẫn tiếp tục tăng không ngừng.Thời gian gần đây Đầu tiên là việc hoàn tất khoản vay ngân hàng hơn 3 tỉ USD với dự định mua cổ phần của một tờ tạp chí kinh doanh Trung Quốc, chuẩn bị tấn công vào thị trường ô tô, khả năng giải cứu Groupon và mới nhất là tuyên bố đầu tư 1 tỉ USD vào Thậm chí, tờ Techinasia còn khẳng định, những khoản đầu tư trị giá hàng tỉ USD mà Alibaba thực hiện trong năm 2015 (bao gồm nhiều thương vụ thâu tóm lớn – từ ứng dụng gọi xe Didi Kuaidi đến video trực tuyến Youku Tudou hay công ty khởi nghiệp thanh toán điện tử Ấn Độ là Paytm) sẽ không là gì so với kế hoạch mà họ đặt ra trong năm tới đây. Tuy nhiên dường như chúng ta đang bị "bội thực" bởi những tin tức và thương vụ đầu tư khủng của Alibaba mà quên đi dự đoán đầy bi quan về tương lai của Alibaba mà tác giả Jonathan Laing của tờ Barron nhắc tới vào hồi tháng 9 năm ngoái. Cụ thể, Laing tin rằng cổ phiếu của Alibaba trong thời gian tới sẽ giảm 50%. Và thực tế là hiện tại, cổ phiếu của hãng này đang giao dịch ở mức thấp hơn 29% so với thời điểm IPO. Trong khi đó, Amazon - đối thủ cạnh tranh chính của hãng tại Mỹ lại vẫn tiếp tục tăng không ngừng. Điều này trở nên kỳ lạ hơn nữa khi Alibaba thậm chí liên tiếp thông báo những tín hiệu vui mà mới đây nhất là thông qua báo cáo năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2015 cho thấy khoản lãi 5,5 tỉ USD trong khi đó, Amazon lại kết thúc năm tài chính kết thúc vào tháng 12/2014 với khoản thua lỗ 241 triệu USD. Vậy tại sao lại có sự khác biệt lớn tới vậy? Đầu tiên, dù Alibaba đang làm mưa làm gió tại Trung Quốc nhưng rõ ràng Amazon vẫn được xem là “ông vua” trong lĩnh vực thương mại điện tử ở phương Tây. Với hơn 300 triệu khách hàng đăng ký, doanh thu đạt 107 tỉ USD trong năm 2015 và tốc độ tăng trưởng doanh thu đạt 20% trong suốt 9 năm qua, không còn nghi ngờ gì nữa, Amazon vẫn là một trong những cổ phiếu công nghệ được yêu thích nhất tại phố Wall. Ngoài ra, Amazon tỏ ra không sợ hãi khi liên tiếp tấn công vào những mảng kinh doanh mới, thậm chí sản xuất ra những sản phẩm mới (ví dụ như Kindle). Nhìn chung, Amazon đã duy trì được tỷ lệ tăng trưởng khá nhất quán nhờ tái đầu tư liên tục. Chính vì vậy, cổ đông của Amazon có xu hướng nhìn vào dài hạn nhiều hơn. Họ hy vọng Amazon sẽ vẫn tiếp tục tăng trưởng với tốc độ nhanh chóng như hiện tại và sớm có lợi nhuận. Trong khi đó, vấn đề Alibaba đang gặp phải có lẽ là "khủng hoảng niềm tin". Như tác giả Laing đề cập tới trong bài viết trên tờ Barron, ông tỏ rõ sự hoài nghi xung quanh việc liệu Jack Ma và các cộng sự của mình có đang “xào nấu” một vài con số trong báo cáo tài chính, bao gồm cả tốc độ phát triển doanh thu “khủng” của công ty hay không? Anne Stevenson Yang - nhà sáng lập công ty nghiên cứu JCapital của Trung Quốc đã theo dõi rất sát sao ngành công nghiệp thương mại điện tử Trung Quốc nói chung và Alibaba nói riêng cũng nói rằng những con số về tốc độ tăng trưởng của công ty này rất khó hiểu. Cuối cùng, diễn biến ảm đạm của nền kinh tế Trung Quốc và những thông tin về hàng giả, hàng nhái bán trên các nền tảng của Alibaba khiến nhà đầu tư trở nên hoang mang. Hậu quả không thể tránh khỏi là việc cổ phiếu lao dốc. Dĩ nhiên giờ vẫn là quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào. Cũng có thể các nhà đầu tư kỳ vọng sai về khả năng của Amazon, hoặc họ đang có cái nhìn quá khắt khe với Alibaba. Tuy nhiên, đây là điều rất đáng để Jack Ma và các cộng sự của ông lưu tâm trong bối cảnh họ đang chi cực kỳ mạnh tay cho nhiều khoản đầu tư mà chưa hề mang lại kết quả. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz