Có gì kỳ lạ ở chiếc smartphone đến từ Triều Tiên độc nhất vô nhị này? Sau khi ra mắt tại Triều Tiên, chiếc smartphone APhone 9X này sẽ có mặt trên toàn cầu.Theo Twitter chính thức của hãng Apex, APhone 9X là smartphone tốt nhất trong dòng APhone từ trước tới nay. Máy chạy A-OS, hệ điều hành mà hãng này tự hào khoe rằng hệ điều hành nhanh nhất mà họ từng trải nghiệm. Thêm nữa, Apex không ngần ngại tuyên bố chip Kaesong trên APhone là con chip di động nhanh nhất mà hãng này từng sản xuất. Apex đã bắt đầu gửi chiếc smartphone này tới các hãng truyền thông trên toàn thế giới để cho họ đánh giá. Ngay cả phóng viên của PlayBoy cũng nhận được một chiếc APhone 9X. Mở hộp máy chúng ta có máy, cáp sạc, hướng dẫn sử dụng và củ sạc ba chân kỳ cục. Máy chạy Android 5.1 và có màn hình 5.6 inch. Máy có nhiều màu sắc gồm xanh, trắng, đỏ, vàng và xanh da trời. Tuy nhiên, điều thú vị không nằm ở chiếc smartphone. Chính video giới thiệu nằm trong chiếc điện thoại mới là điều đáng nói. Video này tóm tắt toàn bộ 50 năm lịch sử phát triển của Apex. Mọi thứ bắt đầu từ "Apex I", một máy tính có tên và thiết kế ná ná như Apple I máy tính đầu tiên của Apple chỉ khác là nó được chế tạo tại Triều Tiên chứ không phải ở Mỹ. Ngay cả đoạn quảng cáo máy tính Apex I cũng sao chép quảng cáo của Apple I. Tiếp theo là sự xuất hiện của máy tính Apex II và smartphone APhone (nghe cứ như iPhone vậy) và A-Pad. Smartphone tới từ Triều Tiên Video của Apex giải thích tất cả các sự kiện trên thế giới từ cuộc chiến Triều Tiên vào năm 1953 tới nay, năm 2029 (hình như hãng smartphone này không biết rằng năm nay mới là năm 2016). Trong đó, Apex tuyên bố Triều Tiên là quốc gia khai sinh ra Internet chứ không phải Mỹ. Tương lai, theo Apex, Triều Tiên sẽ trở thành một siêu cường toàn cầu khiến cả cường quốc như Mỹ cũng phải chịu sự chi phối. Kết video, Apex khoe slogan độc quyền khá cá tính của hãng: Quá khứ của chúng tôi, tương lai của bạn. Một chiêu trò quảng cáo? Khi tìm hiểu kỹ, chúng tôi phát hiện ra Apex chính là hãng phát triển Homefront: The Revolution, tựa game bắn súng góc nhìn thứ nhất được hãng này ấp ủ trong nhiều năm. Sau nhiều lần trì hoãn, sửa đổi, Apex đã chốt lịch ra mắt tựa game này vào tháng Năm tới. Câu chuyện mà Revolution phản ánh hoàn toàn hư cấu, khi đó ở thì tương lai, Triều Tiên xâm lược Mỹ. Câu hỏi đặt ra ở đây là Apex có ý định kinh doanh APhone 9X một cách nghiêm túc hay chỉ dùng smartphone này để quảng cáo cho tựa game mà hãng này sắp ra mắt? Chưa có câu trả lời. Nhưng nếu đúng như vậy thì đây là phương thức quảng cáo ấn tượng nhất mà chúng tôi từng thấy. Trong thời đại ngày nay, các công ty game có muôn vàn cách tiếp thị sản phẩm. Bét nhất là gửi một thông cáo báo chí còn kỳ dị nhất là gửi một smartphone với video quảng cáo như những gì đã Apex làm. Chúng ta hãy cùng chờ xem APhone 9X có được phân phối trên toàn cầu và bá đạo như những gì Apex tuyên bố hay không. Nếu APhone 9X không thể thay thế iPhone hoặc bất kỳ smartphone nào khác của bạn thì hãy dùng nó chỉ để chơi Homefront: The Revolution.