'Cha đẻ' của Lazada kiếm bộn tiền nhờ 'sao chép' Rocket Internet, nhà sáng lập trang web mua sắm trực tuyến Lazada nổi tiếng với việc sao chép những mô hình kinh doanh thành công tại Mỹ, sau đó bán lại cho các nhà đầu tư hoặc chính công ty mà họ đi sao chép.Gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba vừa 'gây bão' khi quyết định chi 1 tỷ USD để thâu tóm cổ phần kiểm soát công ty Lazada. Alibaba vừa tuyên bố chi 1 tỷ USD để mua lại Lazada, bản sao của Amazon tại khu vực Đông Nam Á Là bản sao của Amazon.com, Lazada được Rocket thành lập năm 2012 và hiện đang hoạt động tại 6 quốc gia Đông Nam Á bao gồm: Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Theo công bố của Rocket, trong thương vụ mua bán với Alibaba, Lazada được định giá 1,5 tỷ USD. Khi thương vụ hoàn tất, Rocket sẽ vẫn sở hữu 8,8% cổ phần của Lazada. Như vậy, chỉ sau 4 năm, từ số vốn đầu tư 18 triệu euro ban đầu, giá trị của số cổ phần mà Rocket sở hữu ở Lazada đã tăng lên 15 lần. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên doanh nghiệp này kiếm được bộn tiền nhờ bán lại công ty con. Trước đó, Rocket đã rất nổi tiếng với việc sao chép những mô hình kinh doanh thành công tại Mỹ, sau đó bán lại cho các nhà đầu tư hoặc chính công ty mà họ đi sao chép. Rocket được chính thức thành lập vào năm 2007 bởi 3 anh em người Đức là Marc, Oliver và Alexander Samwer. Tuy nhiên, trên thực tế, công ty này đã hoạt động từ năm 1999 bằng việc cho ra đời Alando - một trang web 'nhái' lại eBay. Chỉ sau vài tháng hoạt động, Alando được bán lại cho chính eBay với giá 43 triệu USD. Năm 2010, Rocket lại tiếp tục thành công với Citydeal - bản sao của Groupon tại các nước châu Âu và được đơn vị này mua lại với giá 170 triệu USD. Ba anh em nhà Samwer Ngoài ra, Rocket còn là 'cha đẻ' của nhiều website nhái theo Facebook, Youtube, Zappos...Hiện nay, mạng lưới của doanh nghiệp này đang trải rộng tại hơn 110 quốc gia trên thế giới với khoảng 30.000 nhân viên. Mục tiêu của hãng là trở thành nền tảng Internet lớn nhất thế giới bên ngoài thị trường Mỹ và Trung Quốc. Tại Việt Nam, bên cạnh Lazada, nhiều thương hiệu nổi tiếng từng hoặc đang hoạt động như Foodpanda, Zalora hay Easy taxi... đều thuộc gia đình Rocket Internet. Theo NDH