Video mở hộp Google Pixel 3 XL trước khi ra mắt Smartphone của Google được cho là trang bị màn hình 6,7 inch, thiết kế "tai thỏ" khá lớn và chạy Android 9.0.Video mở hộp Pixel 3 XL. Kênh Yotube của Nga - Digi hôm qua đã đăng video mở hộp chiếc Pixel 3 XL dù sản phẩm này còn chưa được Google giới thiệu. Máy thậm chí còn được rao bán với giá khoảng 2.000 USD trên một số trang web. Đây có thể là các phiên bản thử nghiệm được Google cấp cho các nhà phát triển hoặc hàng mẫu cho một số nhà bán lẻ, theo  Pixel 3 XL phiên bản màu trắng với camera đơn. Một thay đổi nữa nằm ở mặt lưng khi Google không duy trì thiết kế hai mảng màu như Pixel và Pixel 2 tiền nhiệm, Pixel 3 XL có mặt lưng màu trắng liền lạc. Camera chính dạng đơn thay vì dạng kép như nhiều smartphone Android cao cấp gần đây. Tuy nhiên, Google hứa hẹn sử dụng AI để hỗ trợ cho thiếu hụt của phần cứng. Bên trong hộp đựng, smartphone của Google đi kèm sạc, cáp USB-C và cả tai nghe sử dụng giắc USB và màn hình độ phân giải 1.440 x 2.960 pixel. So với các mẫu Android cao cấp gần đây, dung lượng RAM của Pixel 3 XL thấp hơn. Với việc Google đã tung ra phiên bản Android 9.0 Pie chính thức, Pixel 3 XL và Pixel 3 hứa hẹn sớm ra mắt trong thời gian tới. Một số dự đoán cho rằng thời điểm là vào đầu tháng 10, sau cả Galaxy Note9 lẫn iPhone thế hệ 2018.