Khi dữ liệu Internet đã quá khổng lồ, đây có thể là cách người ta lưu trữ chúng Dù mới chỉ là ý tưởng nhưng rất có thể đây sẽ là tương lai của các trung tâm dữ liệu khi nhu cầu về chúng ngày càng tăng cao.Các trung tâm dữ liệu thường là những không gian trông như một nhà kho rộng lớn và sâu hun hút, bên trong được nhồi nhét đầy các máy tính và hệ thống làm lạnh. Nhưng cặp đôi kiến trúc sư người Ý đã tưởng tượng ra một giải pháp thay thế bền vững, khi kết hợp những cánh đồng máy chủ với các tòa tháp chọc trời. Marco Merletti và Valeria Mercuri đã phác thảo ra một viễn cảnh về công trình mà họ gọi là Data Tower (tòa tháp dữ liệu). Và nếu cái tên đó không gợi lên những cảm giác về một tương lai trong khoa học viễn tưởng, thì hình ảnh sau chắc hẳn sẽ làm được điều đó: Những kết cấu gọn gàng, trang nhã, phát ra ánh sáng bạc để tô điểm cho không gian bên trong, trong khi nhìn từ bên ngoài, mọi người sẽ hình dung nó như một tòa tháp cao chót vót trên vùng đất đóng băng của Iceland. Tuy nhiên, tất cả đều nằm trong khả năng của công nghệ hiện tại, nhưng với những đường nét trang trí được thiết kế kiểu cách hơn. Dưới đây là lời giải thích của cặp đôi này về việc làm thế nào kết cấu này có thể hoạt động: “ Và vị trí của tòa tháp trong những hình ảnh này không chỉ để tạo ra hiệu ứng gây xúc động. Iceland vốn đã là một vùng đất nổi tiếng thích hợp cho các trung tâm dữ liệu, với sự sẵn sàng của các nhà máy thủy điện và địa nhiệt, cũng như khí hậu giá lạnh sẽ giúp nhu cầu làm lạnh giảm đến mức tối thiểu. Ý tưởng này đã giành được tình cảm của không ít người. Thiết kế này đứng thứ ba trong Cuộc thi thiết kế nhà chọc trời hàng năm của tạp chí kiến trúc eVolo, vượt qua cả ý tưởng về kế hoạch táo bạo nhằm cứu công viên Trung Tâm khỏi bóng đen của những tòa nhà chọc trời tại New York. Giờ vấn đề còn lại chỉ là ai sẽ là người xây tòa tháp này. Tham khảo Gizmodo