Trong khi Facebook gặp vấn đề lớn, Snapchat đã vượt mặt Instagram Theo một khảo sát từ ngân hàng Piper Jaffray, Snapchat gần đây đã vượt Instagram trở thành ứng dụng phổ biến nhất với thanh thiếu niên.Mùa thu năm 2015, khảo sát định kỳ nửa năm một lần của Piper Jaffray trên 6500 thanh thiếu niên đã cho thấy 33% trong số này coi Instagram là mạng xã hội quan trọng nhất. Nhưng đến kỳ mùa thu năm nay, con số này đã tụt xuống 27%. Câu chuyện của Snapchat lại hoàn toàn trái ngược. Vào thu 2015, chỉ 19% người được khảo sát coi Snapchat là nền tảng giao tiếp quan trọng nhất. Nhưng đến kỳ xuân này, con số trở thành 28%, vừa kịp qua mặt Instagram. Twitter vẫn tiếp tục trên đà lao dốc, trong khi Facebook cũng vừa chứng kiến một sự tụt giảm nhẹ. Dưới đây là chi tiết kết quả khảo sát: Đã có một số dấu hiệu cho thấy Facebook, chủ sở hữu của Instagram không hài lòng với hoạt động gần đây của ứng dụng chia sẻ ảnh. Facebook đang trong tình thế có thể biến đổi hoàn toàn cách thức vận hành của của Instagram bằng việc thay thế các thuật toán hiển thị ảnh theo trật tự thời gian hiện tại. Facebook cũng để mắt tới thành công của Snapchat. Từ khi thất bại trong việc mua lại Snapchat với giá 3 tỷ USD, Facebook đã giới thiệu một loạt các tính năng giống Snapchat trong ứng dụng của mình, bao gồm cả cho phép quét code để chat hay vẽ các hình nguệch ngoạc lên ảnh cũng như kế hoạch cho ra các bộ lọc ảnh động sau khi mua lại startup MSQRD. Trong khi Instagram có 400 triệu người dùng hàng tháng thì Snapchat đã có tới 100 triệu người dùng hàng ngày. Biểu đồ từ Piper Jaffray này cũng cho thấy Snapchat đang ngày phổ biến trong cộng đồng teen. Khảo sát các mạng xã hội quan trọng nhất với teen Mỹ, giai đoạn mùa Thu 2015 (xanh đậm) vs. mùa Xuân 2016 (xanh nhạt) Tham khảo Business Insider