Microsoft "cả gan" kiện chính phủ Mỹ Hãng phần mềm lớn nhất thế giới Microsoft đang đâm đơn kiện chính phủ Mỹ về quyền được báo cho người dùng biết khi nào các cơ quan liên bang muốn tiếp cận dữ liệu cá nhân của người dùng.Microsoft nói rằng việc các cơ quan chính phủ khăng khăng đòi tiếp cận dữ liệu cá nhân là vi phạm hiến pháp của Mỹ. Hiến pháp nước này quy định rằng công dân phải được thông báo nếu chính phủ muốn khám xét hoặc giam giữ tài sản của họ. Không phải ngẫu nhiên Microsoft mới "nổi điên' như vậy. Chỉ trong 18 tháng qua, hãng này đã nhận được 5.624 yêu cầu cung cấp dữ liệu khách hàng từ chính phủ. Hơn một nửa yêu cầu này đến từ tòa án buộc hãng này phải "ngậm miệng" nếu không muốn gặp rắc rối với chính quyền. "Mọi người không hề muốn từ bỏ quyền của họ khi chuyển thông tin riêng tư từ phương tiện lưu trữ vật lý sang lưu trữ đám mây", Hãng phần mềm này cũng lo ngại rằng chính phủ Mỹ " Bộ Tư Pháp Mỹ hiện vẫn chưa bình luận gì về vụ kiện này. Nguyễn Minh/Theo Vietnamnet​