Tài xế Uber trầy trật không được đánh giá 5 sao dù phục vụ rất tốt Việc ứng dụng gọi xe Uber cho phép khách đi xe và tài xế đánh giá lẫn nhau bằng cách rate theo thang điểm 5 sao giúp làm tăng tính minh bạch và chất lượng phục vụ nhưng cũng khiến không ít người “lao đao” vì hầu như không bao giờ được rate sao cao.Các tài xế Uber gần đây đã tiết lộ những điều khó chịu nhất của họ khi họ khi đón khách – từ việc khách đặt điểm đón ở những nơi không cho phép đậu xe cho đến những khách hàng luôn khó tính không bao giờ cho 5 sao. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Daily Mail Australia, hai tài xế làm việc toàn thời gian Denis và Alan đã chia sẻ những khó khăn trong nghề. Denis cho biết ngoài sự nhã nhặn, anh luôn thích khách gọi xe “hiểu chuyện” và tinh tế. Anh chia sẻ “Tôi muốn họ đừng đứng ở những chỗ cấm đậu xe, biển hiệu quy định rõ ràng mà”. Bác tài tuổi 60 cũng cho biết ông sẽ chấm cho khách 5 sao nếu họ đến điểm đón đúng giờ. Ông nói thêm “Nhưng hầu hết người gọi xe đều khá thân thiện. Họ biết bạn không thể dừng xe ở bất cứ điểm nào trên đường”. Denis chưa từng gặp khách nào quá khiếm nhã nhưng cũng có nghe nói về một số vụ tài xế phải kéo khách khỏi xe do thái độ không tốt. Ông cũng đặc biệt quan tâm đến vấn đề nhiều hành khách rate tài xế chở mình 4 sao thay vì 5 sao dù rằng họ đã được phục vụ rất tử tế. Denis hiện có mức đánh giá là 4,92 sao, cũng cho biết giữ được mức 4,6 sao cũng khiến nhiều tài xế phải vật lộn rồi. Ông chia sẻ “Chúng tôi không rõ ai đó cho chúng tôi bao nhiêu sao, nhưng nếu đột nhiên bị tụt hạng chúng tôi cũng phát hiện ra ngay”. Hiệp hội tài xế trên các ứng dụng chia sẻ xe của Úc đã gợi ý khách gọi Uber nên cho tài xế 5 sao, chỉ cho mức thấp hơn trong trường hợp họ có vấn đề nghiêm trọng. Trên web của mình, hiệp hội này viết Trong khi đó, Alan, người tài xế chở khách từ 3 đến 9h sáng hàng ngày thì không quá quan trọng chuyện khách hàng phải làm gì mới được ông cho 5 sao. Mẫu khách hàng lý tưởng của ông đơn giản là người lịch sự, nhã nhặn. “Các khách gọi xe không thực sự phải làm gì để được được 5 sao hết. Họ chỉ cần cư xử nhã nhặn, cởi mở và đến đúng chỗ cần đến, 5 sao ngay lập tức” “Một người tốt, thành thật với thái độ lịch sự, cánh tài xế chúng tôi chỉ mong như vậy”. Alan cho biết ông không gặp nhiều khách hàng khó chịu vì thường làm việc ca đêm, đón những khách đi tiệc tùng về. “Tôi thường đón mọi người từ 3 đến 9h sáng. Họ đã đánh răng và chải lại đầu tóc cẩn thận, hoàn toàn đáng được 5 sao”. Tham khảo Daily Mail