Đầu tư vào công nghệ mới nổi, startup Trung Quốc đạt giá trị 1 tỷ USD sau 6 tháng Startup tỷ đô có thực sự hiếm có như chúng ta vẫn tưởng? Rõ ràng ở Trung Quốc nhận định này không hề đúng bởi quốc gia này lại mới chào đón thêm một startup tỷ đô tên Icarbonx trong lĩnh vực công nghệ sinh học.Icarbonx vừa công bố gọi xong vốn vòng A với mức định giá 1 tỷ USD. Các nhà đầu tư bao gồm cả Tencent và các công ty đầu ty đầu tư cũ như Vcanbio (được định giá 154 triệu USD). CEO Icarbonx và Tencent Icarbonx mới được thành lập từ tháng 10 năm 2015, có nghĩa là chỉ trong chưa đầy 6 tháng công ty này đã đạt ngưỡng 1 tỷ USD. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải startup tăng trưởng nhanh nhất trong lịch sử. Một startup thương mại điện tử của Mỹ là Jet.com đã leo lên mức định giá tỷ đô chỉ trong 4 tháng. Nguyên nhân của sự tăng trưởng chóng mặt này một phần ở ý tưởng tốt, một phần khác là ở cơ may. Icarbonx được sáng lập bởi Wang Jun, cựu CEO Beijing Genomics Institute, hãng nghiên cứu trình tự ADN lớn nhất thế giới. Ông thành lập Icarbonx với mục đích đưa trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn vào việc tạo ra các giải pháp quản lý sức khỏe cũng như tạo bước đệm cho các đột phá trong y học. Icarbonx bao gồm một nhóm các chuyên gia về công nghệ sinh học và trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn. Tháng 10 năm ngoái, trí tuệ nhân tạo vẫn chưa phải một xu hướng hot trong giới công nghệ Trung Quốc, nhưng nhờ vào các sự kiện lớn như cuộc đấu giữa Lee Sedol và AlphaGo, nay tất cả mọi người đều nhắc đến AI, và các công ty lớn như Baidu hay Alibaba đã chính thức nhập cuộc. Với khoản đầu tư trước mắt vào Icarbonx, Tencent cũng đã bắt đầu nhập cuộc. Icarbonx cung cấp sản phẩm mà nhà sáng lập Wang Jun tin rằng sẽ trở thành nơi bạn tìm thấy mọi thứ. Sản phẩm này thu thập dữ liệu và tạo ra các nền tảng phân tích dữ liệu về mọi khía cạnh trong cuộc sống con người (không chỉ giới hạn ở các dữ liệu về gen người) cùng với một nền tảng phân tích dựa trên AI giúp biến các dữ liệu trên thành các thông tin hữu ích. Các nền tảng này chứa đựng các phần mềm thông minh thu thập dữ liệu cũng như các mẫu lưu trữ số hóa hoặc thực thể, thậm chí cả một nền tảng O2O cho phép người dùng truy cập các dịch vụ mà AI gợi ý họ cần dùng. Mặc dù vậy, mục đích sau cùng của Icarbonx là đào sâu phân tích một lượng lớn dữ liệu về sức khỏe (được sự cho phép của người dùng) với hy vọng sẽ giúp tìm ra những đột phá qua các mô hình dữ liệu lớn. Sản phẩm cũng cho phép các công ty, tổ chức truy cập vào kho dữ liệu này. Icarbonx cho biết đã hợp tác với nhiều tổ chức từ bệnh viện đến các công ty dược phẩm khắp nơi trên thế giới. Trò chuyện với trang tin Netease Tech, Wang Jun chia sẻ: Tham khảo Tech In Asia