Snapchat lại đi trước Facebook với tính năng "ảo tung chảo" Người dùng có thể thỏa sức sáng tạo trong video qua tính năng hoàn toàn mới này.Trong hôm nay Snapchat đã giới thiệu các nhãn dán (sticker) 3D có thể gắn lên trên vật thể trong video và bám lấy vật thể đó cho dù nó có di chuyển đi đâu chăng nữa. Ví dụ như người dùng có thể gắn emoji lên mặt của thú cưng, v.v... Bằng cách ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường (augmented reality), những sticker 3D này có thể thỏa sức sáng tạo của người dùng. Nó đã có mặt trên hệ điều hành Android và sẽ sớm được ra mắt trên nền iOS. Để sử dụng, chỉ cần bấm vào biểu được chèn sticker bên góc trên, gắn sticker vào vật thể trong video và nhấn giữ sticker đó. Snapchat đã phát triển tính năng này ra sao? Vừa qua công ty đã mua lại Vuforia, một công ty về công nghệ thực tế tăng cường có khả năng "kết nối các vật thể khác nhau trong môi trường ảo". Bằng cách sử dụng thuật toán để phân tích vật thể đang di chuyển, Snapchat có thể giúp các sticker bám theo chúng. Với tính năng cực kì thú vị trên, Snapchat đang tối đa hóa những gì người dùng có thể làm với video. Trong khi Facebook đang còn chật vật bám đuôi Snapchat bằng tính năng MSQRD (cho phép người dùng gắn mặt nạ ảo lên video), Snapchat đã trên đà phát triển mạnh khi họ đã thu hút được phần lớn người dùng nhờ những tính năng này. Tham khảo TechCrunch