Đối thủ mới nổi của Tesla công bố nhà máy rộng 3 triệu mét vuông, trị giá 1 tỷ USD Faraday Future là một dự án khá tham vọng, nó được "chống lưng" bởi tỉ phú Trung Quốc Jia Yueting và công ty muốn nhà máy phải xây xong trong 2 năm.4 tháng sau khi công bố xây dựng nhà máy lắp ráp xe đầu tiên ở Mỹ, đối thủ của Tesla - Faraday Future - vừa qua đã tổ chức lễ khởi công xây dựng tại Las Vegas. Chủ tịch thành phố Nevada đã đến và chúc mừng công ty trong sự kiện trên. Dự tính sẽ có khoảng 4500 việc làm được tạo dựng trong nhà máy rộng hơn 3 triệu mét vuông và đây sẽ là nơi Faraday Future cho ra đời những chiếc xe điện tự lái của công ty. Theo ông Nick Sampson, Phó giám đốc Faraday Future mảng nghiên cứu và phát triển, một vài công nghệ cốt lõi của xe đang trong giai đoạn cuối của việc phát triển và cho đến nay công ty chưa gặp rắc rối gì. "Chiếc xe đầu tiên của chúng tôi sẽ thuộc phân khúc cao cấp. Với 1 lần sạc pin nó sẽ đi được quãng đường dài hơn các xe điện hiện nay cùng những công nghệ độc nhất khiến Faraday Future trở nên nổi bật hơn các xe khác" Nơi Faraday Future sẽ đặt nhà máy. Faraday Future là một dự án khá tham vọng, nó được "chống lưng" bởi tỉ phú Trung Quốc Jia Yueting và công ty muốn nhà máy phải xây xong trong hai năm. Đội ngũ xây dựng sẽ bắt đầu khảo sát địa hình đất trong quý này và họ sẽ hoàn thành các thủ tục pháp lý để tiến hành xây dựng nhà máy. Tham khảo BI