Ra mắt tới 15 smartphone mới trong 1 ngày, công ty này quyết sống chết đấu với Xiaomi Học tập Xiaomi, hãng smartphone giá rẻ Ấn Độ đang mở rộng phạm vi hoạt động ra rất nhiều lĩnh vực.Xiaomi nổi tiếng với smartphone nhưng cũng không hề Micromax, công ty có trụ sở tại thành phố Gurgaon, vừa trình làng 19 thiết bị mới. Trong số này có 15 smartphone cùng vài mẫu TV, máy tính bảng. Hai smartphone Canvas 6 và Canvas 6 Pro là hai trong số 19 thiết bị được bán ra ngay từ ngày 13/4. Cả hai mẫu smartphone đều có màn hình 5.5 inch độ phân giả Full-HD với mật độ điểm ảnh lên tới 401 PPI. Mức giá của chúng là 210 USD (tương đương 4,6 triệu đồng). Di chuyển nhanh hơn Buổi ra mắt hoành tráng của Micromax nhằm tái khẳng định vị thế của hãng trong thị trường smartphone ngày càng chật chội. Ngoài 19 thiết bị mới, Micromax còn công bố một hệ sinh thái ứng dụng rộng lớn hơn cho các thiết bị. Một năm trước, Micromax trình làng Around Yu, một nền tảng đi kèm với các smartphone Yutopia, cài sẵn một số ứng dụng lên smartphone trước khi bán ra thị trường. Hiện tại, nền tảng này được đổi tên thành Around và mở rộng hỗ trợ cho các thiết bị Micromax khác. Hãng smartphone Ấn Độ cũng đổi logo mới, hình nắm tay, nhấn mạnh lập trường tích cực của hãng trên thị trường. Hãng cũng trình làng ứng dụng ví kỹ thuật số mới có tên Udio. Micromax đang đánh cược tất cả vào Ấn Độ, thị trường smartphone phát triển nhanh nhất thế giới. Theo dữ liệu của Gartner, trong khi thị trường smartphone tại Trung Quốc và Mỹ đi ngang thì thị trường Ấn Độ có dấu hiệu tăng trưởng mạnh trong vài năm tới. Samsung là thương hiệu smartphone hàng đầu tại Ấn Độ, Micromax xếp thứ hai, Lenovo của Trung Quốc xếp thứ ba. Trong khi đó, Xiaomi đang phát triển rất mạnh tại thị trường này và chỉ tập trung vào việc bán hàng qua mạng. Ngoài ra, một thương hiệu smartphone "cây nhà lá vườn" khác tại Ấn Độ có tên Creo cũng vừa tung ra smartphone đầu tiên của hãng. Với mục đích cạnh tranh với Xiaomi và Micromax nên smartphone của Creo có giá chỉ 300 USD (tương đương 6,6 triệu đồng). Tham khảo TechinAsia