Apple công bố thời gian và địa điểm sự kiện WWDC 2016 qua Siri Người dùng có thể kiểm chứng điều này bằng cách hỏi Siri câu "When is WWDC?".Vừa qua Apple đã tuyên bố chính thức thời gian và địa điểm của WWDC 2016. Đây là một chuỗi sự kiện khá khác thường vì Apple thông báo Hội Nghị Các Nhà Lập Trình Viên Thế Giới (Worldwide Developers Conference - WWDC) năm 2016 qua trợ lí ảo Siri. Cụ thể, Siri tuyên bố rằng WWDC 2016 sẽ diễn ra tại thành phố San Francisco từ ngày 13/6 đến 17/6. Tuy Siri không tiết lộ gì thêm nhưng gần như chắc chắn WWDC sẽ được tổ chức tại trung tâm hội nghị Moscone West. Đây là lần đầu tiên Apple dùng Siri để làm phương tiện thông báo lần đầu cho công chúng. WWDC 2016 được dự đoán sẽ là nơi Apple công bố các sản phẩm mới như iOS 10, OS X 10.12 và hơn thế nữa. Người dùng có thể kiểm chứng điều này bằng cách hỏi Siri câu "When is WWDC?", Siri sẽ trả lời thời gian và địa điểm. Trước đó một ngày, Siri đã cho biết WWDC chưa được công bố chính thức. Điều này chứng tỏ rằng Apple đã cố ý sửa câu trả lời của hệ thống trợ lí ảo này để chốt ngày diễn ra sự kiện cho báo giới. Nếu Apple làm đúng theo truyền thông của họ, thì WWDC 2016 sẽ là nơi công ty công bố các sản phẩm phần mềm trong tương lai. Rất có thể họ sẽ giới thiệu iOS 10, hệ điều hành Mac mới, tvOS mới cho Apple TV và watchOS mới cho Apple Watch. Một vài tin đồn cho rằng Apple cũng sẽ giới thiệu phần cứng mới (MacBook?) trong sự kiện. Hiện tại trên trang web của trang sự kiện có những dòng chữ rất bí ẩn giới thiệu về WWDC 2016 như sau: Xin chào yêu từ cái lướt tay đầu tiên. Xin chào phía bên kia đường. Xin chào người hướng dẫn yoga trên cổ tay tôi. Xin chào người lái xe, càng nhanh càng tốt. Xin chào buổi tập thể thao trong phòng khách. Xin chào các buổi thuyết trình, các điểm nổi bật. Xin chào các bức ảnh selfie tuyệt đẹp. Xin chào nhấp 2 lần trái tim. Xin chào sẽ mưa trong 5 phút nữa. Xin chào 6 giây nổi tiếng. Xin chào ý tưởng to lớn. Tham khảo 9to5Mac