“Huấn luyện viên” của Steve Jobs, Mark Zuckerberg qua đời Bill Campbell, người thầy của cố Tổng Giám đốc Apple Steve Jobs, đồng sáng lập Google Larry Page, thủ lĩnh Facebook Mark Zuckerberg vừa qua đời ở tuổi 75.Ông Campbell được mệnh danh là “huấn luyện viên” vì ông từng đưa lời khuyên cho các quan chức quan trọng trong ngành công nghệ và là một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất, được kính trọng nhất thung lũng Silicon. Hôm 18/4, gia đình thông báo Trong một tuyên bố, Apple viết: Từ năm 1974 đến năm 1979, ông Campbell là Huấn luyện viên trưởng đội bóng Đại học Columbia. Tuy nhiên, ông chỉ nổi tiếng với biệt danh này sau khi giúp nhiều doanh nhân trẻ của thung lũng Silicon trở thành lãnh đạo xuất sắc. Trong hơn 30 năm phục vụ tại trung tâm công nghệ California, nhiều quan chức đánh giá cao những lời khuyên thẳng thắn của ông. Trong bài phỏng vấn với tạp chí Fortune năm 2008, cố Tổng Giám đốc Steve Jobs nhận xét: Campbell là một trong những Giám đốc đầu tiên được bổ nhiệm vào hội đồng Apple năm 1997 khi Jobs quay lại công ty mình từng sáng lập. Ông phục vụ đến năm 2014 và trở thành thành viên Ban quản trị làm việc lâu nhất trong lịch sử Apple. Khi thông báo về việc ông nghỉ hưu, Tổng Giám đốc Apple Tim Cook nói: Năm 2001, nhà đầu tư mạo hiểm John Doerr đề nghị Campbell cố vấn cho tân Tổng Giám đốc Google Eric Schmidt. Ông đã giúp Schmidt xây dựng đội ngũ lãnh đạo cho Google. Trên Facebook cá nhân, Schmidt, nay là Chủ tịch Google, viết: Phong cách huấn luyện của ông, theo những người thân thuộc, bắt đầu bằng cách hỏi mọi người muốn sửa đổi điều gì và đào sâu vào cách họ điều hành cuộc họp nhân viên. Ông còn bảo đảm các thành viên ban quản trị phải hòa thuận với nhau cũng như khuyến khích lối suy nghĩ mới. Trong cuộc phỏng vấn năm 2007, ông Campbell tự nhận không phải là người tân tiến nhưng ủng hộ sự đổi mới. Nhiều người mô tả ông Campbell như một người bạn, trong đó có Ben Horowitz, đồng sáng lập hãng đầu tư mạo hiểm Andreessen Horowitz. Theo ictnews