Uber giao nộp 12 triệu tài khoản người dùng cho chính phủ Mỹ Dịch vụ gọi xe Uber đã phải giao nộp thông tin của hơn 12 triệu người dùng cho nhà chức trách Mỹ trong năm 2015.Uber Chính phủ Mỹ yêu cầu Uber giao nộp các thông tin hành trình, gọi xe, địa điểm đón/trả khách, mức phí, phương tiện và lái xe. Dịch vụ cho biết nhận được 415 yêu cầu từ nhà hành pháp, phần lớn đến từ chính phủ tiểu bang và đồng ý gần 85%. Một số lớn yêu cầu có liên quan đến điều tra lừa đảo hay sử dụng thẻ tín dụng bị mất cắp. Công ty không tiết lộ yêu cầu nhận được từ các nước khác. Theo ictnews