Facebook đã thông minh đến mức biết được bạn là ai trong video Trong khuôn khổ hội nghị Facebook F8 của mình, mạng xã hội này công bố đang phát triển tính năng tự động đánh dấu mọi người (tag people) trên các video được đăng trên Facebook.Facebook hiện đang thử nghiệm những bước đột phá lớn trong việc sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo để nhận diện hình ảnh, đồng thời hãng này cũng sẽ mang công nghệ này tới những đoạn video của mình. Trong bài phát biểu chính tại hội nghị Facebook F8, Joaquin Quiñonero Candela – giám đốc bộ phận máy học – công bố ý tưởng sắp tới của Facebook sẽ giúp bạn có thể tìm kiếm bạn bè trong bất cứ đoạn video nào. Giả sử khi bạn với một người khác đang thực hiện một video trực tiếp, sau đó có một người khác đi vào và nói chuyện khá nhanh với bạn. Hệ thống trí tuệ nhân tạo sẽ nhận dạng những người có mặt trong video và sau đó đánh dấu người đó vào trong đoạn video đó là lưu lại trên Facebook. Và hiện Facebook sẽ sắp sửa thực hiện công việc tìm kiếm này cho bạn, công nghệ nhận diện khuôn mặt của Facebook sắp tới sẽ hoạt động trong cả các đoạn video, bạn chỉ cần gõ tên người mà bạn muốn tìm là có thể tìm thấy khoảnh khắc người đó xuất hiện trong video ngay rồi, hoặc bạn cũng có thể tìm kiếm chính mình trong những đoạn video được đăng lên. Mục tiêu lớn nhất của Facebook trong việc sử dụng các công nghệ trí tuệ nhân tạo để nhận diện hình ảnh có lẽ là mục tiêu cách mạng hóa trình đăng video của mình để có thể cạnh tranh được với Periscope hay Snapchat. Facebook hiện cũng đang tập trung phát triển tính năng tự động làm phụ đề cho video, mạng xã hội này sẽ sử dụng kĩ thuật nhận diện hình ảnh nó dùng trong video để phát triển tính năng này. Tham khảo TechCrunch