Google chi 20 triệu USD ủng hộ các dự án mã nguồn mở phục vụ người tàn tật Google vừa chi số tiền 20 triệu USD để ủng hộ các sự án mã nguồn mở nhằm giúp ích cho cuộc sống của người tàn tật trên toàn thế giới.Tổ chức từ thiện chính thức của Google, Google.org đã trao tặng 20 triệu USD cho các tổ chức phi lợi nhuận trên thế giới để phát triển công nghệ mã nguồn mở phục vụ cho người tàn tật. Công ty đã tổ chức cuộc thi Google Impact Challenge từ mùa xuân năm ngoái và vừa công bố 30 người thắng cuộc trong tuần này. Sản phẩm thắng cuộc bao gồm các dự án phát triển mã nguồn mở sản xuất chân tay giả bằng phương pháp in 3D, các thư viện kỹ thuật số cho người khiếm thị và các thiết bị xe lăn cải tiến. 6 trong số 30 người này được cấp hơn 1 triệu USD (trung bình mỗi khoản hỗ trợ của Google có giá trị 750.000 USD). Google.org trích dẫn một số thống kê rất đáng chú ý, ví dụ như cứ 3 người khuyết tật ở Hoa Kỳ sẽ có một người nghèo đói, chỉ 50 đến 70% người khuyết tật có việc làm (tỷ lệ này ở các nước phát triển là 80 đến 90%). Đây chính là một trong những lí do mà Google muốn cùng hơn 1 tỷ dân trên thế giới chăm lo cho những người khuyết tật. Các dự án mà Google.org đã ủng hộ phản ánh thái độ của chính Tham khảo: Theverge