Tài khoản ngân hàng của Nguyễn Hà Đông có thể vào tầm ngắm của cơ quan thuế? Bất kỳ các cá nhân nào có thu nhập phát sinh ngoài Việt Nam, việc kiểm tra và thu thuế sẽ dựa vào việc tự kê khai và tham khảo thêm từ tài khoản ngân hàng.Ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn, Tổng cục Thuế đã khẳng định như vậy khi được hỏi về trường hợp thu thuế thu nhập cá nhân đối với ông Nguyễn Hà Đông - Cha đẻ của trò chơi Flappy Bird. Theo ông Phụng, khi đã là công dân Việt Nam, thì cứ có thu nhập phát sinh tại Việt Nam, hay ngoài Việt Nam thì đều phải có nghĩa vụ khai thuế, nộp thuế với Chính phủ. "Làm sao kiểm soát? Đầu tiên là họ tự kê khai, hoặc các ngân hàng theo dõi tài khoản. Đó cũng là nguồn chúng tôi tham khảo" - Ông Phụng nói về biện pháp kiểm soát thuế với Nguyễn Hà Đông và những trường hợp có phát sinh thu nhập tại nước ngoài. Ngoài ra, đại diện của cơ quan Thuế cũng cho biết, đối với trường hợp có phát sinh thu nhập tại nước ngoài, bên cạnh việc kê khai thuế vào bảng khai thuế theo quy định của Việt Nam, thì những đối tượng này có thể sẽ được cơ quan chức năng, cho phép trừ đi một phần tiền thuế đã nộp tại nước ngoài, nhằm đảm bảo nghĩa vụ thuế phù hợp và đúng luật. Theo thông tin gần đây từ chính cơ quan thuế cho biết Nguyễn Hà Đông sẽ phải tiếp tục nộp thuế đối với các doanh thu từ quảng cáo của người dùng khi sử dụng ứng dụng do anh này làm tác giả. Trước đó, Nguyễn Hà Đông đã kê khai và nộp khoảng 1,4 tỷ đồng tiền thuế và việc tiếp tục kê khai thuế vẫn đang được cơ quan thuế hướng dẫn với cá nhân này. Ông Nguyễn Quang Tiến, Việc các hãng công nghệ như Google và Apple sử dụng ứng dụng game này để bán quảng cáo đã mang về cho Nguyễn Hà Đông những khoản thu không hề nhỏ. Thu nhập của tác giả game Flappy Bird có được từ việc chia lời theo thỏa thuận với nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo từ các dịch vụ gắn liền với hàng hóa là trò chơi điện tử. Năm 2014, Nguyễn Hà Đông được Trang tin The Richest đưa vào danh sách 10 triệu phú Internet làm giàu từ con số 0. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có một con số công bố chính thức nào về khoản thu nhập "khủng" mà Đông nhận được. Trước đó, từng có đồn đoán về việc cha đẻ của tựa game Flappy Bird kiếm về số tiền khoảng 50.000 USD mỗi ngày. Có thông tin còn cho rằng, người sáng lập ra trò chơi nổi tiếng với hơn 50 triệu lượt tải về này có khoản thu nhập hơn 200 tỷ đồng và theo đó có thể sẽ phải nộp thuế hàng chục tỷ đồng. Theo CafeF / Trí thức trẻ