Tranh biếm họa phản ánh mặt tối của xã hội hiện đại Phải chăng chúng ta đang dần bị biến thành nô lệ của chính mình?Nghệ sỹ Ba Lan Graficzne Igor Morski, chủ của Morski Studio luôn đam mê tạo ra các hình ảnh siêu thực thấm đẫm những ý nghĩa ẩn giấu. Tốt nghiệp loại danh dự khoa Kiến trúc nội thất và Thiết kế công nghiệp trường Trung học nghệ thuật Quốc gia Poznan, anh từng làm việc trong ngành truyền thông đại chúng những năm 80, 90 trước khi theo đuổi sự nghiệp vẽ tranh minh họa cho các tạp chí. Morski mở studio riêng vào năm 1995. Morski chia sẻ rằng khoảng thời gian làm việc với tạp chí Wprost tình cờ đã khơi mở đam mê của anh với nghệ thuật siêu thực: Điều này đặc biệt đúng với tranh biếm họa các chính trị gia. Hơn nữa cũng vì tôi từng làm nhiều việc nhiều với các nguyên liệu hình ảnh nên các bức vẽ của tôi cũng phảng phất bóng dáng hiện thực nữa. Tuy nhiên, việc miêu tả mọi thứ theo hướng ngược lại lại khiến tôi trở thành một nghệ sỹ siêu thực”.      Tham khảo boredpanda.com