Bạn mở khóa điện thoại bao lần/ngày? Với người dùng iPhone, con số đó là 80 Theo nhà phân tích Ben Bejarin, một người dùng iPhone trong bình mở điện thoại 80 lần trong một ngày.Như vậy, nếu tính mỗi ngày người dùng sử dụng iPhone Một nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng người dùng Android trung bình mở khóa điện thoại 110 lần mỗi ngày. Apple chia sẻ thông tin về số lần kiểm tra iPhone để nhấn mạnh rằng hệ thống mở khóa bằng vân tay Touch ID của hãng tiện lợi hơn rất nhiều so với hệ thống mã PIN hoặc mật khẩu khi có tin nhắn hoặc email. "Apple đang làm một điều chưa từng có ở mức ngành công nghiệp đó là dẫn đầu ngành công nghiệp về bảo mật bằng cách thực sự nâng cao trải nghiệm người dùng. Trước khi Touch ID xuất hiện, nhiều tổ chức yêu cầu mã PIN 8 số hoặc hoặc đôi khi dài hơn. Như vậy mỗi lần mở điện thoại, người dùng sẽ phải mất thời gian nhập dãy số khá dài. Để nhấn mạnh tầm quan trọng của Touch ID, Apple đã chia sẻ thống kê trung bình người dùng mở khóa iPhone 80 lần mỗi ngày" Sự cân bằng giữa bảo mật và trải nghiệm người dùng rất quan trọng nên Apple sẵn sàng bảo vệ iCloud cho dù như vậy sẽ không thể khôi phục mật khẩu đã mất của người dùng. Các biện pháp bảo mật của Apple có thể chuyển một khía cạnh thiết kế phần mềm nhỏ của công ty thành một tính năng toàn diện. Tuy nhiên, Apple hiểu rằng hãng cần đưa mật khẩu hay mã hóa dữ liệu vào trải nghiệm người dùng một cách chất lượng nếu không sẽ chẳng có ai muốn sử dụng tính năng bảo mật của hãng. Apple cho biết 89% số lượng người sở hữu iPhone có Touch ID đã kích hoạt và sử dụng tính năng này, một tỷ lệ cực kỳ cao. Ngoài việc giữ iPhone của bạn an toàn Touch ID còn giúp thời gian mở khóa điện thoại trung bình giảm xuống còn 5 giây giúp người dùng tiết kiệm vài phút mỗi ngày. Đây là lý do khiến người dùng thích tính năng này đặc biệt là khi họ mở khóa iPhone 10 phút một lần. Tham khảo BI