Một vòng quanh văn phòng Luxoft Việt Nam Là thành viên của tập đoàn Luxoft toàn cầu, cung cấp các giải pháp phần mềm và dịch vụ công nghệ thuộc những lĩnh vực công nghiệp cao cấp, Luxoft Việt Nam mang đến một môi trường làm việc quốc tế ngay tại Việt Nam.Chia sẻ về Luxoft Việt Nam, ông Lã Mạnh Cường, Tổng Giám đốc, cho biết: Cùng việc đầu tư văn phòng mới gần trung tâm Tp.HCM hơn 1.100m2 với đầy đủ trang thiết bị cần thiết phục vụ công việc theo tiêu chuẩn toàn cầu, Luxoft Việt Nam cũng chú trọng xây dựng văn hóa doanh nghiệp hài hòa với các hoạt động đào tạo, phát triển con người, sinh hoạt nội bộ và tham gia cộng đồng sôi nổi. Tại Luxoft Việt Nam, phòng đọc sách, phòng vui chơi, khu pantry,… luôn được đông đảo nhân viên yêu thích và dành thời gian thư giãn sau một ngày làm việc bận rộn, mang thêm nhiều niềm vui cũng như tình đoàn kết gắn bó của tập thể Luxoft Việt Nam.