Yahoo đang vội vã chuẩn bị “hậu sự” cho mình Động thái mới đây của Yahoo cho thấy công ty này đang chuẩn bị những công việc cuối cùng để sớm bán lại mảng kinh doanh cốt lõi của mình.Yahoo Mới đây nhất, Yahoo đã chuẩn bị việc thanh toán hợp đồng thôi việc của tất cả nhân viên trong công ty, ngay cả nếu như chỉ có một phần của công ty được bán. Theo hồ sơ được công bố hôm thứ 5 vừa qua, công ty đã sửa đổi một số điều khoản trong hợp đồng lao động và thêm vào đó trường hợp sẽ bán phần lớn mảng kinh doanh và hoạt động hiện tại của công ty. Điều đó có nghĩa là ngay cả khi đấu thầu kết thúc với việc Yahoo chỉ bán một phần kinh doanh của mình (như mảng dịch vụ web), gói thôi việc vẫn sẽ áp dụng cho tất cả nhân viên trong trường hợp bị công ty thâu tóm sa thải. Trong khi đó, ban giám đốc của Yahoo vẫn đang phải vật lộn với các kế hoạch song song nhằm giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty. Tuy nhiên có vẻ như sẽ không có cơ hội cứu vãn nào và chắc chắn Yahoo sẽ phải bán mình. Các động thái trên đã chứng minh điều đó, Yahoo đã chuẩn bị tất cả mọi thứ cho việc bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình. Toàn bộ nhân viên, trong đó có cả CEO Marissa Mayer được đảm bảo lợi ích ngay cả khi bị công ty mới sa thải. Chuyên viên quản lý và đánh giá tài sản Eric Jackson cho biết: Trước đó vào năm 2008, Yahoo cũng đã từng sửa đổi các kế hoạch thôi việc cho nhân viên và khiến cho Microsoft phải tốn thêm 3 tỉ USD nếu như muốn mua lại công ty này. Bởi việc đảm bảo lợi ích cho các nhân viên cũ sẽ khiến cho công ty muốn mua lại Yahoo phải tốn thêm tiền. Một số lợi ích của nhân viên của Yahoo vẫn sẽ phải được giữ nguyên, ngay cả khi đã bán lại cho công ty khác. Ví dụ như việc trao quyền sở hữu cổ phiếu của Yahoo cho các nhân viên theo từng tháng. Các điều khoản này có thể sẽ khiến những công ty muốn mua lại Yahoo thêm đắn đo, suy nghĩ. Tham khảo: BI