Chỉ cần biết số điện thoại hacker có thể theo dõi mọi thứ trên điện thoại của bạn Theo các chuyên gia bảo mật Đức, hacker có thể dựa trên số điện thoại để theo dõi lịch sử cuộc gọi và từng bước di chuyển của bạn.Các chuyên gia bảo mật của Nhóm chuyên gia Security Research Labs giải thích quá trình hack trong chương trình 60 Minutes Karsten Nohl, chuyên gia bảo mật của Security Research Labs, tuyên bố rằng lỗ hổng SS7 trong mạng di động toàn cầu cho phép tin tặc hack vào bất kỳ chiếc smartphone nào. Trong show truyền hình "60 Minutes", Nohl cùng nhóm của anh đã biểu diễn trực tiếp quá trình hack vào smartphone của Nghị sĩ Lieu. Khi đã xâm nhập được vào chiếc iPhone của ông Lieu, các hacker có thể đánh chặn và lưu các cuộc gọi, xem danh bạ, đọc tin nhắn và thậm chí theo dõi từng bước di chuyển của ông Lieu. Ngoài ra, hacker còn có thể xâm nhập vào smartphone của những người gọi tới cho ông Lieu bao gồm các quan chức quốc hội khác qua số điện thoại của họ. Điều này khiến mối nguy hiểm trở nên trầm trọng hơn. "Dù ông Lieu có cài đặt tính năng bảo mật hay không, chọn điện thoại tốt như thế nào hay sử dụng mật khẩu mạnh cỡ nào chăng nữa cũng không quan trọng bởi chúng tôi tấn công theo mạng di động" "Đầu tiên tôi cảm thấy sợ hãi nhưng sau đó tôi thấy tức giận" Các cuộc nói chuyện điện thoại giữa các nguyên thủ quốc gia cũng chẳng an toàn như chúng ta thường nghĩ Lỗ hổng SS7 không phải vấn đề mới, nó đã được cảnh báo hồi tháng 8/2015. Tuy nhiên, nó vẫn tồn tại trong hệ thống tín hiệu được sử dụng bởi hơn 800 công ty viễn thông trên toàn thế giới. Hacker có thể nghe lén các cuộc nói chuyện, đánh cắp thông tin lưu trữ trên điện thoại và theo dõi vị trí của người dùng thông qua lỗ hổng này. Lỗ hổng SS7 hoạt động như thế nào? Hacker sẽ chuyển tất cả cuộc gọi đến một thiết bị ghi âm trực tuyến và sau đó tái định tuyến các cuộc gọi trở lại người nhận. Các bước di chuyển của nạn nhân cũng sẽ được theo dõi nhờ các công cụ hack khác. Vị trí của nạn nhân có thể được theo dõi qua bản đồ của Google. Nohl cho biết lỗ hổng SS7 thực ra là một bí mật mở giữa các cơ quan tình báo trên thế giới. Và SS7 nằm trong các mạng di động. "Vấn đề chỉ được giải quyết trên các mạng di động" Tham khảo Techworm