Đây là điều “Đại ca” General Motors phải cắp sách học hỏi “em út” Tesla Dù là một trong những hãng xe lớn và lâu đời nhất thế giới, nhưng General Motors (GM) vẫn phải học hỏi tiêu chuẩn an toàn ô tô của Tesla.Gần đây, GM đã tuyên bố chấm dứt tiêu chuẩn an toàn ô tô thiếu sót của mình để chuyển sang áp dụng tiêu chuẩn mới an toàn hơn. GM hiện đang sản xuất ô tô và xe tải ở 35 quốc gia trên toàn thế giới với 11 thương hiệu xe, bao gồm Chevrolet, Cadillac và Buick. Nhưng các dòng xe của GM đã không đáp ứng được tiêu chuẩn an toàn ở nhiều nước. Các tính năng an toàn như túi khí đã bị bỏ quên trong các sản phẩm gần đây khi GM muốn giảm chi phí sản xuất để thu hút người mua thu nhập thấp. Nhưng giờ đây, GM có thể sẽ áp dụng tiêu chuẩn an toàn của Tesla vì hãng xe này có tiêu chuẩn an toàn được xếp hạng cao hơn bất kỳ nhà sản xuất ô tô nào khác. Tại sao GM sẽ áp dụng tiêu chuẩn an toàn của Tesla? Không phải hãng xe nào cũng đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn an toàn như túi khí. Trên thực tế, nhiều ô tô đang được sản xuất với giới hạn về giá thành. Điều này đặc biệt đúng với những ô tô được sản xuất cho các nước đang phát triển, nơi người dân có thu nhập thấp và thường gắn bó với ô tô mình mua trong một thời gian dài. GM quyết định ưu tiên tính an toàn so với giá thành sản phẩm sau khi Chevrolet Sail không vượt qua các bài kiểm tra an toàn ở các nước Mỹ Latinh. Chevrolet Sail đã nhận được 0 sao trong bài kiểm tra va chạm gần đây của Chương trình đánh giá ô tô mới (NCAP), một tổ chức kiểm định tính an toàn ô tô ở các nước Mỹ Latinh. Bài kiểm tra cho thấy dòng xe Chevrolet Sail không có túi khí và dây an toàn 3 điểm. Lý do hạ tiêu chuẩn an toàn của GM GM đã thực hiện chính sách giảm giá thành sản phẩm để đáp ứng nhu cầu của người mua thu nhập thấp. Việc sở hữu ô tô có tác động lớn đến kế sinh nhai của một người hay một gia đình thu nhập thấp. Nhưng GM sẵn sàng hy sinh tính an toàn của ô tô ở mức giá nào? Chevrolet Sail được bán với giá chưa đến 10.000 USD. Loại xe này được sản xuất ở Trung Quốc và xuất khẩu sang các nước có tiêu chuẩn an toàn thấp. Chevrolet Sail không phải là dòng xe được đánh giá 0 sao đầu tiên của NCAP. Trước đó, Aveo, Agile và Spark cũng nhận được 0 sao. NCAP đã khuyến cáo GM áp dụng tiêu chuẩn an toàn của Honda, Toyota và Volkswagen để có xếp hạng cao hơn trong tương lai. Đây là một khuyến cáo tốt, nhưng nếu làm theo Tesla thì sao? Tesla đã cách mạng hóa tiêu chuẩn an toàn dành cho ô tô Tesla là hãng xe có xếp hạng tiêu chuẩn an toàn cao nhất trong lịch sử ngành ô tô. Tesla không chỉ đang sản xuất những chiếc xe sáng tạo và thân thiện với môi trường. Họ còn đang tạo ra một tiêu chuẩn an toàn cao chót vót. Tesla Model S đã nhận được xếp hạng 5 sao cho mọi hạng mục an toàn của ô tô. Đây thực sự là một thành tựu chưa từng thấy. Chỉ 1% các phương tiện được kiểm tra bởi chính phủ Mỹ được xếp hạng 5 sao theo tiêu chí trên. Theo được biết, GM sẽ đầu tư 5 tỷ USD để sản xuất các sản phẩm an toàn hơn cho các nước mới nổi, dù rằng ô tô của hãng sẽ không lăn bánh trên thị trường cho đến năm 2019. Tham khảo: clapway