Jack Ma: Ngay cả lợn cũng biết bay nếu gặp gió lớn nhưng khi gió ngừng, nó sẽ chết vì đơn giản nó là lợn Đầu tiên, 1 con lợn cũng có thể bay nếu đứng trong trung tâm của một cơn gió lớn. Tuy nhiên, khi gió ngừng, con lợn đó sẽ chết. Vì sao ư? Vì đơn giản nó chỉ là một con lợn.Trong trường hợp này tôi muốn mọi người nghĩ về việc làm sao để kiểm soát được một cơn gió, làm sao để hiểu thấu được nguyên lý hoạt động của cơn gió và cuối cùng tìm ra cách tự đẩy mình tiến về phía trước. Tôi nghĩ chúng ta không cần phải tìm kiếm một cơn gió mạnh, thay vào đó hãy biến mình thành người có thể bay ngay cả trong hoàn cảnh thời tiết tĩnh lặng nhất. Lý giải của Jack Ma thoạt đầu nghe có vẻ khó hiểu, nhất là khi người Trung Quốc có câu tục ngữ: Ngay cả lợn cũng biết bay nếu đặt nó trong một cơn gió lớn. Tuy nhiên, trong trường hợp này Jack Ma sử dụng câu nói này như một phép ẩn dụ để nói về những xu hướng mới trong thế giới khởi nghiệp. Nếu trên thị trường đang có một xu hướng (giống như cơn gió trong câu tục ngữ kể trên) để hậu thuẫn cho công việc kinh doanh của bạn dĩ nhiên là điều rất tốt. Tuy nhiên, nếu không thể xây dựng được một công ty có thể “bay” trong bất kỳ hoàn cảnh nào, cuối cùng bạn cũng sẽ chết khi thị trường bắt đầu đóng băng. Vì vậy thay vì chạy theo những xu hướng mới nhất trên thị trường, hãy xây dựng công ty có thể thành công trong bất kỳ điều kiện, hoàn cảnh nào của thị trường. Điều này nghe có vẻ hiển nhiên nhưng lại là bài học xương máu mà nhiều doanh nhân bỏ qua. Khi mô hình nhóm mua phổ biến tại Trung Quốc, hàng nghìn doanh nhân thành lập các công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực này và mở rộng nhanh chóng. Sau đó, khi thị trường chững lại và vốn đầu tư không còn nhiều, đa số đều phá sản. Điều tương tự xảy ra với thị trường cho vay P2P của Trung Quốc khiến hàng trăm công ty khởi nghiệp và nhà sáng lập buộc phải rời khỏi thị trường. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz