Xe tự lái của Trung Quốc vừa làm được điều khiến người Mỹ phải bất ngờ Người Mỹ không phải là độc nhất trên thị trường xe tự lái, Trung Quốc đang nổi lên như một thế lực mới.Hai mẫu sedan của hãng xe Changan, Trung Quốc, vừa đi vào lịch sử nước này khi tự lái qua 2.000 km từ Trùng Khánh, miền trung Trung Quốc, tới thủ đô Bắc Kinh vào ngày 16/4. Đây là chuyến thử nghiệm đường dài đầu tiên của công nghệ xe tự lái tại Trung Quốc. Chiếc xe có tên Changan liên doanh với Ford để sản xuất xe hơi tại Trung Quốc, thị trường ô tô lớn nhất thế giới. Các công ty Trung Quốc như hãng sản xuất xe BAIC và gã khổng lồ Internet Baidu đang đẩy mạnh tự động hóa trong xe hơi nhằm cạnh tranh với các hãng công nghệ toàn cầu như Google và các hãng xe hơi truyền thống như Ford và Jaguar Land Rover. Khoảng cách mà xe của Changan tự lái thành công gần bằng một nửa so với những gì mà xe bán tự lái của Delphi làm được trước đó. Hãng phát triển phần mềm tự lái Delphi đã cho xe của mình vượt qua khoảng cách 5.500 km từ San Francisco trên bờ phía tây nước Mỹ tới New York trên bờ phía đông. Điều này cho thấy Trung Quốc cực kỳ nhanh nhạy với công nghệ mới và họ đã sẵn sàng thách thức phương Tây. Tham khảo Qz