Từ iPhone và máy tính cũ, Apple thu về hơn 1 tấn vàng trong năm 2015 Robot tái chế mới của Apple giúp hãng đảm bảo rằng các linh kiện có giá trị trên hàng triệu chiếc iPhone được bán hàng năm không bị vùi trong các bãi rác. Trong năm vừa qua, Apple thu hồi được hơn 30.000 tấn vật liệu gồm thép, nhôm, thủy tinh và các vật liệu khác.Trong đó, vàng là vật liệu Với mức giá hiện tại (theo giá vàng tại Mỹ), số lượng vàng Apple thu hồi được từ máy tính và iPhone cũ trị giá 40 triệu USD. Lượng vàng này tới từ đâu? Theo Fairphone, mỗi smartphone trung bình sử dụng 30 mg vàng trong bo mạch và các linh kiện khác. Apple tái chế hàng triệu iPhone và các thiết bị điện tử khác và trên mỗi thiết bị hãng này thu hồi được một lượng vàng nhỏ. Lượng vật liệu mà Apple thu hồi được trong năm 2015 (đơn vị pound) Đặc biệt, nếu Apple tái chế một chiếc Apple Watch Editon hãng sẽ thu về khoảng trên 50 gram vàng 18 karat. Tuy nhiên, chẳng ai dám bỏ một smartwatch giá 10.000 USD chỉ trong vòng một năm sử dụng. Tham khảo BI