Bản báo cáo mới nhất lại chứng tỏ rằng tương lai Apple vẫn thật đẹp Trái với những dự báo bi quan về sự đi xuống của Apple, báo cáo sau đây của Capital Market Laboratories cho thấy Apple vẫn sẽ tăng trưởng tích cực trên nhiều lĩnh vực.LỢI NHUẬN CỦA SMARTPHONE Apple thu về 94% lợi nhuận của cả ngành công nghiệp smartphone trong khi chỉ chiếm 14% doanh số của thị trường. Sự thống trị tương tự của Apple cũng được thể hiện ở smart watch. Và chúng ta không cần lo lắng cho triển vọng tăng trưởng của Apple. Đến năm 2020, số người sở hữu smartphone sẽ tăng lên 6 tỷ người. Hiện nay, con số này chỉ là 2,6 tỷ người. Điều này cho thấy tiềm năng tăng trưởng của iPhone vẫn còn rất lớn. THANH TOÁN DI ĐỘNG iPhone và iPad hiện chiếm 65% thị trường thanh toán di động. CEO Tim Cook cho biết Apple Pay đã tăng trưởng 10 lần tính đến quý gần nhất. Bank of America dự đoán giá trị giao dịch thanh toán di động sẽ đạt 3 nghìn tỷ USD và năm 2020. Ba tuần trước, Apple đã có một động thái làm rúng động toàn ngành thanh toán di động khi tuyên bố sẽ tích hợp Apple Pay trên các trang thương mại điện tử, desktop và laptop. Theo dự đóan, vốn hóa thị trường của mảng thanh toán di động sẽ đạt mức 200 tỷ USD. APPLE TV Tiếp đến, Apple TV sẽ là công nghệ làm cho Apple trở thành công ty truyền hình cáp lớn nhất thế giới. Apple TV đã trải qua quý tốt nhất từ trước đến nay. Với tư cách là nhà cung cấp phần cứng, nội dung và hệ sinh thái truyền hình, Apple sẽ thu hút hàng trăm triệu thuê bao, trả từ 30-40 USD/tháng cho các dịch vụ của Apple. Điều này sẽ giúp Apple đè bẹp YouTube của Google và Netflix trên thị trường truyền hình. Các dấu hiệu đều cho thấy Apple đã sẵn sàng chinh phục thị trường trong ngắn hạn. THỰC TẾ ẢO VÀ TƯƠNG TÁC ẢO Theo Forbes, đây là thị trường có lượng khách hàng tiềm năng vô cùng lớn. Apple đã gây chấn động làng công nghệ bằng những thương vụ thâu tóm các công ty và nhân lực trong lĩnh vực này. Nhưng ngay cả trước khi làm điều đó, Apple đã sở hữu số lượng lớn các bằng sáng chế về thực tế ảo và tương tác ảo. Khi mà cuộc đua thực tế ảo đang tăng nhiệt, Apple đang cố gắng để là người dẫn đầu. Hiện nay, nhiều loại kính thực tế ảo đang được phát triển để sử dụng kèm theo với các smartphone. XE TỰ LÁI Tốc độ tăng trưởng xe tự lái trên thị trường sẽ đạt mức 134%/năm trong 5 năm tới, chạm mốc 10 triệu xe vào năm 2020. Mặc dù Tesla đang là người dẫn đầu cuộc đua, Elon Musk vẫn cho rằng việc Apple gia nhập thị trường ô tô sẽ là một mối đe dọa tiềm tàng. iPHONE SE Apple đã ra mắt iPhone SE mới, dòng điện thoại màn hình nhỏ với giá khởi điểm 399 USD. Apple không phát triển sản phẩm này với thái độ cầu may. Đây là sản phẩm có tính toán để chiếm lĩnh thị phần ở thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới. Dưới đây là dự báo tăng trưởng của thị trường smartphone Ấn Độ của Statista: Đến năm 2017, thị trường Ấn Độ sẽ lớn hơn thị trường Mỹ. Dưới đây là thị phần của Apple trong thị trường smartphone Ấn Độ tính đến tháng 1 năm nay: Cho đến gần đây, Ấn Độ vẫn cấm các công ty nước ngoài bán sản phẩm ở nước này trừ khi nộp một khoản tiền phạt rất lớn. Nhưng sau cuộc gặp riêng của CEO Tim Cook với thủ tướng Ấn Độ, chính phủ nước này bỗng nhiên cho phép công ty có “công nghệ tiên tiến” được phép chiếm hơn 30% thị phần điện thoại của nước này. Và Apple đã được “ngẫu nhiên” chọn làm công ty “công nghệ tiên tiến”. Từ cái bắt tay đó, thị phần của Apple đã tăng từ 2% lên 4,6% chỉ trong có vài tháng trong khi iPhone SE vẫn chưa được bán ở Ẩn Độ. Điều này cho thấy các dự đoán về doanh số bán iPhone của nhiều nhà phân tích đã hoàn toàn thất bại.