“Gã khổng lồ già” IBM đang trải qua cơn ác mộng tồi tệ nhất trong 14 năm qua Doanh thu thấp nhất trong vòng 14 năm trở lại đây, quý thứ 16 liên tiếp sụt giảm. Nhưng đối với gã khổng lồ IBM thì tất cả mới chỉ là bắt đầu.IBM Báo cáo tài chính mới công bố của IBM cho thấy doanh thu quý tồi tệ nhất trong vòng 14 năm trở lại đây, khiến giá cổ phiếu sụt giảm tới 5% sau phiên giao dịch hôm thứ 2. So với quý trước đó, tổng doanh thu của công ty giảm 4,6% và đạt mốc 18,68 tỷ USD trong quý đầu tiên năm 2016. Đây cũng là quý thứ 16 liên tiếp doanh thu của IBM sụt giảm. Nguyên nhân chính là do mảng kinh doanh truyền thống của công ty sụt giảm mạnh, đó là các dịch vụ và phần cứng cung cấp cho doanh nghiệp. Với mức sụt giảm tồi tệ nhất 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mảng kinh doanh “Mệnh lệnh chiến lược” bao gồm điện toán đám mây, điện toán di động, phân tích dữ liệu tăng 14%. Nhưng cũng không đủ để vực dậy tình hình kinh doanh của cả công ty. Cổ phiếu IBM vừa có phiên sụt giảm mạnh. Chủ tịch và giám đốc điều hành Ginni Rometty cho biết: Mệnh lệnh chiến lược Đây được coi là mảng kinh doanh mũi nhọn của IBM trong tương lai, khi mà mảng kinh doanh phần cứng và dịch vụ doanh nghiệp đang gặp rất nhiều khó khăn. Theo báo cáo, doanh thu từ điện toán đám mây đã tăng trưởng 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Thống kê 12 tháng gần đây, doanh thu từ điện toán đám mây đạt 10,8 tỷ USD. Trong khi đó, Amazon Web Services vẫn đang cố gắng chạm mốc 10 tỷ USD trong năm 2016. Đặc biệt là điện toán di động tăng trưởng 88%, cho thấy tiềm năng phát triển của các dịch vụ trên di động còn cao hơn rất nhiều so với các dịch vụ điện toán đám mây truyền thống. Điện toán đám mây là tương lai. Tổng doanh thu của mảng kinh doanh Mệnh lệnh chiến lược trong 12 tháng đạt 29,8 tỷ USD, chiếm tới 37% doanh thu của IBM. Đây cũng là quý đầu tiên IBM điều chỉnh báo cáo tài chính và công bố doanh thu của mảng kinh doanh này, bên cạnh các mảng kinh doanh truyền thống của công ty. Nó cho thấy IBM đang cố gắng để tái cơ cấu lại các mảng kinh doanh cốt lõi, một phần lớn chi phí hoạt động của công ty là chuyển đổi các lực lượng lao động. Trong khi các mảng kinh doanh truyền thống của IBM đều sụt giảm. Mảng kinh doanh giải pháp phần mềm giảm 1,7%; Dịch vụ kinh doanh toàn cầu giảm 4,3%; Hệ thống (bao gồm phần cứng và phần mềm doanh nghiệp) giảm 21,8%; Dịch vụ tài chính toàn cầu giảm 11,2%. Thì Mệnh lệnh chiến lược là mảng kinh doanh duy nhất có tăng trưởng mạnh mẽ. Mặc dù hiện tại mảng kinh doanh này vẫn chưa thể giúp IBM thoát khỏi hố đen, nhưng sau khi tái cơ cấu và tập trung nguồn lực, Mệnh lệnh chiến lược hứa hẹn sẽ còn tăng trưởng mạnh hơn và giúp IBM thoát khỏi vực thẳm. Trong khi đó, Amazon và Microsoft vẫn luôn phải dè chừng một “lão già” là IBM trong cuộc đua điện toán đám mây. Mặc dù đang trải qua thời kỳ tồi tệ nhất, nhưng đối với IBM đây mới chỉ là sự bắt đầu. Tham khảo: Reuters, BI