Một công ty cho nhân viên nghỉ làm để ở nhà xem Game of Thrones Cẩn thận hơn, công ty này còn thêm vào điều khoản cấm nhân viên ở Mỹ tiết lộ về nội dung phim trên mạng Intranet, 24h sau khi tập đầu tiên của series này được phát sóng tại Anh.Rehab Studio, một công ty thiết kế đa quốc gia, mới đây đã ra quyết định cho phép tất cả các nhân viên tại nước Anh của mình được nghỉ nửa buổi sáng - cho việc xem tập mở đầu phần sáu của series Trò Chơi Vương Quyền được trọn vẹn. Một quyết định gây ngạc nhiên cho tất cả các nhân viên của công ty khi được nghe thông báo. Công ty đa quốc gia này có trụ sở tại Newyork, London và Belfast nói rằng quyết đinh trên là một trong nhiều cố gắng của công ty để tạo ra cho nhân viên của mình một môi trường làm việc tốt nhất. Đồng sở hữu của công ty, ông Tim Rodgers nói với tờ New York Post: Rehab Studio đã đăng một bức ảnh lên Facebook, bổ sung thêm điều khoản như sau để việc này thành ngày nghỉ chính thức của công ty: “ Cẩn thận hơn, công ty này còn thêm vào điều khoản cấm nhân viên ở Mỹ tiết lộ về nội dung phim trên mạng Intranet, 24h sau khi tập đầu tiên của series này được phát sóng tại Anh. Sỡ dĩ công ty ra quyết định như trên vì tập đầu tiên trong phần sáu của Series Trò Chơi Vương Quyền, sẽ được chiếu tại Anh cùng lúc với Mỹ, lúc đó tại Anh đã là 2 giờ sáng. Phần 6 được các fan hâm mộ đặc biệt quan tâm vì việc Jon Snow sẽ xuất hiện lại trong phần này, sau khi đã chết đau đớn trong phần 5. Việc cho nhân viên của RehabStudio nghỉ thêm nửa ngày để xem tập mở đầu phần sáu của series Trò Chơi Vương Quyền đã khiến cái tên RehabStudio trở nên nổi tiếng khắp toàn cầu - ngoài ra nó cũng khiến lượng người dự tuyển vào công ty tăng lên khoảng 20%, một tác động tích cực ngoài sức mong đợi với công ty này.