Lợi nhuận trên mỗi chuyến xe của Uber không đủ để mua một mớ rau muống Uber đặt ra kế hoạch sẽ đạt lợi nhuận tại Mỹ và Canada trong quý II năm 2016 và hãng này đã hoàn thành được mục tiêu, theo báo cáo mới nhất của Bloomberg.Vậy Uber kiếm được bao nhiêu lợi nhuận? Dựa trên các tài liệu tài chính chưa được tiết lộ trước đây, Bloomberg cho rằng lợi nhuận trên mỗi chuyến xe t Uber nhận được 25% chi phí của chuyến đi nhưng hầu hết số tiền này được chi cho những hoạt động như tiếp thị, hỗ trợ khách hàng và phát triển phần mềm. Dẫu vậy, Uber vẫn chưa làm ăn có lãi tại các thị trường khác. Ở Trung Quốc, Uber đang phải chi rất nhiều tiền và chưa có dấu hiệu thành công. Mỗi năm, Uber ném vào Trung Quốc tới 1 tỷ USD nhằm phát triển thị phần. Hồi tháng Ba, CEO Uber, ông Travis Kalanick chia sẻ rằng tốc độ tăng trưởng thị phần của Uber tại Trung Quốc đã tăng lên khoảng 30% từ con số 1% đến 2% trong thời điểm tháng 1/2015. Tính trên toàn cầu, Uber hoạt động không có lợi nhuận. Hãng này lỗ 1,7 tỷ USD trên toàn cầu trong ba quý đầu năm 2015. Uber không có bất cứ bình luận gì về các thông tin trên. Tham khảo BI