Có thể bạn chưa nhận ra Facebook đang chơi một nước cờ nguy hiểm với Apple Facebook cuối cùng cũng cho ra mắt Messenger Platform cho phép các nhà phát triển xây dựng chat bot (các phần mềm chat tự động), giúp người dùng thực hiện giao dịch hay tiếp thị sản phẩm qua inbox Facebook.Đây đích thực là kỷ nguyên của chat bot khi các nhân vật nổi tiếng trong giới công nghệ như CEO Microsoft Satya Nadella hay cựu CEO Evernote Phil Libin đồng loạt tung hô chat bot sẽ thay đổi ngành công nghiệp máy tính. Các nhà đầu tư cũng đang lũ lượt đổ tiền vào các starup đi theo hướng này. Tuy nhiên, có một điều lạ lùng là màn giới thiệu Messenger Platform của Facebook đêm qua lại không hoành tráng như kỳ vọng. Lý do có thể nằm ở cách truyền tải của ông chủ Facebook. Thay vì nối gót Microsoft ca ngợi chat bot như một xu hướng lay chuyển tương lai công nghệ, Mark Zuckerberg lại nói về Mesenger Platform như một nền tảng kinh doanh và mua sắm. Thậm chí còn không có hình mẫu một app store chứa các bot thử nghiệm cho người nghe chiêm ngưỡng. Qua nhiều năm hoạt động, Facebook đã thể hiện mình không hề ngây thơ trong làng công nghệ, nên bạn có thể loại bỏ khả năng Zuckerberg và hãng công nghệ này không nhận ra nổi niềm năng to lớn của việc phổ cập chat bot tới công chúng. Nguyên nhân thực sự có vẻ còn đôi chút phức tạp hơn. Với Messenger Platform, Facebook Messenger gần như sẽ trở thành một hệ điều hành mới. Libin thậm chí còn gọi chat bot là sản phẩm tuyệt vời nhất kể từ thời iPhone ra mắt. Điều này chỉ ra rằng Facebook hoàn toàn cẩn trọng trong việc giới thiệu nền tảng Messenger mới này, đặc biệt là việc hãng sẽ phải phụ thuộc vào Apple. Facebook sẽ phải tạo mối hợp tác lâu dài với Apple vì iPhone có bán chạy thì nền tảng Messenger mới phát triển được, ngay cả khi Messenger Platform có thể trở thành đối thủ đáng gờm cho các sản phẩm của Apple. Miếng cắn từ Apple Chiến lược của Apple tính đến nay đã thành công to lớn tuy có kéo theo một chút lệ thuộc vào các bên khác. Hầu hết doanh thu của Apple đều là từ iPhone. Mọi người thích iPhone hầu hết vì App Store và các ứng dụng trên đó (Và Apple lấy tới 30% doanh thu các ứng dụng trên nền tảng của mình). Chính điều này khiến App Store trở thành miền đất hứa cho các nhà phát triển phần mềm. Một khi mọi người đã sử dụng một mớ ứng dụng iPhone, họ có xu hướng đổi lên đời iPhone cao hơn thay vì bắt đầu lại từ đầu với một máy Android hay smartphone chạy hệ điều hành khác. Một trong những ưu tiên lớn nhất của Apple chính là phải giữ App Store luôn lớn mạnh và nhiều ứng dụng hay. CEO Apple Tim Cook Trong khi đó, chat bot, cũng như nhiều sản phẩm khác được ra mắt trong sự kiện F8 vừa qua lại là một hướng đi mới cho người dùng và các nhà phát triển. Rủi ro lớn nhất chính là vòng vây của Apple đối với thế giới ứng dụng, và có thể là đối với cả thế giới smartphone. Chat bot chờ đợi Theo lời CEO Microsoft Nadella, điều hấp dẫn nhất ở chat bot chính là việc chúng cho phép những người không phải dân kỹ thuật cũng có thể tương tác với các dịch vụ Internet. Từ góc độ của Facebook, đây là một cách khiến bạn dành nhiều thời gian hơn trên Messenger và các ứng dụng khác của hãng. Nền tảng Messenger sẽ kết nối cả thế giới kinh doanh với việc chúng ta giao tiếp hàng ngày – hai lý do lớn nhất khiến mọi người sử dụng Internet ngày nay. Hơn thế nữa, sự kết nối này lại nằm ngay trong ứng dụng Messenger chứ không cần tải thêm gì khác. Điều này có nghĩa là Messenger sẽ sớm trở thành một vũ khí lợi hại của Facebook: Thứ nhất, bot có thể thay thế bất cứ ứng dụng nào. Nếu bạn đang sử dụng mạng kết nối chậm hay đơn giản chẳng muốn tải thêm một ứng dụng nào đó chỉ để mua sắm trên một cửa hàng mới hay thử một loại dịch vụ mới thì chat bot sẽ là lựa chọn thay thế lý tưởng. Chỉ có điều, “thay thế ứng dụng” cũng chính là ác mộng của Apple. Nếu người dùng bắt đầu chuyển hết qua dùng chat bot của Facebook, kho ứng dụng của Apple sẽ chẳng mấy chốc bị hắt hủi. Hơn thế nữa, Apple cũng không có chuyên môn sâu về trí tuệ nhân tạo hay các dịch vụ nhắn tin đa nền tảng. Chính vì vậy mà khả năng hãng này tạo ra được một sản phẩm đối địch lại chat bot của Facebook là không cao. Các nhà phát triển hẳn sẽ thích thực tế rằng các chat bot họ xây dựng cho Messenger sẽ hoạt động được trên nhiều thiết bị khác nhau, bao gồm cả iPhone hay các máy Android, bất cứ thiết bị nào có sẵn trình duyệt. Điều này cũng giúp họ thoát khỏi gánh nặng phải tạo ra nhiều phiên bản khác nhau cho các hệ điều hành khác nhau, tiết kiệm rất nhiều thời gian và sức lực. Một chat bot bán hàng tự động thế này có thể giúp bạn chọn mua đồ, đặt đồ và theo dõi quá trình vận chuyển hàng Và nếu chat bot của Facebook có thể vận hành trên bất cứ thiết bị nào và người dùng yêu thích chúng thì tội gì họ phải ghé qua App Store của Apple nữa? Nếu không có App Store làm mỏ neo giữ chân người dùng, chiến lược của Apple sẽ mất đi một lợi thế rất lớn. Đây chính là điều khiến Facebook bối rối không dám giới thiệu Messenger như một nền tảng mang tính cách mạng trong giới công nghệ. Với xu hướng chat bot đang ngày càng nóng lên, Apple hẳn sẽ không còn dám tung hô Facebook trên App Store hay các tính năng đồng bộ trên iOS nữa. Việc Facebook giới thiệu về chat bot một cách khiêm tốn hơn tiềm năng thực sự của chúng cũng hoàn toàn có lý do. Và biết đâu cuộc cách mạng mới do chat bot mang lại sẽ đến thậm chí trước cả khi Apple kịp nhận ra. Tham khảo Business Insider