Zalora Thái Lan được rao bán với giá "rẻ như cho" Mức giá 10 triệu USD mà Zalora Thái Lan đưa ra là quá "tầm thường" so với một startup quốc tế.Mới đây, trang tin TechCrunch cho biết, website thời trang Trong đó, nhiều khả năng, một tập đoàn lớn tại địa phương đã đồng ý mua lại Zalora Thái Lan với giá 10 triệu USD. Tuy nhiên, thoả thuận vẫn chưa hoàn tất. Đây có thể coi là kết cục buồn cho Zalora Thái Lan - đơn vị thương mại điện tử từng làm mưa làm gió tại thị trường, và cũng huy động được khá nhiều tiền từ phía các nhà đầu tư. Tại Việt Nam, thông tin Zalora rao bán cũng đã có từ lâu nhưng nhà đầu tư nào đang tỏ ra hứng thú với công ty này thì vẫn là một ẩn số. Việc Zalora muốn bán mình tại Thái Lan và Việt Nam được lý giải là công ty hiện đang tập trung vào những quốc gia “gần đạt ngưỡng có lợi nhuận” và Thái Lan và Việt Nam không nằm trong số đó. Chính vì vậy họ buộc phải bán những mảng kinh doanh này, cắt giảm chi phí và hỗ trợ việc phát triển ở những thị trường còn lại. Theo báo cáo kết quả kinh doanh mới nhất của Rocket Internet, doanh thu của Zalora tăng 78% lên mức 234 triệu USD trong năm 2015 nhưng lỗ ròng cũng tăng 36% lên mới 105 triệu USD. Tình hình tài chính của Zalora dù chưa tới mức thê thảm như Lazada nhưng điều đáng chú ý là lượng tiền mặt của Zalora gần như đã cạn kiệt, chính vì vậy việc cắt giảm chi phí là kịch bản không quá bất ngờ. Thị trường TMĐT ở các quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam đang tỏ ra quá khắc nghiệt kể cả với những ông lớn toàn cầu. Zalora ra đi, nhưng Sau thương vụ này, Lazada tại Đông Nam Á nhiều khả năng sẽ được Jack Ma bơm vốn để tiếp tục cuộc đua trở thành sàn TMĐT thống trị khu vực, cũng như có lợi nhuận thực sự. Riêng tại Việt Nam, cuộc chiến sắp tới chắc chắn sẽ rất hấp dẫn khi bên cạnh Lazada, nhiều tên tuổi lớn khác như A đây rồi, Tiki cũng sẽ không chịu ngồi yên. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz