Trận Việt Nam - Syria dẫn đầu xu hướng tìm kiếm trên Google Người dùng Internet tại Việt Nam dành sự quan tâm lớn cho đội Olympic nước nhà trước trận đấu tứ kết Asiad hôm nay.Xu hướng tìm kiếm trên Google ngày 26/8. Theo Thực tế, Trước đó, xu hướng tìm kiếm "xem Asiad ở đâu" tăng trên Google từ giữa tháng 8 khi mà thời điểm đó Việt Nam chưa có bản quyền phát sóng Asiad. Dù có nhiều nội dung thi đấu khác nhau, sức nóng của Á vận hội thực sự mạnh lên khi môn bóng đá bắt đầu khởi tranh và từ khoá "bóng đá" hay "lịch thi đấu bóng đá Asiad" liên tục đứng nhóm đầu tìm kiếm.