Chính sách mới của Google sẽ giúp bạn bảo vệ được thông tin cá nhân trên Chrome Google bắt buộc các tiện ích mở rộng của Chrome phải thông báo lưu lượng dữ liệu tiêu hao cho người dùng.Thứ 6 tuần này, Google vừa công bố một quy định mới, yêu cầu tất cả các tiện ích mở rộng trong trình duyệt Chrome phải thông báo mức tiêu hao lưu lượng data cho người dùng. Theo đó, bắt đầu từ giữa tháng 7 tới, những tiện ích mở rộng của Chrome phải tuân thủ theo một chính sách dữ liệu người dùng mới. Chính sách này sẽ kiểm soát việc các tiện ích mở rộng thu thập, chuyển đổi và lưu trữ các thông tin cá nhân. Tiện ích mở rộng Chrome trên Chrome Web Store Các tiện ích mở rộng sẽ phải mã hóa thông tin cá nhân và quan trọng, các nhà phát triển sẽ phải công bố công khai các chính sách riêng tư của họ đến với người dùng. Các nhà phát triển cũng sẽ phải tiết lộ những tính năng "tay trái" của các tiện ích mở rộng. Điều này rất quan trọng bởi những tiện ích mở rộng hoàn toàn có khả năng theo dõi thói quen lướt web của người dùng và sau đó dùng nó vào các mục đích bất chính. Nhờ chính sách này, tất cả những tiện ích mở rộng tích hợp các tính năng "tay trái" đều sẽ đồng loạt phải công khai các tính năng đó ra. Ví dụ như dữ liệu thói quen lướt web của người dùng hoàn toàn có thể bị các nhà phát triển rao bán ở "chợ đen" mà người dùng không hề hay biết. Bằng chính sách mới này, Google sẽ giúp người dùng cảnh giác hơn về những tiện ích mở rộng mờ ám, và cùng nhờ đó họ sẽ hiểu được các thông tin của mình đang bị người khác lợi dụng ra làm sao. Mặc dù vậy, Google vẫn cho phép các nhà phát triển thu thập lượng dữ liệu ẩn danh về trải nghiệm sử dụng phần tiện ích sử dụng đó của người dùng, nhưng họ vẫn phải công bố dữ liệu này trong chính sách riêng tư của mình. Các nhà phát triển được gia hạn cập nhật các phần tiện ích mở rộng của mình tới ngày 14 tháng 7 tới. Sau thời hạn trên, những tiện ích nào chưa được cập nhật theo đúng quy định của Google sẽ bị gỡ bỏ khỏi Chrome Web Store. Tham khảo PCWorld