Ứng viên Tổng thống Mỹ 2016 "méo mặt" chi núi tiền để mua lại tên miền Các ứng viên Tổng thống Mỹ phải trả giá rất đắt vì domain tên riêng, thậm chí bị "chơi khăm" trong cuộc chạy đua vào nhà Trắng.Trước đây, ông Barack Obama đã chiến thắng trong chiến dịch tranh cử Tổng thống nhờ tận dụng rất tốt sức mạnh từ internet thông qua website chính thức BarackObama.com cũng như các mạng xã hội. Trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016, vai trò của internet và mạng xã hội sẽ vẫn chiếm một vị trí rất quan trọng trong sự thành bại của các ứng cử viên Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên, các ứng cử viên Đảng Cộng hòa có vẻ đã không rút ra được nhiều kinh nghiệm khi chậm chân trong việc sở hữu những domain tên riêng đẹp như của Tổng thống Obama. Thượng nghị sĩ Rand Paul mới đây đã phải "cắn răng" chi tiền mua lại tên miền randpaul.com để làm trang chủ chiến dịch vận động tranh cử Tổng thống Mỹ 2016. Theo thông tin trên trang NationalJournal.com, ban vận động tranh cử của Rand Paul bỏ ra 100.980 USD cho website dịch vụ mua bán tên miền escrow.com để có được randpaul.com - tên miền lí tưởng bao gồm tên và họ của Rand Paul ngay trước thời điểm tuyên bố chính thức ra tranh cử. Trước khi có được domain "xịn" trên, Rand Paul bất đắc dĩ phải dùng tên miền randpaul2016.com. Carly Fiorina, cựu CEO Hewlett-Packard, tranh cử Tổng thống Mỹ 2016 (Ảnh: Telegraph) Tên miền randpaul.com đã qua tay không biết bao nhiêu đời chủ. Tháng 10 năm ngoái, randpaul.com được đưa lên sàn đấu giá với mức giá đề nghị cao ngất ngưởng 125.000 USD. Theo các chuyên gia truyền thông số, tên miền theo công thức họ-tên.com vẫn là chuẩn mực nhất, quan trọng nhất và hiệu quả nhất trong truyền thông, quảng bá. Việc sở hữu tên miền chuẩn, rõ ràng, nhất quán, không thể gây nhầm lẫn với bất kì tên miền nào khác sẽ giúp chiến dịch huy động được sức mạnh tập trung. Những người ủng hộ sẽ không bị phân tán và tiền ủng hộ quĩ tranh cử không bị "lạc" sang một nơi nào khác. Xét về hiệu quả lâu dài, việc đầu tư này hoàn toàn có lợi. Hai ứng cử viên chạy đua vào nhà Trắng Ted Cruz và Rand Paul (Ảnh: usatoday.com) Dù phải bỏ ra cả "đống của", Rand Paul vẫn còn may mắn chán vì giành lại quyền tự quyết với domain tên riêng đẹp như mơ. Hai ứng cử viên khác của Đảng Cộng hòa bị rơi vào thế bất lợi khi domain tên riêng của mình trong tay người khác. Carly Fiorina, cựu CEO của hãng Hewlett-Packard đang gặp rắc rối với tên miền CarlyFiorina.org. Domain này hiện đang nằm trong tay một người có chủ trương chống lại Fiorina. Trên trang chủ của CarlyFiorina.org chỉ hiện đúng nội dung ngắn gọn: Fiorina sa thải quá nhiều nhân viên (gần 30.000 người) trong thời kì bà này làm CEO ở hãng Hewlett-Packard từ 1999-2005. Với nội dung "bêu riếu" như thế, liệu ai còn tin vào lời hứa tạo công ăn việc làm ở một vị Tổng thống tương lai có "tài" sa thải nhân viên như vậy. Hiện Carly Fiorina dùng domain carlyforpresident.com cho chiến dịch tranh cử. Trang chủ tedcruz.com "chơi khăm" Ted Cruz với nội dung ủng hộ Barack Obama cải cách chính sách nhập cư Thượng nghị sĩ Ted Cruz gặp tình cảnh bi đát không kém khi bị "troll". Bất cứ ai vào thăm site TedCruz.com đều bị dòng chữ to đập vào mắt: "Ủng hộ Tổng thống Obama cải cách chính sách nhập cư". Câu khẩu hiệu trên dĩ nhiên khiến Ted Cruz cảm thấy không thoải mái chút nào bởi ông phản đối cải cách chính sách nhập cư của đương kim Tổng thống Obama trong chiến dịch tranh cử. Riêng tên miền TedCruz2016.com thì lành hơn khi chủ nhân của nó vốn là người hâm mộ của Ted Cruz. Người này chỉ muốn gặp gỡ cá nhân Ted Cruz chứ không "vòi" tiền bạc. Hiện Ted Cruz dùng domain tedcruz.org làm trang chủ cho chiến dịch tranh cử Tổng thống của mình. Carly Fiorina bị chủ domain carlyfiorina.org bếu xấu bà khiến nhiều người mất việc làm khi còn làm CEO ở Hewlett-Packard Theo Thanh Phong/ICTNews