Youtube chính thức cho phát Live video 360, quyết ăn thua đủ với Live Facebook Công ty cũng phát hành tính năng "âm thanh không gian" mới, cho phép người dùng cảm nhận được độ sâu, độ mạnh và hướng của nguồn âm thanh phát ra trong một video.Youtube đang muốn trong tương lai, người dùng có thể 'hiện diện' ở một sự kiện đang diễn ra tại bất cứ đâu trên thế giới một cách chân thực nhất. Vừa qua công ty đã cho phép người dùng đăng tải video 360 độ trực tuyến, với video ra mắt đầu tiên là sự kiện âm nhạc Coachella ở bang California. Sự kiện âm nhạc Coachella được phát trực tuyến 360 độ trên Youtube. "Giới trẻ ngày nay thường mong ước được tham dự một giải đá bóng hay một buổi hòa nhạc nhưng thường không đến được vì nhiều lí do, thì với công nghệ này họ sẽ được trải nghiệm những điều đó một cách chân thực nhất kể cả khi họ không thực sự ở tại nơi ấy. Tính năng đặc biệt trên sẽ được phổ biến cho bất kì ai, bất kì nơi đâu và bất kì lúc nào", Công ty cũng phát hành tính năng "âm thanh không gian" mới, cho phép người dùng cảm nhận được độ sâu, độ mạnh và hướng của nguồn âm thanh phát ra trong một video. Youtube lần đầu tiên phát hành video 360 độ vào tháng 3 năm trước và video trực tuyến vào năm 2011. Sự kết hợp của hay tính năng này ra mắt thử nghiệm vào thời điểm Google muốn tập trung vào công nghệ VR cho tương lai. Hiện tại họ đang bán thiết bị VR siêu rẻ có tên Cardboard VR có thể hoạt động với bất kì smartphone nào. Video trực tuyến và 360 đang trở thành đề tài nóng trong thời đại hiện nay khi Facebook đang tập trung phát triển rất nhiều. Tuy nhiên mạng xã hội này chưa phát hành tính năng phát video trực tuyến 360 độ như Youtube. Tham khảo BI