Làm sao thu thuế của Google, Facebook? Làm sao thu được thuế của Google hay Facebook là câu chuyện của toàn cầu, VN không phải là ngoại lệ...Làm sao thu được thuế của Google hay Facebook là câu chuyện của toàn cầu, VN không phải là ngoại lệ, vấn đề này cũng từng được nằm trên bàn đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương ( TPP ) - Ông Ngô Chung Khanh, vụ phó Vụ Chính sách đa biên Bộ Công thương , cho biết như vậy khi trao đổi bên lề hội thảo cung cấp thông tin về TPP cho doanh nghiệp TP.HCM mới đây. Theo ông Khanh, những nội dung đàm phán này nằm trong chương 10 Thương mại dịch vụ qua biên giới. So với hình thức đầu tư dịch vụ trực tiếp ở thị trường VN trong một số lĩnh vực phân phối, viễn thông, tài chính…thì áp lực cạnh tranh đối với doanh nghiệp VN trong lĩnh vực thương mại dịch vụ qua biên giới đề cập trong TPP không quá nhiều. Hiện nay, các cam kết dịch vụ qua biên giới của VN trong WTO cũng khá thông thoáng, VN đã mở 110/155 phân ngành dịch vụ và đang thực hiện khá tốt. Tuy nhiên, các dịch vụ mà Google hay Facebook cung cấp là mới phát sinh, chưa từng được đề cập trong WTO. Vì vậy, khi đàm phán TPP, phía VN từng đề cập không mở cho Facebook hay Google vào vì vấn đề thu thuế, nhưng phía Hoa Kỳ cho rằng tự do hóa thương mại và đóng thuế là hai câu chuyện hoàn toàn khác nhau. Tham gia TPP, VN phải chấp nhận tự do hóa mức độ cao hơn. "Nếu hai doanh nghiệp này bị phát hiện có vi phạm về thuế thì VN có quyền xử phạt" - đại diện Bộ Công thương nói thêm. Ông Khanh cũng cho rằng với các nội dung ràng buộc trong TPP về dịch vụ xuyên biên giới hay thương mại điện tử, ngành thuế VN phải tìm thêm biện pháp quản lý chặt chẽ mới bịt được các lỗ hỏng về thuế hiện nay. Trong TPP, VN cũng phải cam kết thêm là đảm bảo nhà đầu tư nước ngoài được đối xử không kém thuận lợi hơn nhà đầu tư trong nước trong quá trình thành lập, hoạt động, mở rộng, quản lý, bán hay định đoạt hoạt động đầu tư của mình. Theo Tuổi Trẻ