Nhiều tên miền tiếng Việt “đẹp” bị thanh lọc do không sử dụng Theo Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), trong số 25.000 tên miền tiếng Việt mới bị thanh lọc, có nhiều tên miền “đẹp” đã được đăng ký từ những ngày đầu như giátốt.vn, giảitrí247.vn, thếgiới24h.vn, muabánbđs.vn, thếgiớitintức.vn, cẩmnangdulịch.vn...Trong đợt thanh lọc được VNNIC triển khai từ đầu tháng 3/2016 đến nay, đã có hơn 25.000 tên miền tiếng Việt bị thanh lọc và đưa trở lại trạng thái tự do. (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Trung tâm Internet Việt Nam - VNNIC vừa cho biết, bắt đầu từ tháng 3/2016, Trung tâm đã tiến hành chương trình thanh lọc và đưa các tên miền tiếng Việt không được duy trì vào trạng thái tự do. Đây chính là cơ chế cho phép các TMTV “đẹp” đã bị một số chủ thể đăng ký giữ chỗ từ lâu nhưng không đưa vào sử dụng được giải phóng. Từ đó, các chủ thể khác có thể đăng ký lại và đưa vào sử dụng tránh tình trạng lãng phí tài nguyên Internet quốc gia. Sau hơn một tháng triển khai chương trình, đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 25.000 tên miền tiếng Việt bị thanh lọc và đưa trở lại trạng thái tự do. Cẩmnangdulịch.vn là một trong số nhiều tên miền tiếng Việt đẹp vừa bị VNNIC thanh lọc và đưa trở lại trạng thái tự do. Đại diện VNNIC cho biết thêm, trong số 25.000 tên miền đã bị thanh lọc và đưa trở lại trạng thái tự do, có nhiều tên miền tiếng Việt “đẹp” đã được đăng ký từ những ngày đầu như: giátốt.vn, giảitrí247.vn, thếgiới24h.vn, muabánbđs.vn, thếgiớitintức.vn, cẩmnangdulịch.vn… Cũng theo đại diện VNNIC, bên cạnh 25.000 tên miền tiếng Việt mới bị thanh lọc và đưa trở lại trạng thái tự do, danh sách các tên miền tiếng Việt có khả năng bị thanh lọc nếu chủ thể đăng ký không thực hiện việc gia hạn sử dụng, vẫn còn tương đối lớn. Trước khi chính thức triển khai chương trình thanh lọc các tên miền tiếng Việt đã đăng ký qua nhiều năm không đưa vào sử dụng, quá hạn nhưng chủ thể không thực hiện gia hạn, trong các tháng 1 và 2/2016, VNNIC đã tiến hành việc thông báo đến các chủ thể nằm trong danh sách những tên miền trên, nhằm tạo điều kiện để các chủ thể này chủ động thực hiện các thủ tục tiếp theo nhằm duy trì tên miền tiếng Việt của mình. Nhằm đáp ứng nhu cầu của đông đảo chủ thể đăng ký, sử dụng tên miền tiếng Việt, đồng thời là thước đo xác định nhu cầu sử dụng tên miền tiếng Việt của chủ thể tên miền, từ đầu tháng 5/2015, tính năng gia hạn tên miền tiếng Việt đã được VNNIC cung cấp miễn phí cho các chủ thể tại địa chỉ: http://dangky.tenmientiengviet.vn. Để gia hạn sử dụng tên miền tiếng Việt đã đăng ký, các chủ thể sử dụng tài khoản đã được cung cấp để truy cập vào hệ thống quản lý tên miền tiếng Việt. Chương trình thanh lọc tên miền tiếng Việt sẽ tiếp tục được VNNIC triển khai cho đến hết tháng 12/2016. Chủ thể có tên miền tiếng Việt đăng ký giai đoạn đầu (năm 2011) cần thực hiện giao hạn hoặc kích hoạt sử dụng các dịch vụ miễn phí tại địa chỉ https://dichvu.tenmientiengviet.vn để tránh bị đưa vào danh sách thanh lọc. Tên miền tiếng Việt được VNNIC cung cấp lần đầu tiên ra cộng đồng theo phương thức kèm theo tên miền truyền thống từ năm 2007. Bắt đầu từ ngày 28/4/2011, VNNIC chính thức mở cửa cấp phát tiếng Việt tự do, miễn phí cho cộng đồng. Sau hơn 3 năm triển khai, đến tháng 7/2014, số lượng tên miền tiếng Việt đăng ký đã cán mốc 1 triệu . Song ngay tại thời điểm đó, tỷ lệ tên miền tiếng Việt đã đăng ký được đưa vào sử dụng vẫn thấp, còn nhiều tên miền tiếng Việt đăng ký nhưng chưa hoạt động. Với mục tiêu thúc đẩy tỷ lệ sử dụng tên miền tiếng Việt, giảm tình trạng đăng ký mà không kích hoạt dịch vụ sau khi tên miền được cấp quyền sử dụng, từ tháng 10/2014, Bộ TT&TT chỉ đạo VNNIC triển khai từng bước việc thu hồi những TMTV đã đăng ký và được cấp quyền sử dụng nhưng không đưa vào sử dụng. Tính đến cuối năm 2015, VNNIC đã rà soát, thanh lọc gần 200.000 tên miền tiếng Việt đã đăng ký nhiều năm nhưng chưa đưa vào sử dụng. Theo ICT News