Làm thế nào mà CEO này đã biến 200 USD thành 125 triệu USD? Năm 2009, Shashank ND, CEO công ty Practo, Ấn Độ chỉ còn chưa tới 200 USD trong tài khoản ngân hàng để vận hành công ty. Anh đã làm gì để kéo cả công vượt thoát chuỗi ngày này?Trong một hội nghị của Tech In Asia Singapore, Shashank chia sẻ trước hơn 4000 khán giả: CEO Practo trong hội nghị của Tech In Asia Để thoát khỏi tình cảnh trên, Shashank bắt đầu đặt một tấm bảng mục tiêu hàng ngày tại chỗ làm, ghi rõ doanh số bán hàng cùng số dòng code anh đã hoàn thành ngày hôm đó. Anh cho biết Công ty cuối cùng cũng thoát khỏi những thời khắc đen tối và gọi được 124 triệu USD vốn mạo hiểm. Practo hiện có giá trị 500 triệu USD sau vòng gọi vốn mới nhất. Startup này hiện cũng đã bành trướng sang Singapore, Indonesia, Malaysia, Phillippines và Brazil. Practo là một nền tảng/ứng dụng tổng giúp kết nối các bác sĩ, bệnh viện, salon, phòng tập gym,... với khách hàng theo địa điểm phổ biến ở Ấn Độ - Chỉ cần gõ tên loại hình dịch vụ và khu vực bạn sống, Practo sẽ cung cấp đầy đủ các bác sỹ, bệnh viện,... trong vùng cùng thông tin về họ và cho phép bạn đặt trước dịch vụ tại nhà. Những lời khuyên cho startup từ ông chủ Practo 1. Không phải cứ chuyên môn cao là sẽ phán đoán đúng Khi Shashank mới khởi nghiệp, một bác sĩ đã khuyên anh đóng cửa công ty rồi chuyển sang Mỹ sống. Đó là thời điểm anh đang học năm cuối đại học và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu năm 2008 mới kết thúc. Thời buổi còn rất khó khăn. Nhưng trong trường hợp này, vị bác sỹ không phải người sáng suốt nhất. Chuyên môn cao đôi khi lại giới hạn suy nghĩ, hoài bão của bạn, khiến bạn không thể nhìn ra bức tranh toàn cảnh của vấn đề. Anh nói thêm 2. Hãy lấy nghịch cảnh và sự hoang tưởng làm động lực phấn đấu Shashank chia sẻ: Shashank cho rằng điều quan trọng là bạn phải biết lấy thất bại làm động lực cho bản thân cố gắng và đảm bảo rằng lần kế tiếp bạn sẽ cố vươn đến tầm cao hơn. “Tôi luôn cố gắng tự nhủ đây là lúc thảm bại nhất rồi, thảm bại nhất rồi – tôi vẫn xoay sở được”. “Khởi nghiệp sẽ hoàn toàn thay đổi bạn. Bạn sẽ nhận ra con người thật của mình”. Công ty được thành lập từ năm 2008 khi bố của Shashank phải trải qua một ca phẫu thuật đầu gối. Anh muốn xác nhận lại quyết định này với một bác sỹ ở Mỹ nhưng lại không tìm thấy đủ thông tin trên mạng về bác sỹ này. Đây chính là khi ý tưởng khởi nghiệp với dịch vụ kết nối bác sỹ với bệnh nhân lóe lên trong đầu anh. 3. Giữ tầm nhìn xuyên suốt - Hãy yêu vấn đề chứ đừng yêu ý tưởng Thường các doanh nhân trẻ đều xuất phát từ một đầu và kết thúc ở đầu kia của chu kì kinh doanh. Ý tưởng khởi nghiệp thường không bao giờ được giữ nguyên vẹn như lúc bắt đầu dù chỉ trong vòng vài tháng. Shashank nói tầm nhìn của anh đã rõ ràng ngay từ những ngày đầu tiên. Anh muốn xây dựng một sản phẩm tuyệt vời và có sức ảnh hưởng rộng lớn trong ngành y tế toàn cầu. “Tôi thích xây dựng sản phẩm. Ngay cả khi phải làm không công thì tôi cũng vẫn sẽ cần mẫn như vậy. Tôi thích kiến tạo nên những thứ có thể thay đổi thế giới” “Chúng tôi cũng có nhiều sản phẩm không thương mại hóa trên diện rộng được và phải bỏ bớt”. 4. Xác định rõ tầm nhìn chung chính là cách tốt nhất để tránh xung đột nội bộ Shashank cho rằng để tránh xung đột trong nhóm khởi nghiệp, các thành viên cần biết nhấn mạnh vào độ trung thành và tầm nhìn chung chứ không phải chỉ vào con người. “Nếu bạn tối ưu hóa các quy trình làm việc theo tầm nhìn đã đặt ra, các cuộc tranh luận nội bộ sẽ không bao giờ xoay quanh cái gì tốt cho anh hay cho tôi mà sẽ luôn là cái gì tốt cho tầm nhìn chung của công ty”. 5. Luôn chuẩn bị sẵn một bài giới thiệu 30 giây Kiếm những khách hàng đầu tiên luôn là điều khó nhất với các nhóm khởi nghiệp. Một khi bạn đã có chút tiếng tăm thì chuyện kiếm khách đơn giản hơn nhiều. “Điều quan trọng là phải đảm bảo rằng chỉ cần 30 giây bạn đã có thể khiến khách hàng yêu thích sản phẩm của mình. 30 giây thật quá ngắn ngủi để nói về những thứ cao xa như lịch sử hình thành công ty, nên tôi luôn biết phải tập trung vào cái gì quan trọng nhất”. “Tôi từng tự tập luyện nói gì đó khiến khách hàng cảm thấy bị cuốn hút tức thì. Tôi có thể truyền tải giá trị, cách sử dụng cho đến niềm hứng khởi với sản phẩm tới khách hàng, tất cả trong vòng 30 giây”. 6. Hãy thôn tính được thị trường quê nhà trước khi nghĩ đến việc ra biển lớn Công ty của Shashank đã dành những năm đầu tiên hoạt động chỉ tập trung vào thị trường Ấn Độ, hay nói đúng hơn là chỉ ở thành phố Bangalore. “Thậm chí ngay từ những ngày đầu tự xoay sở sống còn chúng tôi đã có tham vọng tạo ra một sản phẩm toàn cầu, nhưng chỉ sau khi gọi được 4 triệu USD vốn vòng A công ty mới bắt đầu mở rộng phạm vi hoạt động”. Công ty Practo cũng đảm bảo luôn có kế hoạch dự trù 24 tháng trước mắt. Shashank cho biết Công ty chỉ bắt đầu mở rộng ra ngoài Ấn Độ sau 5 năm hoạt động trong nước. Top 5 lời khuyên ngắn gọn trong 1 dòng Shashank muốn nhắn nhủ: 1. Đừng tập trung vào quá 2 việc quan trọng một lúc. 2. Kiếm được 1000 khách hàng đầu tiên chính là thách thức lớn nhất. 3. Đừng bao giờ để cái tôi của bạn xen vào sản phẩm của bạn. 4. Là doanh nhân thì cũng chỉ như bao người khác thôi, đừng ngạo mạn. 5. Đừng bao giờ từ bỏ. Một số sự thật thú vị về CEO Practo: 1. Cha mẹ và thậm chí cả các chú bác của Shashank đều dùng sản phẩm của Practo và đưa ra lời khuyên về sản phẩm khi cả nhà cùng ăn tối. 2. Mở rộng sang cả các loại hình như gym, spa, salon, ngay cả CEO ShaShank hiện nay cũng đặt dịch vụ cắt tóc qua ứng dụng Practo. 3. Shashank đã nhảy một điệu nhảy theo nhạc của Pitbull với nhóm khởi nghiệp ngay khi công ty nhận được 4 triệu USD từ quỹ đầu tư Sequoia năm 2012. 4. Anh hiện vẫn đang sống và điều hành công ty tại ngôi nhà nơi Practo ra đời. Tham khảo Tech In Asia