9 hình emoji bạn nên cẩn thận khi sử dụng vì dễ gây hiểu nhầm Một hình emoji có thể sẽ hiển thị hoàn toàn khác trên các thiết bị khác nhau, như trường hợp 9 emoji dưới đây.Emoji (biểu tượng cảm xúc) ngày nay được sử dụng rất nhiều khi người dùng trò chuyện với bạn bè, người thân của họ để thay thế cho chữ viết khô khan. Nó giúp chúng ta biểu thị các cử chỉ, nét mặt... một cách tinh tế mà không cần phải mô tả một cách dài dòng. Tuy nhiên, trên các thiết bị và nền tảng khác nhau, một biểu tượng có thể sẽ hiển thị không hề giống nhau và gây nguy cơ hiểu nhầm. Trên smartphone của mình, bạn sử dụng một emoji có ý nghĩa là "vụng về, lúng túng", nhưng ở bên kia, bạn bè của bạn lại nhận được hình emoji với nghĩa là "gây shock, bàng hoàng"... Để tránh sự hiểu lầm đáng tiếc này, bài viết dưới đây sẽ chỉ ra 9 biểu tượng emoji dễ gây hiểu nhầm nhất bởi chúng hiển thị hoàn toàn khác nhau trên các thiết bị, nền tảng khác nhau. Cụ thể hơn, các emoji này sẽ xuất hiện khác nhau trên thiết bị của Apple (iOS 9.1), Google (Android 5), và Samsung (Galaxy S5). Biểu tượng khuôn mặt nhăn nhó Apple: Tôi cảm thấy lúng túng, ngượng ngịu Google: Giờ tôi đang rất tức giận Samsung: Tôi bị shock và cảm thấy bàng hoàng Khuôn mặt chịu đựng Apple: Tôi đang cố gắng Google: Tôi đang thấy sợ hãi quá Samsung: Ồ, trông cũng ưa nhìn đấy Khuôn mặt im lặng Apple: "Ô trời, ngạc nhiên quá" Google: Không biết nói gì, vô vọng Samsung: Nhưng - tại sao? Khuôn mặt mệt mỏi "Apple: "Waaaaaaahhhhh!” Google: “Tôi đã cố gắng rất nhiều” Samsung: “Kiệt sức...đáng buồn là chỉ... (thở dài)" Hình khuôn mặt la hét Apple: "Không" Google: "Thật đấy, tôi nói đấy" Samsung: "Chúa đang chờ đợi bữa tiệc linh hồn của tôi" Khuôn mặt giận dữ Apple: “Cái quái gì vậy, cậu kia" Google: “Tôi đang điên đây” Samsung: “Điên quá đi (không được khóc, không được khóc…)” Khuôn mặt thịnh nộ Apple: “Không phải thế chứ. Cái quái gì vậy thằng kia” Samsung: “Cuộc đời này chẳng có ý nghĩa gì” Khuôn mặt thất vọng Apple: “Gì cơ? Thật ư? Dù thế nào đi nữa…” Google: “Sao lại là tôi chứ…” Samsung: “Ôi trời, không thể thế được” Hình ánh mắt trái tim Apple: “Thích thật, hãy gọi tôi đi” Google: “Hee hee, nó thực sự rất đẹp" Samsung: “Whoa, đáng yêu quá" Theo ICTNews