Tuyển Liên quân Mobile Việt Nam giành huy chương đồng Asiad Thất bại liên tiếp trước Trung Quốc và Đài Loan khiến đội tuyển Liên quân Mobile Việt Nam về vị trí thứ ba.Đội tuyển Liên Quân Mobile Việt Nam được đánh giá rất cao ở nội dung Đội tuyển Liên quân Mobile giành huy chương đồng tạiAsiad 2018. Ảnh: Tại Asiad, đội tuyển Việt Nam tiếp tục thể hiện bản lĩnh khi lần lượt vượt qua Ấn Độ, Hong Kong để tiến tới đấu với Trung Quốc - ứng viên vô địch. Ở lượt đấu thứ nhất, Trung Quốc tỏ ra có kinh nghiệm hơn, khi sử dụng chiến thuật đánh chậm và chiến thắng. Sang hiệp hai, cách chọn tướng mới của Việt Nam đã khiến Trung Quốc bất ngờ. Hai thành viên Trần "ProE" Quang Hiệp và Trần "XB" Xuân Bách đã giúp Việt Nam san bằng tỷ số. Đáng tiếc khi ở lượt cuối, đội bạn đã tận dụng lợi thế tâm lý và chiến thắng. Điều này khiến Việt Nam rơi vào nhánh thua và đối đầu với Đài Loan. Nếu thắng, chúng ta sẽ có cơ hội trở lại tranh huy chương vàng với Trung Quốc. Tuy nhiên, do thi đấu cường độ cao, đội tuyển Việt Nam đã không xử lý tốt và để thua với tỷ số 2 - 0, chấp nhận huy chương đồng.  Theo quy định, huy chương ở nội dung e-Sport