Nghiên cứu chỉ ra nếu muốn thành công, hãy đọc sách nhưng đừng đọc ngôn tình Tất cả các doanh nhân, giám đốc thành đạt trên thế giới đều có một thói quen chung đó là họ đọc rất nhiều sách.Khi Warren Buffett được hỏi về bí quyết giúp ông thành công, ông chỉ vào chồng sách gần đó và nói: Buffett thực hiện thói quen này một cách triệt để. Ông đọc khoảng 600 tới 1000 trang sách mỗi ngày khi bắt đầu sự nghiệp đầu tư và hiện tại mỗi ngày ông vẫn dành 80% thời gian của mình cho việc đọc sách. Ông không phải là doanh nhân thành đạt duy nhất thích đọc sách. Rất nhiều doanh nhân, giám đốc thành đạt trên thế giới coi thói quen đọc sách là một phần quan trọng trong cuộc sống hàng ngày của họ. - Bill Gates đọc khoảng 50 cuốn sách mỗi năm, tương đương 1 cuốn mỗi tuần. - Mark Cuban dành 3 giờ mỗi ngày cho việc đọc sách. - Elon Musk thích đọc sách và khi được hỏi ông học cách chế tạo tên lửa như thế nào Musk trả lời: "Tôi đọc sách". - Mark Zuckerberg cứ hai tuần lại đọc một cuốn sách trong suốt năm 2015. - Oprah Winfrey mỗi tháng chọn một cuốn sách yêu thích để đọc và thảo luận cùng các thành viên trong câu lạc bộ đọc sách. Thực tế, thói quen đọc sách của người giàu và người không-mấy-giàu-có rất khác nhau. Theo Tom Corley, tác giả của cuốn Rich Habits: The Daily Success Habits of Wealthy Individuals, người giàu (với thu nhập hàng năm trên 160.000 USD và tài sản trên 3,2 triệu USD) thường đọc để tự cải thiện, giáo dục bản thân và hướng tới thành công. Trong khi đó người nghèo (thu nhập hàng năm dưới 35.000 USD và tài sản dưới 5.000 USD) chủ yếu đọc sách để giải trí. Người thành công thường đọc sách và các ấn phẩm giáo dục chứ không đọc tiểu thuyết tâm lý tình cảm. Đặc biệt, họ rất thích đọc tiểu sử và tự truyện của những người thành công khác nhằm tìm cảm hứng hoặc học hỏi kinh nghiệm. Những người thành công có thể bỏ học hoặc không học hành theo cách chính thống nhưng họ không bao giờ ngừng học tập. Và đọc sách trở thành một phần quan trọng trong thành công của họ. Ngoài việc hướng bạn tới thành công, đọc sách còn mang lại một số lợi ích về sức khỏe. Đọc sách đã được chứng minh là phương thức ngăn ngừa căng thẳng, trầm cảm và bệnh mất trí đồng thời tăng cường sự tự tin, sự đồng cảm, khả năng ra quyết định và cảm giác hài lòng về cuộc sống nói chung. Tham khảo Medium