Quyết định sắt đá của Elon Musk cho thấy ông hoàn toàn không quan tâm đến tiền Tesla Model 3 vừa tạo được một dấu ấn mạnh khi nhận được hàng trăm nghìn đơn đặt hàng, nhưng liệu CEO của Tesla Elon Musk có đủ tiền để mua một chiếc không?Theo một tài liệu được công bố bởi Ủy ban chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ, mức lương cơ bản trong năm 2015 của Elon Musk là 37.584 USD. Mức lương này bằng với múc lương tối thiểu tại California. Nếu so mức lương cơ bản một năm của Elon Musk với mức giá 35.000 USD của chiếc Tesla Model 3 (chưa kể các option phụ), có lẽ ông sẽ không thể mua nổi chính chiếc xe mà mình sản xuất. Tuy vậy, Elon Musk lại chưa bao giờ có ý định nhận mức lương tối thiểu này. Ông cũng chẳng nhận được một đồng nào từ những quyền mua cổ phiếu và những khoản tiền thưởng từ Tesla. Elon Musk đang chứng tỏ ông làm việc cho Tesla vì tâm huyết của mình chứ không phải là vì tiền. Tesla cũng giải trình Elon Musk đã đóng góp rất nhiều thành tựu trong công việc cho Tesla, ông hoàn toàn xứng đáng với một vị trí trong hội đồng quản trị Tesla. Trong khi người đồng sáng lập và có nhiều cổ phần nhất trong Tesla không nhận được một đồng nào, thì các thành viên trong ban quản trị của Tesla lại nhận được lương thưởng khá hậu hĩnh Đem so sánh Elon Musk với CFO của Tesla Jason Wheeler, ông này kiếm được khoảng 21 triệu USD trong năm 2015 bao gồm 20.85 triệu USD quyền mua cổ phiếu và 46.154 USD tiền lương cơ bản từ Tesla. Phó chủ tịch của Tesla, kỹ sư Doug Field kiếm được khoảng 3.12 triệu USD, trong đó 306.923 USD tiền lương cơ bản, 2.808.785 USD tiền thưởng từ quyền mua cổ phiếu. Cổ phiếu của Tesla (số hiệu TSLA) thứ 6 tuần trước đóng cửa với mức giá 254.51 USD, tăng 1.05%. Cổ phiếu của Tesla đã tăng hơn 20% từ năm ngoái, và tháng trước tặng vọt hẳn 15%. Elon Musk hiện sở hữu 5.27 triệu quyền mua cổ phiếu của Tesla, có nghĩa là tài sản trên danh nghĩa cổ phần của ông đạt xấp xỉ 1.3 tỉ USD. Như vậy, mặc dù mức lương cơ bản của Elon Musk chỉ bằng với mức lương tối thiểu tại bang California và ông cũng không có ý định nhận đồng lương này, nhưng ông lại đang nắm giữ một đế chế khác còn hùng mạnh hơn rất nhiều. Và thực tế cho thấy chiếc Tesla Model 3 đang có cơ hội đưa Tesla trở thành một nhà sản xuất ô tô lớn, điều này sẽ biến Elon Musk trở thành một tỷ phú không sớm thì muộn. Tham khảo Investopedia, Countrycaller