6 bài học để đời của Bill Campbell, người từng "huấn luyện" những CEO vĩ đại nhất làng công nghệ thế giới Bill Campbell, người bạn và người thầy vĩ đại của Steve Jobs, Larry Page và Jeff Bezos vừa mới qua đời ở tuổi 75. Nhưng những di sản mà ông để lại vẫn sẽ được ghi nhớ mãi mãi.Bill Campbell là một cái tên huyền thoại của Thung lũng Silicon, là người cố vấn đáng tin cậy của rất nhiều vị CEO quyền lực như Steve Jobs, Jeff Bezos, Larry Page hay Mark Zuckerberg. Tuy nhiên sự thành công của những con người nổi tiếng này lại ít khi gắn liền với Bill Campbell, bởi ông giống như một vị quân sư luôn đứng ở phía sau và chỉ đưa ra lời khuyên khi cần thiết nhất. Ông được mọi người gọi là “vị huấn luyện viên bí ẩn”, không chỉ vì quãng thời gian làm huấn luyện viên bóng bầu dục tại trường đại học Columbia. Mà còn là vì ông đã từng huấn luyện những con người Eric Schmidt của Google và Evan Williams của Twitter để trở thành những lãnh đạo công nghệ tài ba. Chính ông cũng là người thuyết phục Jeff Bezos tiếp tục là CEO của Amazon thay vì chỉ ngồi trên chiếc ghế chủ tịch. Chính những lời khuyên sáng suốt của Bill Campbell đã giúp cho những công ty công nghệ hàng đầu tại Thung lũng Silicon có được những thành công như ngày hôm nay. Thế nhưng con người vĩ đại đó đã ra đi ở tuổi 75, sau một thời gian dài chống chịu căn bệnh ung thư. Trong một tuyên bố của mình, Apple viết: Đồng sáng lập Google, ông Eric Schmidt cũng đã chia sẻ: Người thầy vĩ đại của những người vĩ đại nhất làng công nghệ. Và di sản của một người thầy vĩ đại không chỉ là những kỉ niệm, không chỉ là những sự thành công để kể lại, mà còn là những bài học vô cùng quý báu. Đó là những bài học mà ông đã từng chia sẻ với tất cả mọi người khi còn sống. Ngày ông mất đi, những bài học đó vẫn còn nguyên giá trị và sẽ được những người học trò của Thung lũng Silicon mãi mãi ghi nhớ. Trở nên giàu có không khiến bạn thông minh hơn Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều quỹ đầu tư mạo hiểm sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn vào một ý tưởng startup công nghệ tại Thung lũng Silicon. Họ bước vào văn phòng, ký một thỏa thuận, bỏ ra một khoản tiền lớn và những người đối diện nghĩ rằng mình là kẻ chiến thắng. Nhưng không phải vậy, các nhà đầu tư có thể rời bỏ bạn bất kỳ khi nào họ cảm thấy không hứng thú nữa. Khi có tiền trong tay không có nghĩa là bạn thông minh, không có nghĩa là những gì bạn làm ra thật tuyệt vời. Ngày càng có ít những quỹ đầu tư mạo hiểm có tầm nhìn dài hạn, đầu tư vào thứ gì đó thực sự quan trọng và biết huấn luyện doanh nghiệp. Khi đó, các nhà sáng lập nên biết tìm kiếm những quỹ đầu tư có cùng chuyên môn trong một lĩnh vực cụ thể. Khi có cùng tiếng nói, mọi chuyện có thể giải quyết một cách dễ dàng hơn. Sản phẩm tuyệt vời là thứ sẽ đưa bạn tới thành công Tất cả những yếu tố khác chỉ là hỗ trợ, ngay cả các chiến lược marketing rầm rộ và quy mô nhất cũng chỉ là vô dụng nếu như nó quảng bá cho một sản phẩm không ra gì. Đó là lời khẳng định của Bill Campbell khi ông tư vấn cho nhiều công ty công nghệ, trong đó có cả Apple. Một sản phẩm tốt sẽ dẫn bạn đến thành công. Đó cũng là lý do vì sao mà ông luôn luôn ủng hộ các công ty cho phép kỹ sư của mình được tự do sáng tạo. Ông cũng luôn đề cao tầm quan trọng của các công đoạn tạo ra sản phẩm, so với các công đoạn khác của chiến lược kinh doanh. Văn hóa công ty là điều vô cùng quan trọng Văn hóa của một công ty hay một startup là điều vô cùng quan trọng và nó thể hiện ở cách mọi người trong công ty đối xử với nhau. Đồng sáng lập Larry Page của Google là một trong những người được Bill Campbell truyền thụ lại điều đó. Đồng sáng lập Larry Page của Google là một trong những vị lãnh đạo được Bill Campbell truyền đạt lại bài học về xây dựng văn hóa công ty. Larry Page muốn tất cả mọi người trong Google đối xử với nhau một cách lịch thiệp nhất, chính vì vậy mà ông thường xuyên thể hiện sự khiêm nhường của mình ngay cả đối với các nhân viên, đồng thời dành nhiều thời gian để lắng nghe họ. Sử dụng một ngày của bạn để làm việc thay vì lên kế hoạch “Viết một loạt danh sách những công việc phải làm và kiểm tra danh sách đó hàng ngày không phải là một công việc bạn nên làm thường xuyên, bạn có thể sử dụng 10 phút cuối ngày để làm công việc đó”, Phần lớn khoảng thời gian trong ngày bạn nên sử dụng để làm việc với nhóm của mình. Công ty cần phải có nguyên tắc thông nhất, ngay cả đối với các sản phẩm Ngay cả khi công ty của bạn phát triển và mở rộng, hãy luôn đảm bảo rằng công ty vẫn giữ được bản sắc độc đáo của mình ngay từ đầu. Ông cho biết: Nhà sáng lập là vị CEO tốt nhất mà một công ty có thể có Các nhà sáng lập thành lập một startup, một công ty dựa trên ước mơ của họ và họ muốn nhìn thấy ước mơ đó trở thành hiện thực. Họ tiếp tục nói về ước mơ đó khi công ty phát triển, họ truyền cảm hứng cho những nhân viên khác làm việc cho công ty. Và đến một ngày họ trao quyền điều hành cho một vị CEO khác, một chuyên gia về quản lý hay một nhà kinh doanh đầy chiến lược. Jeff Bezos tiếp tục là CEO của Amazon có lẽ là một trong những quyết định đúng đắn nhất của ông, nhờ có lời khuyên của Bill Campbell. Tuy nhiên cho dù công ty phát triển như thế nào, kiếm được nhiều lợi nhuận đến đâu, nếu không đổi mới sẽ đồng nghĩa với cái chết. Vì vậy mà Bill Campbell tin rằng người sáng lập mới là CEO tốt nhất mà một công ty có thể có. Khi Jeff Bezos tạm rời chiếc ghế CEO tại Amazon để làm cha, hội đồng quản trị đã nghĩ đến việc tìm một người khác để đảm nhiệm vị trí quan trọng này. Tuy nhiên Bill Campbell kiên quyết tin rằng Jeff Bezos nên tiếp tục là CEO của Amazon sau khi ông quay trở lại công ty, vì ông tin rằng chỉ có nhà sáng lập mới quan tâm đến công ty như đứa con đẻ của mình. Tham khảo: techcrunch, BI