Tài khoản Facebook của các cầu thủ ngoại hạng Anh sẽ bị giám sát Các công ty an ninh mạng đang được rất nhiều các câu lạc bộ bóng đá thuê để kiểm tra tài khoản mạng xã hội của các cầu thủ.Các câu lạc bộ bóng đá Premier League hiện đang tăng cường thuê các công ty an ninh mạng nhằm kiểm tra tài khoản mạng xã hội của các cầu thủ mà họ định mua về. Theo các nguồn tin cho biết, các câu lạc bộ tại Anh muốn tìm các bằng chứng về phát ngôn cố chấp, thù hằn, và những hành vi tấn công trái pháp luật. Công ty an ninh mạng Kroll có danh sách khoảng 1000 từ ngữ “có vấn đề”, họ tìm được những từ ngữ này thông qua điều tra tài khoản Facebook, Twitter, Instagram và các mạng xã hội khác của các cầu thủ bóng đá. Cựu cầu thủ của Chelsea đã bị phạt 90.000 bảng Anh vì những phát ngôn đả kích của mình trên Twitter Công ty an ninh mạng Kroll cho biết họ đang hợp tác với một số các câu lạc bộ tại Premier League. Giám đốc điều hành của Kroll Ben Hamilton cho biết: “ Ví dụ ở Anh Quốc, các từ ngữ ‘nhạy cảm’ có thể kể đến National Front (Mặt trận quốc gia), bất kì tổ chức chống người Do Thái nào. Hoặc những từ ngữ liên quan đến chủ nghĩa phát-xít hoặc đánh bom cảm tử, hoặc từ ngữ về Hồi Giáo, Công Giáo, đảng Cộng Hòa, pikey, Gypsy… Các công ty an ninh mạng cũng sẽ để ý tới các dấu hiệu sử dụng chất kích thích, sử dụng từ ngữ phân biệt chủng tộc và những dấu hiệu phạm tội. Ben Hamilton cho biết ông sẽ không dừng ở việc kiểm tra các tài khoản mạng xã hội của cầu thủ, có thể ông sẽ xin phép tòa án cho quyền được kiểm tra các tin nhắn riêng tư trong Snapchat hay Whatsapp… Cụ thể, một số trường hợp đã bị Liên đoàn bóng đá Anh phạt vì sử dụng từ ngữ có tính công kích trên mạng xã hội, ví dụ như trung vệ nổi tiếng của Manchester United Rio Ferdinand, hậu vệ của Chelsea Ashley Cole. Tháng trước, cựu cầu thủ Sunderland Adam Johnson đã bị đi tù 6 năm vì có hoạt động tình dục với một bé gái 15 tuổi. Các bằng chứng được thu thập từ những tin nhắn và hình ảnh thu được từ Snapchat và Whatsapp. Tham khảo BI