Bạn có thấy màu điện thoại năm nay trông tẻ nhạt không? Làng điện thoại đang thiếu vắng những sắc màu khi đen, bạc và vàng là những màu chủ đạo cho các sản phẩm mới của năm nay.Giờ đã là giữa tháng tư, nghĩa là trừ Apple thì tất cả những tên tuổi lớn trong làng smartphone đều đã ra mắt sản phẩm chủ lực của mình trong năm nay. Tất cả đều trông thật sự ấn tượng. Thiết kế mới khiến cho điện thoại của Samsung đẹp như sản phẩm kim hoàn trong khi LG đã gia nhập cuộc đua khung kim loại đầy bóng bẩy. HTC và Huawei cũng ra mắt những thiết kế mới tao nhã và tinh tế. Nhưng có một điểm chung đáng thất vọng với những điện thoại trên. Màu sắc của chúng chỉ toàn là đen, bạc và vàng, trông thật buồn tẻ. Trở lại năm ngoái, LG G4 đã ra mắt 6 mẫu ốp lưng có màu sắc tuyệt đẹp. S6 của Samsung cũng không kém cạnh với những màu đẹp đến nỗi mà dân Mỹ phải trả gấp đôi giá trị thực của chiếc điện thoại để nhập khẩu chúng. Câu chuyện tương tự cũng xảy ra với Nextbit và Motorola. Nhìn chung, năm ngoái là năm của những chiếc điện thoại đầy sắc màu. Năm nay thì sao? Quên chuyện đó đi. Lễ hội màu sắc của Samsung đã tàn. Nhà cung cấp ốp lưng cho LG năm nay chỉ đưa ra bốn kiểu màu và không có màu hồng. HTC thì chỉ bán phiên bản màu đỏ sẫm cho một nhà mạng duy nhất ở Nhật. Lenovo và Lenovo cũng chưa chắc tiếp tục chương trình tùy biến Moto Maker, cho phép người dùng chọn trước màu cho điện thoại định mua. Không khó để thấy tại sao xu hướng này lại đang diễn ra. Thế giới smartphone hiện nay bị thống trị bởi hai ông lớn, Apple và Samsung. Bộ màu của Samsung năm nay nhìn giống với bộ màu Apple ra mắt năm ngoái. Và khi hai ông lớn này chọn xong thiết kế, những hãng khác thường chỉ biết bắt chước theo. Những màu đen, bạc và vàng giúp điện thoại dễ sơn và xử lý phần vỏ bên ngoài hơn. Khi các hãng đều ra mắt những màu điện thoại tẻ nhạt tương tự nhau, việc phân biệt sản phẩm dựa trên màu sắc sẽ khó hơn trước. Tất cả cho thấy sự chuyển biến đột ngột về chính sắc màu sắc của các nhà sản xuất trong năm nay. Khi mà màu sắc của mọi chiếc điện thoại bán ra năm nay trông tẻ nhạt giống nhau, khách hàng sẽ lựa chọn sản phẩm dựa trên thương hiệu họ ưa chuộng. Đó sẽ không phải là tín hiệu tốt cho các cái tên như LG và HTC. Có lẽ người dùng chỉ còn biết hy vọng màu sắc của những chiếc điện thoại sẽ tươi sáng hơn trong nửa còn lại của năm nay. Tham khảo: androidcentral