Startup giao hàng Singapore sắp đổ bộ Việt Nam sau khi nhận thêm 30 triệu USD đầu tư Ninja Van đặt mục tiêu trở thành đơn vị giao hàng đứng top đầu tại những quốc gia nó xuất hiện.Ninja Van là một startup giao hàng được thành lập năm 2014 tại Singapore, mới đây họ cho biết đã nhận thêm được 30 triệu USD từ vòng gọi vốn series B. Khoản tiền trên sẽ giúp Ninja Van mở rộng thị trường hoạt động hơn nữa, và cụ thể nhất là startup này sẽ xuất hiện tại tất cả các thị trường trong khu vực Đông Nam Á, bao gồm Thái Lan, Việt Nam và Philippines. Giám đốc điều hành của Ninja Van, ông Chang Web cho biết bên cạnh việc mở rộng, khoản đầu tư cũng được dùng để đào tạo nhân sự và tối ưu các quá trình giao nhận. Họ sẽ phát triển hệ thống giám sát tốt hơn, đảm bảo thông tin liên lạc chặt chẽ giữa khách hàng, người cung cấp dịch vụ và người giao hàng. Điểm mạnh của Ninja Van là họ có hệ thống tự động cho phép tính toán sao cho mỗi nhân viên giao hàng sẽ tối ưu được đoạn đường đi, giúp khách hàng nhận được sản phẩm nhanh hơn. Ninja Van chỉ mới mở rộng dịch vụ tại Malaysia trong khoảng một tháng trước đây. Tính tới hiện tại, dịch vụ đã hỗ trợ được hơn 3.000 khách hàng và giao nhận khoảng 15.000 bưu kiện mỗi ngày trên khắp thị trường Singapore, Malaysia và Indonesia. Ninja Van tập trung vào việc hợp tác với các thương hiệu như Lazada, Zalora, Qoo10, Shopee,... Sự xuất hiện của Ninja Van trong thời gian tới tại Việt Nam sẽ khiến nhiều doanh nghiệp giao nhận đang hoạt động như Giaohangnhanh phải lưu ý để có kế hoạch giữ vững thị trường và khách hàng. Chắc chắn khi Ninja Van xuất hiện, khách hàng và những dịch vụ thương mại điện tử sẽ là người được hưởng lợi bởi sự cạnh tranh giữa các startup. Tham khảo Techinasia