Người “trảm” 12.000 nhân viên Intel lại chính là cựu giám đốc Qualcomm Một vị lãnh đạo cũ của Qualcomm hiện đang được CEO Brian Krzanich của Intel rất trọng dụng.CEO Brian Krzanich báo cáo kinh doanh Q1/2016 khá khả quan, với lợi nhuận và doanh thu đều vượt qua mức kỳ vọng của các chuyên gia. Tuy nhiên Đó không phải là một quyết định dễ dàng, 12.000 nhân viên là tương đương với 10% nhân lực hiện tại của Intel. Đồng nghĩa với việc cứ 10 người thì có 1 người bị sa thải. Vậy ai sẽ là người lên danh sách 12.000 cái tên này? Vị hung thần đó chính là Venkatha Renduchintala, người có biệt danh là “Murthy”. Ông gia nhập Intel từ năm 2015 với vị trí giám đốc mảng Internet of Things và khách hàng doanh nghiệp. Trước khi gia nhập Intel, ông từng là đồng Chủ tịch của đơn vị sản xuất chip tại Qualcomm. Quyết định rời bỏ công ty đã từng gắn bó hơn 20 năm để đến một công ty đối thủ có lẽ cũng không phải là quyết định dễ dàng gì. Sau khi đến với Intel, ông cũng rất được CEO Krzanich trọng dụng. Cùng với quyết định sẽ sa thải 12.000 nhân viên, CEO của Intel cho biết: Tất nhiên là khi các mảng kinh doanh bị loại bỏ thì những con người đang làm việc tại đó cũng sẽ bị mất việc. Do đó mà quyền quyết định số phận của các nhân viên Intel có thể nói là đang nằm trong tay của ông Murthy. Hồi đầu tháng này, ông Murthy đã viết một bản ghi nhớ và trách móc các nhà quản lý của Intel một cách khá gay gắt, về việc Intel thiếu đi những sản phẩm mới và dịch vụ khách hàng trọng tâm. Có lẽ chính ông cũng là người tác động mạnh tới ban giám đốc của Intel để đưa ra quyết định tái cơ cấu và chuyển đổi trọng tâm kinh doanh của công ty. Đây là quyết định đúng đắn, khi mà thị trường PC đang sụt giảm mạnh và khiến cho các nhà sản xuất linh kiện như Intel gặp khó khăn. Tham khảo: BI