Tại sao Fortnite là game 'đỉnh' của năm Trò chơi được xem là thành công nhất năm 2018 với hàng triệu người tham gia, doanh thu tỷ USD và đang dần trở thành một hiện tượng văn hóa.Game có hai chế độ chơi là Trên thực tế, thành công của trò chơi đến từ chế độ Battle Royale. Nó nổi tiếng tới mức khi nhắc đến    Thành công của các trò chơi luôn kéo theo sự nổi tiếng của những streamer. Với Fortnite có thể chơi trên thiết bị nào?  Fortnite có thể chơi trên các nền tảng là PC, Nintendo Switch, PlayStation 4, Xbox One, iOS và đang thử nghiệm Với hệ điều hành iOS, game hỗ trợ tất cả iPhone từ 6S trở lên, cũng như iPhone SE với yêu cầu bắt buộc dùng iOS 11. Tuy nhiên, trên các thiết bị di động, người chơi hiện chỉ có thể trải nghiệm chế độ Battle Royale. Còn Save the World nhiều khả năng không được đưa lên nền tảng này, bởi nó sử dụng nhiều bộ nhớ và tài nguyên CPU khi chạy.  Fortnite kiếm tiền như thế nào? Mức tăng trưởng lợi nhuận của Fortnite vượt qua các game đình đám như Trong game, chế độ Battle Royale là miễn phí còn Save the World chỉ khả dụng nếu người dùng mua toàn bộ trò chơi. Tuy nhiên, doanh thu chính đến từ các giao dịch vật phẩm ảo trong Battle Royale. Người chơi có thể bỏ tiền thật để đổi lấy V-Bucks, tiền ảo trong game, dùng để mua trang phục, phụ kiện, vật phẩm... cho nhân vật của mình. Bên cạnh đó, game cũng bán các gói hỗ trợ, với giá từ 40 đến 150 USD. Theo  Fortnite đang dần vượt mặt đàn anh PUBG. Xuất hiện khi các game cùng thể loại bắn súng sinh tồn như PlayerUnknown's Battlegrounds (PUBG) đang độc chiếm thị trường, Khác với đối thủ, cách chơi của game phức tạp hơn khi yêu cầu người chơi phải biết cách xây dựng, phòng thủ, chế tạo... thay vì chỉ cầm súng lên và tìm diệt kẻ địch. Đồ họa của trò chơi cũng sặc sỡ và bắt mắt hơn, dù trên thực tế phiên bản đầu tiên khi mới ra cũng khá âm u và thiếu sức sống. Một yếu tố được xem là mang lại thành công cho Video giới thiệu cách chơi Trong trò chơi sinh tồn này cũng tích hợp nhiều mini-game nhỏ. Ví dụ game thủ có thể nhảy vào một sân bóng và rủ những người khác cùng đá bóng giải trí. Tất nhiên, nếu không đồng ý, kẻ thù vẫn có thể đáp lại bằng cách xả đạn về phía người chơi một cách bình thường. Là một trò chơi mang tính xã hội, dễ chơi và khó làm chủ,