Trung Dung - Từ 2 đô la trong túi, đến doanh nhân tỉ USD khiến cả nước Mỹ nể phục Câu chuyện thành công của doanh nhân gốc Việt Trung Dung được đề cập đến trong nhiều tờ báo tên tuổi của Mỹ bao gồm cả Wall Steet Journal, Forbes, FT và thậm chí xuất hiện trong cuốn sách The American Dream của Dan Rather.Trung Dung - nhà sáng lập gốc Việt của công ty phần mềm OnDisplay từng chia sẻ rằng: "Khi còn nhỏ, tôi không nhìn thấy bất cứ cơ hội nào, cuộc sống của tôi dường như không hề có tương lai". Tuy nhiên 15 năm sau khi tới Mỹ, câu chuyện thành công của Trung Dung đã xuất hiện trên khắp các mặt báo cùng sự ngưỡng mộ của tất cả mọi người. Người ta nói rằng anh chính là minh chứng cho thấy "giấc mơ Mỹ" là có thật và rằng “chỉ cần cố gắng, phép màu sẽ xảy đến”. Đến Mỹ với... 2 USD Con đường từ nghèo khổ trở nên giàu có của Trung Dung bắt đầu từ năm 1984 khi ấy anh 17 tuổi. Sau khi tới Mỹ với chỉ 2 USD và vốn tiếng Anh ít ỏi, dù nghèo khổ nhưng Trung Dung chưa bao giờ từ bỏ ước mơ và nỗ lực học tập. Những ngày đầu sang Mỹ là khoảng thời gian khó khăn của Trung Dung. Lúc đầu, anh và người chị của mình xin được lưu trú ở Louisiana, sau đó chuyển sang Boston. Một năm sau, ông may mắn vượt qua được kỳ thi tương đương trung học và ghi tên học hai môn Toán, Tin tại Trường Đại học Massachusetts ở Boston. Trung Dung tiếp tục vừa học vừa làm đủ mọi công việc, từ rửa chén bát trong nhà hàng đến kỹ thuật viên trong các phòng máy tính và thậm chí lau dọn tại bệnh viện để nuôi sống bản thân và gia đình. Ngoài tấm bằng đại học từ trường Massachusetts, Trung Dung còn hoàn thành chương trình tiến sĩ chuyên ngành Khoa học máy tính từ đại học Boston và lấy được bằng MBA từ trường BKU. Trước khi thành lập nên công ty của riêng mình, Trung Dung là kỹ sư tại Công ty phần mềm thương mại điện tử Open Market. "Gỡ rối" thế giới web Năm 1996, Trung Dung chính thức rời Open Market và thành lập công ty riêng. Thời điểm đó, Trung Dung đã chịu rất nhiều sức ép từ gia đình, thậm chí cha anh nói rằng: "Việc này thật điên rồ". Dẫu vậy, Trung Dung vẫn khẳng định: “Tôi biết web sẽ trở thành xu hướng chính và cái tên nổi bật nhất thời điểm đó là Netscape. Dù có thể tìm kiếm được rất nhiều thứ trên web nhưng điều tôi băn khoăn lúc đó là mình không thể điều khiển được các dữ liệu ở trên đó”. Đây là vấn đề khá nan giải, nhất là với những đơn vị vẫn phải sử dụng và phụ thuộc vào trung gian như các chương trình tìm kiếm dữ liệu trên web. Từ đó, Trung Dung nảy ra ý tưởng về một phần mềm có thể cung cấp thông tin một cách thuận tiện hơn cho người dùng. Mục đích là để giúp các doanh nghiệp có thể so sánh thông tin như giá vé máy bay hay tình trạng của những dịch vụ cung ứng khác. Sau đó, Trung Dung gặp Mark Pine - người có kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực dữ liệu và cùng thành lập nên OnDisplay có trụ sở tại California. Pine chịu trách nhiệm là CEO còn Trung Dung là Giám đốc công nghệ của công ty. Thương vụ khiến cả nước Mỹ "e dè" OnDisplay là công ty chuyên về phát triển phần mềm giúp các đơn vị điều hành web có thể thu thập, tìm kiếm thông tin từ những website khác và trình bày chúng theo một cách thuận tiện nhất. Nhìn chung, OnDisplay tập trung vào việc tìm ra những giải pháp tốt hơn để giúp các doanh nghiệp có thể thu thập thông tin và họ chủ yếu nhắm tới đối tượng khách hàng là doanh nghiệp. Điều đáng nói là thời điểm đó, rất nhiều công ty công nghệ Mỹ như America Online và Amazon.com tập trung giải quyết vấn đề của những khách hàng nhỏ le. Tuy nhiên Pine và Trung Dung lại nhắm tới những khách hàng là doanh nghiệp. Phần mềm CenterStage của OnDisplay thu thập dữ liệu từ Internet và tổ chức trong một hình thức dễ sử dụng. Mức giá khởi điểm cho việc thu thập dữ liệu thông qua phần mềm này là 50.000 USD. OnDisplay có khoảng 100 nhân viên và 120 khách hàng bao gồm cả những tên tuổi lớn như Travelocity của Sabre – đơn vị sử dụng phần mềm của OnDisplay để lấy thông tin từ những website khách sạn và hàng không khác và cung cấp giá cả cho khách hàng. Năm 1998, doanh thu của công ty đã vượt quá con số 10 triệu USD và nhận khoản đầu tư lên tới 35 triệu USD. Một năm sau đó (năm 1999), OnDisplay trở thành một trong 10 công ty IPO thành công nhất trong lịch sử nước Mỹ. Tiếp tục tới năm 2000, Trung Dung đã khiến cho nước Mỹ e dè và nể phục khi chuyển nhượng công ty OnDisplay cho hãng Vignette Corp với giá gần 1,8 tỷ USD. Sau thành công với OnDisplay, Trung Dung tiếp tục thực hiện một số dự án kinh doanh và đạt được không ít thành công. Tháng 5/2014, Trung Dung cùng với Nilesh Jain thành lập nên Bluekey Services. Hiện tại, Trung Dung đang là Phó chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc của Mobivi – công ty cung cấp dịch vụ hỗ trợ thanh toán điện tử tại Việt Nam. Câu chuyện thành công của anh được đề cập đến trong nhiều tờ báo tên tuổi của Mỹ bao gồm cả Wall Steet Journal, Forbes, FT và thậm chí xuất hiện trong cuốn sách The American Dream của Dan Rather. Theo trí thức trẻ/cafebiz