Apple thuê phó chủ tịch Tesla cho dự án xe điện tự lái Đáng chú ý, nhân sự mà Apple thuê là Chris Porritt người làm việc ba tới bốn lần mỗi tuần với Elon Musk.Đầu năm nay, Trước khi gia nhập Apple, Porritt giữ vị trí phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật xe hơi tại Tesla, chịu trách nhiệm trực tiếp về hai mẫu xe Model X và Model S. Trước đó, ông làm việc tại Aston Martin, phụ trách mẫu siêu xe Aston Martin One-77. Báo cáo mới đây của các nguồn tin công nghiệp cho rằng Porritt sẽ trở thành người chịu trách nhiệm chính cho dự án xe của Apple, thay thế vị trí mà Zadesky để lại. Một số nhân viên lâu năm khác của Apple sẽ phải báo cáo trực tiếp với ông. Financial Times Trong cuộc phỏng vấn năm ngoái, Porritt nới rằng ông gặp Elon Musk ba tới bốn lần mỗi tuần để bàn công việc và hai người có quyền lực hoàn toàn ngang nhau trong Tesla. Bộ phận "các dự án đặc biệt" của Apple chịu trách nhiệm phát triển xe hơi tự lái và các dự án sức khỏe và y tế cho Apple Watch. Xe tự lái của Apple sẽ không thể xuất hiện trên thị trường trong vài năm tới. CEO Tim Cook từng nói rằng dự án này đang trong giai đoạn đêm giáng sinh. Dẫu vậy có vẻ như Apple càng ngày càng cam kết theo đuổi dự án xe tự lái. CEO Tesla, Elon Musk, chia sẻ rằng việc Apple sản xuất xe tự lái là một bí mật mở khi Apple liên tiếp lôi kéo các kỹ sư và giáo đốc của Tesla. Porritt là giám đốc cao cấp đầu tiên của Tesla rời công ty để gia nhập Apple. Đầu tuần này, một trang tin Đức thông báo rằng Apple có một nhóm 20 nhân viên đang phát triển xe tự lái tại Berlin cùng đối tác tiềm năng Magna Steyr, nhà sản xuất xe theo hợp đồng lớn nhất thế giới. Tham khảo BI