Apple chi gần 25 triệu USD để giải quyết vụ kiện cho Siri Số tiền này cũng sẽ giúp Apple tránh khỏi các vụ kiện tương tự liên quan đến trợ lý ảo này trong vòng ba năm nữa.Apple đã quyết định trả 24,9 triệu USD cho công ty Dynamics Advances có trụ sở tại Dallas để giải quyết vụ kiện tụng liên quan tới Siri kéo dài bốn năm nay. Công ty này đã khởi kiện Apple từ năm 2012, khi cho rằng trợ lý ảo Siri của Apple đã vi phạm một bằng sáng chế sở hữu bởi Viện Bách Khoa Rensselaer tại New York, và đã được cấp phép cho Dynamic Advances. Quyết định của Apple được đưa ra chỉ một tháng trước khi vụ án này được xét xử. Một khoản tiền 5 triệu USD sẽ được người khổng lồ công nghệ này chi trả ngay cho công ty mẹ của Dynamic Advances là Tập đoàn Mararthon Patent, khi vụ kiện được dừng lại. Phần còn lại của số tiền sẽ được chi trả vào các đợt sau. Bằng sáng chế này là nghiên cứu của một giáo sư tại Viện Bách Khoa Rensselaer. Bằng sáng chế này mô tả một “giao diện ngôn ngữ tự nhiên sử dụng từ điển trung gian hạn chế của kết quả”, và được cấp bằng vào năm 2007. Khoảng một nửa số tiền chi trả cho công ty mẹ của Dynamic Advances dự kiến sẽ được chuyển đến Viện Bách khoa Rensselaer, nhưng trường đại học nghiên cứu này vẫn chưa đồng ý về số tiền cuối cùng với công ty đã được cấp phép độc quyền bằng sáng chế của mình. Sau khi đã giải quyết được vụ kiện này, Apple sẽ được cấp giấy phép để tiếp tục sử dụng Siri, và sẽ tránh khỏi những vụ kiện tụng liên quan đến bằng sáng chế tương tự như vậy trong ba năm nữa. Quả Táo từ lâu đã là mục tiêu của các công ty nắm giữ bằng sáng chế. Vào đầu năm nay, một tòa án tại Mỹ đã phán quyết rằng Apple phải trả 625,6 triệu USD cho một công ty khác do vi phạm sở hữu trí tuệ với một loạt các dịch vụ, bao gồm Face Time và iMessage. Apple sau đó đã nộp đơn kháng cáo lại phán quyết này. Tham khảo TheVerge