Game thực tế ảo đã biến HTC Vive thành một công cụ đầy khiếp sợ Nếu trước giờ bạn vẫn chưa thực sự được thưởng thức công nghệ thực tế ảo vì nhà thiếu diện tích hay chưa thể sắm được bộ đồ nghề thì hãy nghía qua VR Zone - không gian cho phép người chơi đắm chìm vào thế giới thực tế ảo với những tựa game VR hấp dẫn đến rợn người.Theo Sam Byford Người dân Nhật xưa nay vẫn có vẻ không mấy mặn mà với VR nhưng mới đây, phần “thực” của các sinh vật sống kết hợp với trang thiết bị hiện đại của những khu giải trí đã truyền cảm hứng cho Bandai Namco – công ty đứng sau những tựa game đình đám như Pac-Man, Tekken hay Ridge Racer – mở ra một không gian cho phép người tham gia đắm chìm vào công nghệ VR tại Tokyo. VR Zone Project có chút gợi nhớ tới những công viên trò chơi thập niên 90 nhưng về tổng thể vẫn có nhiều khác biệt và rõ ràng được thiết kế để chiều chuộng thú chơi công nghệ VR của người dùng hiện nay. Được đặt tại ốc đảo nhân tạo Odaiba tràn ngập những khu mua sắm sầm uất, những bến tàu điện khổng lồ và cả bức tượng Nữ thần tự do nhái phiên bản Tokyo, VR Zone vừa đủ rộng để tổ chức một show trình diễn VR trước công chúng. VR Zone là một khu vực mở với 6 khu trò chơi khác nhau. Đầu tiên phải kể đến game giải cứu mèo con khỏi một tấm ván gỗ chằng từ một tòa cao ốc giữa thành phố. Tên tiếng Nhật của tựa game có nghĩa là “Acrophobia Show”, và công ty sản xuất không hề đùa, đây thực sự là một trải nghiệm rất đáng sợ. Trước đây tôi từng sử dụng kính thực tế ảo HTC Vive và quen với việc bước đi trong môi trường ảo, thế nhưng Bandai Namco đã biến trải nghiệm này lên đến mức kinh sợ tuyệt đối. Các cảm biến chuyển động của Vive được gắn lên cổ tay và chân người chơi. Họ sẽ phải cố gắng đến gần cứu chú mèo (cũng được gắn một cảm biến tạo cảm giác chạm thật hơn) trên tấm ván gỗ chỉ trực rơi xuống từ độ cao hàng trăm mét với hiệu ứng kêu kẽo kẹt và rung rinh rất đáng sợ. Khi đã cố gắng đi được đến đầu kia của ván gỗ và cảm thấy đã chạm được vào chú mèo mô phỏng thì trong tôi chợt trào lên một cảm giác sung sướng và mãn nguyện tuyệt đỉnh chưa từng thấy trong bất cứ trải nghiệm VR nào trước đó. Sau đó tôi đi ngược lại ván gỗ, quay trở về phía tòa nhà, trao trả lại chú mèo cho mẹ của nó mà không hề hấn gì. Đây chỉ là một trải nghiệm công nghệ ảo nhưng cảm giác nó mang lại cho người chơi lại là thật. _______ Một trò chơi thú vị khác ở VR Zone tạm dịch ra là Ward Escape Omega, một tựa game kinh dị tương tự như Saw đã xử lý rất tốt vấn đề chuyển động trong VR bằng việc cho người chơi ngồi vào một chiếc xe lăn có gắn động cơ trong một bệnh viện đang gặp sự cố. Một chiếc đòn bẩy phía chân trái của bạn cho phép bạn di chuyển tiến lùi, trong khi bộ điều khiển chuyển động của Vive trong tay bạn đóng vai trò là một ngọn đuốc chỉ đường. Mỗi người chơi sẽ di chuyển tiến lùi theo các hướng được định sẵn bằng các lựa chọn rẽ tùy ý, và bạn có thể nói vọng qua headset của của mình để giao tiếp, cùng giải quyết thách thức với bạn chơi. Ngoài nỗi khiếp sợ đã đoán trước được thì tôi còn có một trải nghiệm khá đẫm máu với Ward Escape Omega. Trong một phần của game tôi phải ngồi trên xe lăn chứng kiến cảnh một tá người bị hành quyết theo từng cặp đến ghê rợn. Tôi có thể thấy bạn chơi của mình trên bản đồ live và đưa ra chỉ dẫn cho anh ấy tới được phòng hành quyết tiêu diệt những tên đao phủ trước khi chúng tóm được tôi. Đến cuối game, vì ko giao tiếp kỹ lưỡng với nhau mà cả hai chúng tôi đều “tử trận” trên đường chặn những chiếc máy xay thịt. Tôi đã rất nhạc nhiên khi Ward Escape Omega lại được đặt ngay giữa khu vui chơi, nhưng rõ ràng là công nghệ tuyệt vời của VR có thể cho phép các nhà phát triển game tạo ra những trải nghiệm hết sức kỳ thú hay kinh dị. Chẳng hạn như game Kitchen nổi tiếng cho PlayStation VR của Capcom cho phép bạn cầm điều khiển PS4 trong tay khi chơi cũng được thiết kế để người chơi cảm thấy vô vọng trong các thử thách. Các trò chơi hấp dẫn khác của VR Zone có vẻ truyền thống hơn. Chẳng hạn như Sky Rodeo được thiết kế để tận dụng tối đa thiết bị của trò Alpine Racer trước đây ở khu vui chơi trong đó bạn đưa chân và bám vào các cột theo cùng một cách thức, chỉ khác là lần này bạn được tự do nhìn quanh với chiếc kính thực tế ảo Vive và chiếc màn hình TV trước đây được thay thế bằng một chiếc quạt tạo gió. Train Meister là một cỗ máy mô phỏng việc lái tàu hay Argyle Shift lại mang màu sắc anime với việc cầm súng chiến đấu chống lại kẻ thù,… VR Zone thực sự là nơi dành cho bất cứ ai không có điều kiện dành một phần không gian nhà mình cho các trải nghiệm thực tế ảo kỳ thú hay chưa có điều kiện mua các thiết bị VR mới nhất hiện nay. Rất hy vọng mô hình này sẽ sớm được triển khai tại nhiều nơi khác nữa. Tham khảo The Verge