Lại thêm một gã khổng lồ chuyển mình, khi mà phần cứng máy tính không còn là miếng bánh hấp dẫn Intel đã tái cơ cấu, đã thay đổi, đã chấp nhận rằng phần cứng máy tính (mảng kinh doanh đem lại phần lớn doanh thu cho công ty) không còn là trọng tâm chiến lược kinh doanh.IBM là một trong những gã “khổng lồ già” của làng công nghệ thế giới, với rất nhiều năm kinh doanh trong lĩnh vực dịch vụ và phần cứng doanh nghiệp. Tuy nhiên thế giới công nghệ đang thay đổi và những mảng kinh doanh trước đây giúp IBM thành công đã không còn tiềm năng phát triển nữa, chính vì vậy mà gã khổng lồ này đã phải chuyển mình và tập trung nguồn lực vào một mũi nhọn mới. Đó chính là điện toán đám mây, hay còn được IBM gọi là “Mệnh lệnh chiến lược”. Không chỉ có IBM, Sự thật không thể chối cãi đó là mảng kinh doanh phần cứng máy tính, trong đó bao gồm chip xử lý và là nguồn doanh thu chủ lực của Intel, đang lao dốc. Với doanh thu 7,5 tỷ USD, giảm 14% so với quý trước đó. Tổng doanh thu của Intel trong Q1/2016 đạt 13,8 tỷ USD, giảm 8,4% so với doanh thu 14,9 tỷ USD của Q4/2015. CEO Brian Krzanich của Intel. CEO Brian Krzanich cho biết: Mũi nhọn mới của Intel sẽ là điện toán đám mây, Internet of Things và các công nghệ mới như máy bay không người lái và thiết bị đeo. Bên cạnh đó nhóm công nghệ bảo mật của Intel cũng hứa hẹn sẽ phát triển mạnh trong năm 2016. Sự thay đổi này một phần lớn là do nhu cầu của khách hàng, mà theo CEO Krzanich nhận định: Tham khảo: cnbc, recode