Startup Việt sang Singapore lập doanh nghiệp: 1 USD và 2 ngày Đang có một làn sóng các doanh nhân khởi nghiệp (start up) Việt Nam “khai sinh” DN ở Singapore thay vì Việt Nam để thực hiện chiến lược vươn ra toàn cầu.Bí quyết 1 USD và 2 ngày Cách đây 3 năm, Nguyễn Hoàng Trung sinh 1992 bỏ dở việc học tập tại Học viện KAIST, Hàn Quốc để cùng đồng nghiệp xây dựng Lozi. Lozi, ban đầu là một mạng xã hội chia sẻ địa điểm ăn uống dành cho giới trẻ, giờ là cả thời trang và làm đẹp. Các thông tin trên trang hầu hết do người dùng đăng tải và “chấm điểm” món ăn, hàng quán. Đến nay, Lozi có 4 triệu lượt truy cập mỗi tháng, ứng dụng Lozi có gần 600 ngàn lượt tải về. Đặc biệt, cuối năm 2015, Lozi đã nhận được khoản đầu tư triệu đô của Quỹ đầu tư mạo hiểm Golden Gate Ventures của Singapore và Tập đoàn DesignOne Japan của Nhật Bản. Con số chính xác là bí mật, nhưng trước khi nhận đầu tư, Lozi được định giá là hơn 2 triệu USD. Và khoản đầu tư lên đến 7 con số là hiếm thấy với 1 DN non trẻ như vậy. Nổi tiếng ở Việt Nam, nhưng ít ai biết các chàng trai 9x Việt lại chọn Singapore là nơi đặt “đại bản doanh” đầu tiên. Lozi được đăng ký thành lập DN ở Singapore. Lozi không phải trường hợp là duy nhất, hiện đang có một làn sóng startup Việt chọn Singapore là nơi đặt nền móng đầu tiên cho khởi sự kinh doanh. Ông Nguyễn Hữu Tuất, Tổng giám đốc Công ty mPos Việt Nam cũng tiết lộ, mPos Việt Nam đang hoạt động với tư cách là công ty con của Softpay Mobile International – một công ty được nhóm của ông Tuất thành lập ở Singapore vào 10/2014. mPos Việt Nam đang phát triển ứng dụng thanh toán không dùng tiền mặt để thiết bị mPOS của công ty này có thể kết nối với smartphone, từ đó người bán hàng có thể biến bất cứ chiếc smartphone nào thành một điểm thanh toán di động và nhỏ gọn. Như thế, nếu cần, hàng quán vỉa hè cũng có thể thanh toán bằng thẻ cho khách hàng với chi phí thấp. Đến nay, ngoài thị trường Việt Nam, mPos đã có công ty ở Singapore, Indonesia, Malaysia, hiện đang triển khai tiếp ở Campuchia. Là một doanh nhân đã từng mở công ty ở Singapore, ông Nguyễn Minh Quý, CEO Tập đoàn Internet Novaon cảm thấy dễ hiểu khi startup Việt đua nhau chọn Singapore là nơi đặt công ty. CEO Nguyễn Minh Quý kể: "Ở Singapore, một DN nước ngoài muốn thành lập DN chỉ mất 2 ngày. Vốn điều kiện tối thiểu là… 1 USD. Khuyến khích phải thế. 1 USD, 2 ngày. Đó là khuyến khích” “Bạn nghe thấy điều ấy bạn đã biết là nên lập DN ở đâu rồi”, Khai sinh ở Singapore để lớn nhanh hơn? Lý giải việc chọn “khai sinh” ở Singapore, Phạm Quang Huy - Giám đốc Lozi Hà Nội cho biết: Singapore là quốc gia có nền kinh tế phát triển tốt, thu hút rất nhiều công ty đặt địa điểm ở đó, giống như đất tốt cây sẽ sinh sôi nảy nở. Chính sách của Singapore rất mở, bản thân người làm chính sách luôn muốn kinh tế phát triển, thúc đẩy sức cạnh tranh. Họ chào đón các công ty nước ngoài đến Singapore. Bên cạnh đó, ở Đông Nam Á, Singapore là trung tâm và số 1 về phát triển kinh tế nên khi đi ra các nước xung quanh có độ uy tín và rất dễ làm việc. “Khi mở một DN, các startup đều tham vọng sẽ đi xa hơn. DN Việt luôn vươn ra khỏi Việt Nam, đi ra thế giới. Việc đăng ký khởi nghiệp từ Singapore là điều kiện đầu tiên, cơ bản để chuẩn bị cho những bước mở rộng sau này mà đầu tiên là mở rộng ra Đông Nam Á”, Còn ông Nguyễn Hữu Tuất, đồng sáng lập Softpay Mobile cũng có chiến lược riêng khi chọn Singapore là nơi đặt công ty mẹ: Công nghệ thanh toán mà mPos đang kinh doanh mới ra mắt ở Mỹ vài năm, và công ty thành công nhất là Square đã được định giá 5 tỉ USD. Chúng tôi mong muốn thành một Square mới của khu vực Đông Nam Á. “Khi đặt mục tiêu này, chúng tôi phải tính toán kỹ nên đặt công ty mẹ ở đâu. Cuối cùng chúng tôi quyết định để công ty đủ lớn, có thể IPO được ở Mỹ, Hồng Kông về sau thì không thể đặt công ty ở Việt Nam”, Vì sao? Ông Nguyễn Hữu Tuất trả lời: Bởi vì uy tín thương hiệu của DN Việt Nam chưa tốt. Các công ty công nghệ được IPO, được đánh giá tốt thì chưa có. Cho nên chúng tôi đã đặt công ty mẹ ở Singapore. Chọn Singapore không hẳn là pháp lý hay thủ tục, mà chủ yếu là tầm nhìn để xây dựng một DN lớn hơn, ngang tầm khu vực. Có 3 lý do khiến vị doanh nhân trẻ này chọn Singapore. Một là, Singapore là một nơi trung chuyển về giao thông, từ Singapore có thể đi đến tất cả các nước nhanh hơn, dễ dàng hơn. Hai là, Singapore là trung tâm tài chính của khu vực châu Á, tất cả những nhà đầu tư đều ở đó. Ba là, đội ngũ doanh nhân có tầm nhìn toàn cầu ở Singapore luôn sẵn có. Phải có những người ấy giúp cho mình thì mới thành công được. Chúng tôi có 1 CEO người Singapore, một doanh nhân rất thành đạt. Như vậy chúng tôi đã có người giỏi, rút ngắn khoảng cách với các DN khác trên toàn cầu, ông Tuất chia sẻ. Nhắc đến sự kiện Quỹ Golden Gate đầu tư vào Lozi, CEO Nguyễn Minh Quý bình luận: Việt Nam chỉ có vài quỹ đầu tư còn bên Singapore có 40 quỹ. Bản thân bạn làm startup bên đó thì các quỹ sẽ săn bạn. Còn VN, các startup phải đi săn các quỹ. Ngược nhau hoàn toàn. CEO của Novaon cũng khẳng định một công ty được thành lập bên Singapore thường được các quỹ đánh giá cao hơn. Theo Vietnamnet