Giá trị đã lên tới 20 tỷ USD, đối thủ của Uber vẫn tiếp tục gọi vốn 20 tỷ USD vẫn chưa đủ thì để thành công một startup cần bao nhiêu tiền đầu tư?Hãng cung cấp ứ Zhu không chia sẻ số vốn được huy động trong vòng này và danh tính các nhà đầu tư tham gia nhưng ông cho biết vòng gây vốn này nâng giá trị của Didi lên cao đáng kể so với trước đây. Theo dự đoán của các nhà phân tích vòng gây vốn này Didi thu hút được trên 1 tỷ USD. Didi cần nhiều tiền để làm gì? Những vòng gây vốn thu về hàng tỷ USD liên tiếp nhau làm dấy lên một câu hỏi rằng tại sao Didi Kuaidi cần nhiều tiền như vậy. Câu trả lời khá rõ ràng. Didi cần tiền để cạnh tranh với Uber. Cuộc chiến giữa Didi và Uber tiêu tốn rất nhiều tiền bạc khi cả hai hãng liên tiếp cung cấp các khoản trợ cấp cho lái xe và giảm giá để thu hút khách hàng. Tại một sự kiện đầu tư, Zhu khẳng định Didi đã sắp sửa làm ăn có lãi khi 300 trên tổng số 400 thành phố mà hãng này cung cấp dịch vụ đã bắt đầu có lợi nhuận. Tuy nhiên cả Didi và Uber đều không chia sẻ chi tiết về tình hình kinh doanh của họ nên không rõ hai công ty này đang thua lỗ bao nhiêu tiền. Tuy các nhà đầu tư tại vòng gây vốn mới đây không được tiết lộ nhưng vòng gây vốn trước Didi thu hút được tiền từ các nhà đầu tư gồm Alibaba, Tencent, Temasek, Softbank, Pingan Ventures, và Yuri Milner. Tham khảo TechinAsia