Apple lại tiếp tục cho thấy ý nguyện muốn rời bỏ Amazon Apple được cho rằng sẽ kết hợp với trung tâm xử lý dữ liệu Inspur tại Trung Quốc nhằm đặt máy chủ iCloud của mình tại một trung tâm duy nhất.Mới đây, Apple được cho rằng sẽ kết hợp với trung tâm xử lý dữ liệu Inspur tại Trung Quốc nhằm mục đích đặt máy chủ iCloud của mình "chung một nhà". Hiện Apple đang sử dụng trung tâm dữ liệu của Amazon và Google để lưu trữ khối dữ liệu khủng của mình, việc kết hợp với một trung tâm dữ liệu tại Trung Quốc sẽ giúp Apple cắt giảm chi phí hoạt động khi mà lượng dữ liệu iCloud của Apple đang tăng nhanh. Các tin tức hồi giữa tháng 3 cho thấy Apple đã thực hiện việc di chuyển một số dịch vụ iCloud từ Amazon Web Services sang Google’s Cloud Platform. Tuy nhiên, hành động này chỉ là một bước tạm thời trong kế hoạch lưu trữ tất cả dữ liệu của mình tại một trung tâm duy nhất của Apple. Mới đây, Apple đã công bố số lượng người dùng thiết bị iOS đã lên tới hơn 1 tỷ người dùng, hiện số lượng người dùng này đang sử dụng các dịch vụ của Apple như iMessage, iCloud Backup, iCloud Drive… Theo DigiTimes, Apple có thể đã kết hợp với Inspur, trung tâm dữ liệu sở hữu hơn 60% thị phần thị trường dịch vụ lưu trữ dữ liệu tại Trung Quốc. Ví lý do Inspur được tài trợ mạnh từ chính phủ Trung Quốc, rất nhiều các công ty lớn trên thế giới như Microsoft, LG Electronics, Ericsson, Intel, IBM, SAP, VMware, Nvidia và RedHat đã liên kết với trung tâm dữ liệu này với mong muốn nhanh chóng phát triển tại thị trường dữ liệu Trung Quốc. Inspur đã thành lập cơ sở nghiên cứu và phát triển tại California vào năm ngoái. Tuy nhiên, cả Apple và Inspur vẫn chưa xác nhận thương vụ này. Tham khảo iPhoneHacks