Corning giới thiệu công nghệ cho phép in ảnh độ phân giải cao lên kính Gorilla Glass Corning vừa trình làng công nghệ "Vibrant Gorilla Glass", cho phép in ảnh độ phân giải cao lên bề mặt kính cảm ứng.Corning, nhà sản xuất kính cường lực hàng đầu thế giới vừa trình làng một công nghệ mới gọi là "Vibrant Gorilla Glass", cho phép nhà sản xuất in các hình ảnh có độ phân giải cao lên vật liệu kính cảm ứng của công ty. Theo như lời của Scott Forester thì: "công nghệ mới sẽ cung cấp nhiều màu sắc hơn so với các biện pháp in trên màn hình trước đây". Thách thức lớn nhất của Corning là làm cách nào để cho mực in dính chặt trên bề mặt kính cảm ứng vốn đã rất trơn. Corning không tiết lộ chi tiết về kỹ thuật này mà chỉ cho biết: "Chúng tôi đã dành thời gian nghiên cứu về mực và chất lỏng, về cách mà chúng sẽ bám dính vào kính. Có nhiều thứ liên quan đến thiết bị và mực in. Nói chung, công nghệ này rất khác biệt so với những gì bạn đang nhìn thấy hiện tại". Tất nhiên, ý tưởng này của Corning không dùng để đóng dấu các hình ảnh lên màn hình của iPhone. Công ty nhìn thấy tiềm năng của công nghệ này ở những lĩnh vực khác. Ví dụ, "Vibrant Gorilla Glass" sẽ giúp nhà sản xuất in logo lên góc màn hình laptop hay mặt sau của điện thoại di động. Corning cho biết trước mắt họ sẽ hướng vào đối tượng khách hàng là các nhà quảng cáo và tiếp thị trước khi cung cấp công nghệ này trên các thiết bị cá nhân. Trong một tương lai không xa, bạn có thể yêu cầu nhà sản xuất smartphone in các logo cá nhân lên sản phẩm trước khi bán nó cho bạn. Nói cách khác, "Vibrant Gorilla Glass" sẽ giúp cho bạn cá nhân hóa chiếc smartphone của mình bằng những logo tùy chọn mà không cần đến vỏ case như hiện nay. Ngay sau khi Tham khảo: Engadget