Tích cực thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt Xã hội hiện đại với sự bùng nổ của công nghệ thông tin, giao dịch thương mại kéo theo sự gia tăng của dịch vụ thanh toán trực tuyến trên các thiết bị điện tử. Nắm bắt nhu cầu này, thời gian gần đây, các ngân hàng thương mại, các tổ chức trung gian thanh toán rất tích cực triển khai dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt.Thị trường thanh toán điện tử ở Việt Nam có tiềm năng vô cùng lớn. Năm 2015, số lượng khách hàng tham gia sử dụng dịch vụ thanh toán điện tử tăng hơn 50%. Đây là tín hiệu tích cực khi người dân đangquen dần với thói quen thanh toán không dùng tiền mặt.Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, năm 2016 tiếp tục là năm phát triển mạnh mẽ xu hướng này. Tuy nhiên, để thực hiện tốt đề án đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt của Thủ tướng Chính phủ, không chỉ cần phát triển cơ sở hạ tầng phục vụ thanh toán mà bản thân mỗi cá nhân cũng cần chủ động thay đổi thói quen thanh toán, tiên phong vì lợi ích xã hội. Trong các dịch vụ đang được đẩy mạnh thanh toán điện tử qua các tổ chức trung gian, dịch vụ thu hộ tiền điện đang được khá nhiều tổ chức triển khai. Nếu như trước đây, khách hàng phải đến các quầy thu, hoặc thu ngân viên ngành điện đến thu tại nhà, vừa mất thời gian, vừa tốn chi phí và nhân lực, thì hiện nay, với hình thực thanh toán tiền điện điện tử, những bất lợi này đã được giải quyết hoàn toàn.Chỉ cần sở hữu một ví điện tử hoặc tài khoản ngân hàng, khách hàng đã có thể thanh toán tiền điện, tiền nước, các khoản chi phí giao dịch khác ở bất cứ nơi đâu và bất cứ thời điểm nào.Bản thân các cán bộ nhân viên làm việc trong ngành Điện là những người đi đầu trong việc thực hiện thanh toán không dùng tiền mặt bằng cách chủ động đăng ký sử dụng các dịch vụ thanh toán tiền điện điện tử. Điều này có ý nghĩa rất lớn trong việc thay đổi thói quen của xã hội, hiện đại hóa công tác thu tiền điện, tăng năng suất lao động, giảm chi phí và nhân sự. Hiện nay, nhiều ngân hàng và các tổ chức trung gian thanh toán đã từng bước triển khai xây dựng, hiện đại hóa các hệ thống thanh toán, tạo lập hệ thống cơ sở hạ tầng công nghệ thanh toán tiên tiến.Ngân hàng Nhà nước cũng đã thiết lập và đưa vào hoạt động Hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng, đến nay đã kết nối với 66 đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và gần 800 đơn vị thành viên trực tiếp thuộc 97 tổ chức tín dụng trong toàn quốc, đáp ứng nhu cầu thanh, quyết toán tức thời với số lượng giao dịch thanh toán ngày càng tăng của nền kinh tế. H.N/Theo ICTNews