Việt Nam xây dựng 65 trạm định vị toàn cầu bằng vệ tinh Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa giới thiệu dự án "Xây dựng mạng lưới trạm định vị toàn cầu bằng vệ tinh trên lãnh thổ Việt Nam" nhằm đáp ứng tốt hơn yêu cầu về đo bản đồ địa chính, địa hình độ chính xác cao.Dự án “Xây dựng mạng lưới trạm định vị toàn cầu bằng vệ tinh trên lãnh thổ Việt Nam” được xây dựng với 65 trạm CORS (trạm máy tham khảo hoạt động liên tục). Trong đó, trạm xử lý và điều khiển trung tâm được đặt tại Hà Nội có chức năng quản lý, giám sát, thu nhận, xử lý và cấp phát số liệu từ các trạm trên. Dự án bắt đầu thực hiện từ năm 2016 đến hết năm 2020 với 5 giai đoạn gồm xây dựng các thiết bị kỹ thuật, dự toán chi tiết, xây dựng cơ sở hạ tầng trạm Geodetic CORS; hoàn thiện hạ tầng các trạm trên toàn quốc, xây dựng hạ tầng trạm xử lý trung tâm tại Hà Nội và lắp đặt thiết bị cho một số trạm CORS; lắp đặt hoàn chỉnh thiết bị đối với hệ thống trạm, đo xác định tọa độ, độ cao cho các trạm, vận hành và chuyển giao công nghệ... Với dự án này, công nghệ và hạ tầng kỹ thuật của ngành đo đạc, bản đồ sẽ có bước ngoặt lớn, góp phần thúc đẩy ứng dụng công nghệ mới, tăng năng suất lao động trong lĩnh vực đo đạc, bản đồ; hiện đại hóa cơ sở hạ tầng đo đạc và bản đồ... Dự án sau khi hoàn thành sẽ đáp ứng được tốt hơn yêu cầu về đo bản đồ địa chính, địa hình với độ chính xác cao. Theo ICTNews