Vụ sáp nhập Toshiba, Fujitsu, Vaio đổ bể Sẽ không có cuộc sáp nhập nào xảy ra giữa 3 thương hiệu máy tính đến từ Nhật Bản này do các bên không đạt được thỏa thuận cuối cùng.Theo nguồn tin từ Cả Toshiba, Fujitsu và Vaio hiện có thị phần rất kém cỏi, không nằm trong top 5 nhà sản xuất PC, không cạnh tranh được với các ông lớn như HP hay Dell. Trong 2015, thị phần máy tính 3 hãng kết hợp chỉ chiếm 6,5%, kém hơn cả Apple với 7,1%. Bởi vậy, hồi năm ngoái, 3 công ty Nhật Bản này lên kế hoạch sáp nhập vào nhau để tạo thành một liên minh vững mạnh, cạnh tranh tốt hơn với đối thủ. Không chỉ đàm phán thất bại, theo CEO Hidemi Moue của quỹ JIP hồi cuối tháng 2 đã từng công khai nói về kế hoạch sáp nhập. Ông cho biết: "Thị trường PC đang bị thu hẹp lại, và đó là lý do 3 công ty nên hợp tác cùng nhau để tiết kiệm việc nghiên cứu, khối lượng sản xuất, và tận dụng các kênh marketing" - Moue cho biết trên trang Moue cũng nói về việc dịch chuyển từ PC sang smartphone, và nói rằng 3 công ty sẽ đạt được thỏa thuận vào cuối tháng 3. Với việc Vaio đã rút lui, khả năng Toshiba và Fujitsu sẽ sáp nhập với nhau sẽ khó xảy ra, trừ khi 2 công ty có thể tìm thấy cơ hội hợp tác, ví dụ như 2 hãng có thể hợp lực để "tấn công" vào một thị trường ngách nào đó như Panasonic hiện nay. Doanh số máy tính của Panasonic hiện cũng rất kém cỏi, tuy nhiên, công ty này đã tìm ra hướng đi riêng khi tập trung phát triển dòng máy tính siêu bền có tên Touchbook. Theo ICTNews