Hiện tại Amazon có tới 3 vị CEO Một vị CEO điều hành mảng bán lẻ trực tuyến, một vị CEO điều hành mảng điện toán đám mây Amazon Web Services, một vị CEO điều hành hai vị CEO còn lại.Amazon Hai vị giám đốc điều hành mới không phải ai khác, mà chính là những người đã nắm giữ vị trí quản lý lâu năm của Amazon. Đó chính là Andy Jassy và Jeff Wilke, trước đây họ đã từng là giám đốc của các mảng kinh doanh này. CEO Jeff Bezos vẫn sẽ là CEO của Amazon. Về cơ bản, công việc của hai vị CEO mới này sẽ không khác gì trước đây, khi mà họ sẽ vẫn quản lý hoạt động của 2 mảng kinh doanh bán lẻ trực tuyến và điện toán đám mây. Khác biệt duy nhất là chức danh của họ bây giờ là giám đốc điều hành. Trong khi đó, CEO Jeff Bezos vẫn sẽ điều hành hoạt động của toàn bộ công ty Amazon. Bởi vì bên cạnh 2 mảng kinh doanh quan trọng nhất ở trên, Amazon vẫn còn mảng kinh doanh thiết bị phần cứng, truyền thông internet và dịch vụ hậu cần. Ông Jeff Wilke, người đã từng làm việc tại Amazon từ năm 1999 và giữ chức vụ Phó Chủ tịch cấp cao mảng kinh doanh tiêu dùng, bây giờ sẽ giữ chức danh Giám đốc điều hành mảng tiêu dùng toàn cầu. Đây là mảng kinh doanh cốt lõi của Amazon. Ông Jeff Wilke sẽ trở thành Giám đốc điều hành mảng tiêu dùng toàn cầu. Ông Andy Jassy, người đã từng tham gia Amazon từ năm 1997 và trở thành trợ lý kỹ thuật của Jeff Bezos, sẽ bắt đầu giữ chức vụ Giám đốc điều hành Amazon Web Services. Đây là mảng kinh doanh điện toán đám mây có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong thời gian qua của Amazon, hứa hẹn sẽ trở thành mũi nhọn thứ 2 bên cạnh kinh doanh bán lẻ trực tuyến. Ông Andy Jassy sẽ trở thành Giám đốc điều hành mảng điện toán đám mây Amazon Web Services. Động thái này cũng có thể là bước chuẩn bị cho việc tìm người kế nghiệm CEO Jeff Bezos. Ông là người thành lập Amazon và gắn bó với công ty từ năm 1994 đến nay. Vào năm 2014, Jeff Bezos cho biết công ty đã có một kế hoạch để tìm người thay thế cho ông, tuy nhiên nó vẫn được giữ bí mật cho đến nay. Với việc bổ nhiệm 2 vị trí CEO mới, rất có thể một trong hai vị giám đốc điều hành này sẽ trở thành người kế nhiệm khi Jeff Bezos rời bỏ chiếc ghế của mình. Có nhiều nhận định cho rằng việc bổ nhiệm CEO mới cho mảng kinh doanh Amazon Web Services là một bước chuẩn bị để tách nó ra khỏi Amazon. Trên thực tế mảng kinh doanh điện toán đám mây này đã phát triển đủ mạnh để có thể tách ra thành một công ty độc lập. Tuy nhiên đại diện của Amazon cho biết: Trên trang blog của Amazon cũng nhấn mạnh rằng: Như vậy, Amazon sẽ chính thức có 3 vị CEO. Tham khảo: Recode