Trung Quốc đang làm trí tuệ nhân tạo đoán được người chiến thắng trong các cuộc thi âm nhạc như The Voice Một nhóm chuyên gia tại Alibaba vừa chia sẻ rằng họ được giao nhiệm vụ phát triển một trí tuệ nhân tạo (AI) có thể xác định ai là người chiến thắng trong game show I'm a Singer, một show truyền hình thực tế phổ biến tại Trung Quốc.Bằng cách phân tích rất nhiều dữ liệu, AI có thể biết được ý kiến của ban giám khảo trước khi họ nhận xét và chọn ra thí sinh giành chiến thắng. Big data Nhìn qua chúng ta có thể thấy AI của Alibaba hoạt động tương tự phương pháp phân tích được sử dụng trong quá khứ nhằm dự đoán các rối loạn chính trị, sự thay đổi của thị trường chứng khoán và các vấn đề khác dựa trên các cuộc trò chuyện trên Twitter. Phương pháp sử dụng AI để phân tích mạng xã hội không phải là một hướng đi mới, thậm chí một số startup nhỏ đã áp dụng phương pháp này. Tuy nhiên, bằng cách bổ sung nghiên cứu về bình chọn và thảo luận trực tuyến, Alibaba hy vọng rằng AI của hãng có thể chính xác hơn so với ban giám khảo. Theo Alibaba, công nghệ của hãng có thể đánh giá độ cao và mức năng lượng của giọng hát và kết hợp chúng với các yếu tố như khả năng chọn bài hát và phản ứng của khán giả theo từng phút. AI sẽ thu thập thông tin trong suốt đêm chung kết I'm a Singer và đưa ra kết quả cùng lúc với ban giám khảo. Phân tích một chương trình truyền hình cần xử lý nhiều dữ liệu hơn so với dự đoán thị trường chứng khoán hay thời tiết. Tuy nhiên, Alibaba vẫn đang tiến hành chứng minh khả năng của hệ thống. Công nghệ này được Alibaba đặt tên là Ai và sẽ được mảng điện toán đám mây của hãng này phát triển. Trong tương lai, Ai sẽ được ứng dụng trong việc dự đoán xu hướng hoặc trợ lý ảo. Tiến sĩ Min Wanli, gia nhập Alibaba và hiện là trưởng nhóm AI tại Alibaba Cloud, là người đứng đầu dự án. Trước đó Wanli là một trong số các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Nghiên cứu Watson IBM TJ, trung tâm đứng đằng sau trí tuệ nhân tạo Watson. Có lẽ một ngày nào đó AI của Alibaba sẽ đối đầu trực tiếp với AlphaGo của Google trong một game đấu cờ vây hoặc một trận chiến robot. Chúng ta hãy cùng chờ xem. Tham khảo TechinAsia