Hồi ký của con gái Steve Jobs hé lộ mặt xấu xí của thiên tài "Đây không phải con tôi", Jobs nói khi bay tới một trang trại ở Oregon (Mỹ) để thăm con gái đầu của ông, khi đó mới được vài ngày tuổi.Steve Jobs khắc nghiệt với con gái trong đoạn trích hồi ký Đoạn trích khắc họa chân dung một phụ nữ luôn cảm thấy sợ cha mình - người đã liên tục không nhận cô là con gái. Năm 1978, khi 23 tuổi, Jobs làm bạn gái Chrisann Brennan có thai nhưng không kết hôn. Là đồng sáng lập công ty máy tính nổi tiếng Apple, ông vẫn để mẹ con Lisa Brennan-Jobs phải sống trong cơ cực. Thậm chí, ông còn khẳng định với tòa rằng mình bị vô sinh nên không thể có con. Thế nhưng năm 1991, ông cưới Laurene Powell và có tới ba người con. Jobs chỉ chấp nhận chu cấp tiền nuôi con khi có kết quả xét nghiệm ADN cho thấy ông thực sự là cha của Lisa. Lisa Brennan-Jobs, hiện 40 tuổi, cho biết dù sao cha vẫn thi thoảng bay tới thăm mẹ con cô. Năm 1983, máy tính cá nhân đầu tiên có giao diện đồ họa (GUI) của Apple mang tên Lisa ra đời. Lúc này, Jobs vẫn chưa nhận mình là cha của Lisa và giải thích tên máy tính là viết tắt của Local Integrated Software Architecture chứ không liên quan gì tới đứa bé kia. "Tôi không quan tâm tới máy tính, nhưng tôi thích cái ý nghĩ rằng mình được kết nối với cha theo cách đó. Có nghĩa, tôi được chọn và có một vị trí nhất định, dù thực tế ông tỏ ra xa lánh. Cha nổi tiếng, lái một chiếc Porsche. Nếu máy tính Lisa được đặt theo tên tôi, tôi là một phần trong đó", Lisa viết. Jobs cuối cùng cũng công nhận. Nhưng không phải do Lisa hỏi. Năm cô 27 tuổi, Jobs dẫn cô tới thăm nhà Bono. Ca sĩ chính  Trong cuộc trò chuyện với Nỗi lo của Lisa không phải không có cơ sở. Trong trích đoạn được đăng, Jobs hiện lên là một người cha tồi tệ. Ở tuổi thiếu niên, khi Lisa tới sống cùng, ông đã cấm cô gặp mẹ trong suốt 6 tháng. Khi nói với cha và mẹ kế Laurene Powell-Jobs rằng cô cảm thấy cô đơn và mong họ chúc mình ngủ ngon mỗi tối, bà Powell-Jobs trả lời: "Ba mẹ là những người lạnh lùng". Thậm chí, có lần Jobs có những hành động nhạy cảm với vợ trước mặt Lisa, ông còn yêu cầu cô ở lại phòng để chứng kiến "khoảnh khắc gia đình". Ông cũng thường xuyên từ chối cho tiền Lisa và nói cô sẽ không nhận được gì từ tài sản kếch xù của ông, thậm chí còn không lắp máy sưởi trong phòng của cô. Một lần khác, hàng xóm đã lo ngại và cho cô ở tạm trong nhà họ, giúp cô trả học phí đại học. Theo Và Lisa, trong nỗ lực tìm cách tha thứ và cố gắng hiểu ông, đã hành động giống như nhiều người khác là tiếp tay cho ông thay vì đứng lên chống lại ông. Trong công việc, không ít nhân viên mô tả Jobs giống như kẻ độc tài, thành công là vì những người xung quanh phục tùng và chấp nhận sự tồi tệ của ông. Tuy vậy, đây cũng chỉ là một góc nhìn và đoạn trích chưa thể hiện đầy đủ cuốn hồi ký. Nhìn theo cách khác, Steve Jobs là một thiên tài khi đã hồi sinh Apple, giúp hàng nghìn người không mất việc. Sự tỉ mỉ và khắc nghiệt của ông đã thay đổi thế giới thông qua những sản phẩm như iPhone, iPad, iPod, MacBook... Nếu không có ông, những sản phẩm đó có thể chưa bao giờ được tạo ra.