Google muốn mua lại Yahoo, chuyện gì sẽ xảy ra? Khi hổ mọc thêm cánh.Nhà mạng Verizon của Mỹ cho biết họ đã lên kế hoạch sẵn sàng để tham gia đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của Và mới đây, cái tên thứ 2 đã xuất hiện. Bất ngờ khi đó lại chính là gã khổng lồ tìm kiếm Google, thuộc công ty mẹ Alphabet. Đại diện Google cho biết họ đang xem xét các điều kiện để tham gia đấu thầu mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Với Yahoo, Google sẽ như hổ mọc thêm cánh. Trước đó, Google không hề được nhắc đến trong danh sách các khách hàng tiềm năng. Chính vì vậy khi thông tin này được công bố, nó đã khiến rất nhiều người phải ngạc nhiên. Hiện tại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo bao gồm quảng cáo trực tuyến, email và các trang tin tức. Hầu hết các mảng kinh doanh này Google đều đã có và thậm chí là phát triển rất mạnh. Google có công cụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới, doanh thu từ quảng cáo trực tuyến cũng chiếm phần lớn trong tổng doanh thu của công ty. Bên cạnh đó, Gmail cũng là một trong những dịch vụ email có nhiều người sử dụng nhất. Vì vậy nếu Google muốn mua lại Yahoo, có thể họ đang nhắm tới mảng tin tức truyền thông. Đây là lĩnh vực mà Google chưa thành công. Trước đó gã khổng lồ tìm kiếm đã từng ra mắt mạng xã hội Google+ nhưng đã thất bại và họ cũng không có các trang tin tức như của Yahoo. Ngay từ ngày thành lập cho đến nay, Yahoo chưa bao giờ là một công ty công nghệ cao, thay vào đó họ là một công ty truyền thông internet. Trong khi đó, Google luôn là một công ty công nghệ cao, mặc dù kinh doanh các dịch vụ internet. CEO Marissa Mayer của Yahoo cũng là một nhân viên cũ của Google. Chính vì vậy mà sự kết hợp này có thể sẽ cho ra một kết quả hoàn hảo hơn. Bằng những công nghệ của mình, cộng thêm với những nền tảng và kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền thông của Yahoo, Google rất có thể sẽ sớm trở thành một đế chế truyền thông mới và trở lại cuộc đua với Facebook. Nên nhớ rằng, Yahoo đã từng rất thành công với Messenger và đặc biệt là Blog 360. Với những kinh nghiệm đó, Yahoo có thể giúp Google xây dựng một mạng xã hội mới thành công hơn Google+ trước đây. Cùng với đó là một ứng dụng nhắn tin, tán gẫu có thể cạnh tranh được với Whats App hay Snapchat. Đây thực sự là một thương vụ đáng để đầu tư của Google. Khả năng Google có thể là người thắng thầu mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo cũng là rất cao, khi mà CEO Marissa Mayer của Yahoo cũng là một nhân viên cũ của Google. Có một sự thật ít ai biết, đó là Yahoo đã từng có cơ hội mua lại Google vào năm 1998. Tuy nhiên vào lúc đó, Yahoo đã không thực hiện thương vụ này. Với lý do công cụ tìm kiếm không phải là một mảng kinh doanh hứa hẹn. Vòng đấu thấu đầu tiên cho mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo sẽ được diễn ra vào ngày 11 tháng 4. Ngoài Verizon và Google thì một số cái tên khác góp mặt trong danh sách là Time Inc, quỹ cổ phần và đầu tư Bain và TPG. Trong khi đó, AT&T và Comcast đã rút lui. Đại diện của Microsoft cũng cho biết họ sẽ không tham gia đấu thầu, thay vào đó họ sẽ chỉ hỗ trợ cho ai đó muốn mua lại Yahoo để có thể tiếp tục giữ được thỏa thuận hợp tác với công ty internet này. Số phận của Yahoo sẽ sớm được định đoạt. Kịch bản hay nhất sẽ là Yahoo được mua lại bởi Google, bởi lúc đó chúng ta lại có thêm nhiều màn kịch hay để xem khi Google trở lại thách thức Facebook một lần nữa. Tham khảo: Bloomberg