Uber có thể bị kiện vì vấn đề tăng giá cước CEO Travis Kalanick của Uber có thể phải đối mặt với một vụ kiện chống độc quyền, liên quan đến việc âm mưu cùng với các tài xế để tăng giá cước.Giám đốc điều hành Travis Kalanick của Điều đó có nghĩa là Uber sẽ phải đối mặt với một vụ kiện rất quan trọng liên quan tới giá cước dịch vụ, khi mà trong thời gian vừa qua Uber liên tục tăng giá cước một cách không có quy tắc. Thậm chí đã có cáo buộc rằng Uber áp dụng giá cước cao hơn đối với các khách hàng giàu có hơn. Thẩm phán Quận Jed Rakoff tại Manhattan cho biết: Kalanick sẽ phải đối mặt với cáo buộc đã âm mưu cùng với các tài xế để tính giá cước dựa trên một thuật toán bên trong ứng dụng smartphone để tăng giá một cách bất hợp lý, bao gồm cả chính sách tăng giá giờ cao điểm. Cáo buộc này được đưa ra bởi các hành khách Uber, đại diện là Spencer Meyer đến từ Connecticut. Anh này cũng buộc tội Uber sử dụng phương pháp này để lôi kéo các tài xế của đối thủ, nhờ đó mà Uber có thể chiếm thị phần lên tới 80%. Thẩm phán Jed Rakoff cũng cho biết sự việc này có thể liên quan đến luật chống độc quyền, khi Uber có thể thay đổi giá cước tùy ý mà không cần lo sợ đến đạo luật đảm bảo cạnh tranh công bằng này. Đại diện của Uber cho biết: Trong khi đó, luật sư Andrew Schmidt của bên nguyên cho biết: Về lý thuyết thì các tài xế hoạt động độc lập và Uber chỉ là cầu nối, do đó các tài xế có quyền quyết định giá cước tăng hay giảm ở mức độ nào đó. Việc cạnh tranh giá cước như vậy sẽ khiến cho hành khách có lợi, nhưng Uber sẽ mất đi một nguồn thu nhập lớn. Có lẽ vì vậy mà Uber thống nhất giá cước của các tài xế và bắt phải tính theo một thuật toán mà startup này đưa ra. Thẩm phán Quận cho rằng đây có thể bị coi là hành vi độc quyền, nếu đúng như vậy Uber sẽ phải đối mặt với một vụ kiện nghiêm trọng. Tham khảo: Reuters