Quartz: "Microsoft, anh vẫn chỉ là người đến sau" Và điều này đã được Microsoft lặp đi lặp lại nhiều lần ở nhiều lĩnh vực khác nhau.*Theo lời Alice Truong trên Qz.com Giống như Tencent đã làm với Wechat, Facebook đã làm với Messenger, Slack với Slack, Microsoft cũng đang biến ứng dụng chat của mình, Skype, thành một nền tảng nhắn tin toàn diện. Để chuyển đổi Skype, Microsoft phải làm nó trở nên thông minh hơn, và dự định của công ty sẽ là đặt việc đó lên vai phần mềm chatbot của và những người sáng tạo. Trong ngày đầu của hội nghị các nhà phát triển Build, 30 tháng Ba vừa qua, Microsoft đã giới thiệu Skype Bot Program – một bộ các công cụ, bao gồm SDK, API và workflow, để các nhà phát triển làm nên cỗ máy chatbot cho Skype. Một vài ví dụ về những gì chatbot Skype có thể làm như: gọi xe taxi, đặt phòng khách sạn và “ Nếu bạn thấy điều này nghe có vẻ quen thuộc, bởi vì toàn bộ ý tưởng về một AI thông minh giúp con người hoàn thành công việc đã từng làm chủ đề chính trong hội nghị nhà phát triển Google I/O vào năm ngoái. Sau đó, gã khổng lồ tìm kiếm Google cũng giới thiệu Google Now, một lớp ứng dụng bên trong điện thoại Android phủ lên các thông tin liên quan, ví dụ như số lần đi lại hay thẻ lên máy bay tại từng thời điểm. Bằng các thông tin này, Google Now sẽ học được nhiều ngữ cảnh khi thực hiện các hành động phức tạp hơn như giới thiệu lịch chiếu phim khi một bộ phim được nhắc đến, hay đặt bàn tại OpenTable khi nói chuyện về nhà hàng. Các khái niệm về hành động thông qua ứng dụng chat cũng là trung tâm tại hội nghị F8 của Facebook vào năm ngoái. Sau khi tách trình Messenger ra khỏi ứng dụng lừng danh của mình vào năm 2014, mạng xã hội này tiết lộ đại kế hoạch của mình nhằm biến Messenger thành một nền tảng. Ứng dụng Messenger mới cho phép người dùng gửi tiền cho bạn bè, mua đồ từ cửa hàng, tương tác với các nhân viên dịch vụ khách hàng và nhiều hơn nữa. Đối với Microsoft, mở cửa Skype đại diện cho bước chuyển mình lớn trên ứng dụng chat 13 năm tuổi này. Và nó đến vào giữa thời điểm cuộc cách mạng nhắn tin đang diễn ra, khi các công ty đều cố gắng biến ứng dụng của mình trở nên hữu ích hơn, thuận tiện hơn và hy vọng thu hút thêm người dùng. Nhưng một lần nữa, có lẽ việc Microsoft tham gia vào xu thế này quá muộn, sẽ khiến họ vĩnh viễn nằm ở vị trí thứ hai. Vẫn mãi là người đến sau Ví dụ smartphone. Để đáp trả lại iPhone, năm 2010 Microsoft ra mắt hệ điều hành di động Windows Phone với sự phô trương ầm ĩ, nhưng cho đến nay nó chưa bao giờ có được vị thế quan trọng nào trên thị trường. Theo NetMarketShare, đến tháng 2 năm 2016, hệ điều hành này mới chỉ được kích hoạt trên tổng số 2,6% smartphone toàn cầu. Thị phần ít ỏi của Windows Phone. Đó là một câu chuyện quen thuộc trong lĩnh vực cỗ máy tìm kiếm. Nhận thấy sự thống trị của Google trong lĩnh vực này, năm 2009, Microsoft cho ra mắt Bing. Gần bẩy năm sau, tính đến tháng Hai năm 2016, Bing, với việc được tăng cường thêm Yahoo Search, vẫn chỉ chiếm 21,4% thị phần cỗ máy tìm kiếm trên desktop, so với Google chiếm 64%. Ngoài ra, Microsoft cũng chậm chân khi gia nhập vào lĩnh vực điện toán đa nền tảng, khi họ chỉ đưa bộ Microsoft Office lên iPad vào năm 2014. Nhưng thật may mắn, nhờ sự phổ biến của sản phẩm này, bước đi chậm chạp đó đã không ảnh hưởng quá nhiều đến công ty. Trên thực tế, gần đây Apple đã bắt đầu bán ra Office 365 như một ứng dụng đi kèm trong quá trình khách hàng đặt mua iPad Pro. Hãng cho rằng việc giới công sở quen thuộc với bộ Office này sẽ giúp chiếc iPad Pro sớm thay thế PC. Trong nhiều năm nay, Skype luôn đồng nghĩa với các cuộc gọi video, nhưng điều đó cũng có tác động đến mang thị trường ứng dụng chat. Không giống như Office, Microsoft không thể chỉ dựa vào danh tiếng của Skype để cạnh tranh với những ứng dụng đang nổi khác. Hiện tại, Skype đang có hơn 300 triệu người dùng tích cực hàng tháng, nhưng không có nghĩa nó là một ứng dụng thống trị thị trường. Facebook Messenger hiện có 800 triệu người dùng tích cực hàng tháng. WhatsApp, một công ty con của Facebook có 900 triệu, và WeChat, vốn phổ biến ở thị trường Trung Quốc cũng không bị bỏ lại quá xa. Snapchat, ứng dụng nhắn tin tự hủy đang nổi lên nhanh chóng, cũng đã có 100 triệu người dùng tích cực hàng tháng. Như mục tiêu của những hội nghị như thế này, Microsoft kêu gọi các nhà phát triển xây dựng các chatbot làm việc với chương trình của Microsoft, coi đó là “ Thế nhưng, có thực sự là Microsoft đã chậm trễ? Chúng tôi sẽ có câu trả lời về vấn đề này trong bài viết tiếp theo. Tham khảo Quartz