Kết quả kinh doanh bi đát, CEO BlackBerry nói đang nhắm sang phân khúc điện thoại tầm trung Thua lỗ trầm trọng, doanh số thiết bị thấp hơn dự đoán, nhưng CEO của BlackBerry vẫn không có dấu hiệu đầu hàng trong mảng kinh doanh thiết bị của mình.CEO của BlackBerry, ông John Chen đã xuất hiện trên Bloomberg và trao đổi về những điện thoại tầm trung có thể ra mắt trong năm nay, cũng như các vấn đề đang gây lo ngại như lợi nhuận và bảo mật trong thế giới công nghệ. Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, ông Chen đã nói về tình hình kinh doanh của công ty. Chuyên gia lật ngược thế cờ này tuyên bố rằng nếu công ty không thu được lợi nhuận từ mảng phần cứng, nó sẽ trở thành một công ty phần mềm thuần túy. Khi chiếc BlackBerry Priv ra mắt một năm trước, ông Chen tuyên bố rằng ông cần một năm để làm mảng thiết bị này sinh lợi nhuận. Ông vẫn tin rằng mảng thiết bị đó có thể gặt hái lợi nhuận. Mảng phần cứng đầy khó khăn Hôm trước, báo cáo thu nhập quý 4 của BlackBerry được công bố, cho thấy công ty bị thua lỗ, kéo giá cổ phiếu công ty giảm 5%. Doanh thu của BlackBerry trong quý giảm từ 660 triệu USD cùng kỳ năm ngoái xuống còn 464 triệu USD. Trong khi đó các nhà phân tích đang kỳ vọng người cựu khổng lồ này có thể mang về 563,2 triệu USD. Công ty cho biết một khoản lỗ tới 238 triệu USD so với 28 triệu USD một năm trước. Priv, chiếc smartphone không như kỳ vọng của BlackBerry. Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg, ông Chen giải thích tại sao Priv lại không có được nhiều sự chú ý nhiều như công ty kỳ vọng. Đó là do việc trì hoãn từ thỏa thuận của các hợp đồng nhà mạng, khả năng phân phối Priv không tạo ra được ấn tượng. Hơn nữa, trong khi thiết bị nhắm đến phân khúc cao cấp, sự bão hòa của thị trường smartphone trong danh mục này đã không giúp được nhiều cho công ty. Ngoài ra, ông còn bổ sung rằng, bộ phận doanh nghiệp đang được mục tiêu chính nhưng công ty không làm tốt trong lĩnh vực này. Ông tin rằng giá của thiết bị sẽ được điều chỉnh lại và chúng ta sẽ thấy điều đó trong thời gian tới. Ông cho biết thêm công ty đang nghiên cứu thiết bị phân khúc tầm trung, điều đó có nghĩa chúng ta có thể thấy phần cứng mới trong năm nay. Điện thoại mới sẽ là dòng trung cấp, để cạnh tranh trên thị trường rộng lớn hơn. Tuy nhiên, với giá bán trung bình (ASP) thấp hơn, công ty phải bán được nhiều hơn để đạt được điểm hòa vốn. Ông cũng nhấn mạnh thực tế rằng, người dùng mua chiếc Priv đều rất yêu nó. Những thiết bị tầm trung của BlackBerry có thể ra mắt trong năm nay. Hơn nữa, ông bóng gió về một điểm giao nhau giữa dòng trung cấp và cao cấp, khi một chiếc điện thoại tầm trung sẽ hỗ trợ tiêu thụ dòng cao cấp Priv. Với những vấn đề của thiết bị, ông Chen cho rằng việc nâng cấp hệ điều hành sẽ thường xuyên cập nhật bảo mật. Tuy nhiên, như những tin đồn đã gợi ý, phiên bản Android Marshmallow 6.0 sẽ cập bến chiếc Priv trong thời gian gần đây. Ông cũng cho biết việc mở rộng thị trường vào Nhật Bản và Mexico sẽ giúp gia tăng thị phần trên thế giới. Một lần nữa, ông lặp lại ý kiến cho rằng Priv là một điện thoại tuyệt vời. Với những ưu điểm về thương hiệu và bí quyết sản xuất, ông Chen hiện giờ chưa có dự định bán mảng phần cứng. Ông cũng tiết lộ rằng công ty có hơn 2,6 tỷ USD tiền mặt trong trường hợp cần đến M&A (mua bán sáp nhập). Bảo mật, riêng tư và lời nhắn cho ông Tim Cook Về chủ đề bảo mật và tính riêng tư, ông Chen tuyên bố rằng một công ty trước tiên cần là một công dân tốt, và sau đó là một doanh nghiệp. Trong khi ông tự hào rằng các máy chủ của BlackBerry là một trong những nơi bảo mật nhất thế giới công nghệ, ông né tránh tuyên bố giúp đỡ chính phủ khi có dịp hay không. Ông cho biết trong trường hợp nếu có trát đòi của tòa, công ty sẽ tuân theo cho dù danh tiếng công khai cũng là một mối quan tâm của công ty. Tính bảo mật, niềm tự hào trong thiết bị của BlackBerry. Phản ứng về cuộc chiến pháp lý gần đây giữa Apple và FBI, ông Chen cho biết thế giới công nghệ đang thay đổi. Mã hóa đã trở thành tiêu điểm trong đề tài thảo luận giữa người dùng, công ty và chính phủ. Ông cho biết về một nhu cầu bức thiết cho việc cân bằng giữa tất cả các bên. Một lần nữa, ông nhấn mạnh về tính bảo mật trong máy chủ của BlackBerry, và không có bất cứ loại cửa sau nào. Khi được hỏi về liệu ông sẽ nói gì với CEO Tim Cook khi tranh luận về mã hóa, ông lặp lại lập trường về việc tìm ra một giải pháp hợp lý giữa chính phủ và các công ty công nghệ. Ông bổ sung rằng, nếu quốc gia không được an toàn, sẽ không thể có bất cứ công ty nào. Không những thế, tất cả mọi bên tham gia cần hợp tác cùng nhau để giữ mọi người an toàn. Trong bất kỳ trường hợp nào, tương lai của BlackBerry dường như vẫn tốt đẹp theo lập luận của ông Chen. Tuy nhiên, chúng ta đều háo hức mong chờ loại smartphone nào công ty sẽ ra mắt trong năm nay. Không giống như các tin đồn về Apple, chúng ta hầu như chưa biết gì về những sản phẩm mới này. Tuy nhiên, có những tin đồn về hai chiếc điện thoại, mang mã hiệu “ Tham khảo Bidnessetc