Chiến dịch chiến tranh tổng lực với Donald Trump của Anonymous chính thức trở thành thảm họa Cuộc "chiến tranh tổng lực" mà Anonymous tuyên bố hồi đầu tháng này nhắm vào Donald Trump, ứng cử viên Tổng thống Mỹ của Đảng Cộng hòa, đã trở thành một cuộc chiến giữa các hacker trong nhóm và những người ủng hộ Trump.Trở lại hồi đầu tháng Ba, tin tặc có liên hệ với Anynomous đã cố gắng tái khởi động chiến dịch Operation Trump của họ bằng cách kêu gọi tất cả mọi thành viên chung tay Vào ngày 1/4, nhiều trang web của ứng cử viên Đảng Cộng hòa vẫn hoạt động bình thường. Trong khi đó, phòng bàn luận chiến dịch "Op: Trump" tràn ngập những ý kiến trái ngược. Một phe ủng hộ Trump còn phe còn lại đăng những câu chọc ghẹo như Tóm lại, cuộc chiến nhắm vào Donald Trump đang trở thành một thảm họa. "Một mớ hỗn độn" Chưa rõ nội bộ Anonymous bị chia làm hai phe khi nào. Có vẻ như nó xảy ra ngay sau khi một hacker có tên Beemse, người dẫn đầu chiến dịch Op Trump đầu tiên, đưa ra một tuyên bố mới cho rằng việc tấn công các trang web của Trump chỉ là một cách gây sự chú ý vào ngày "Cá tháng Tư". "Sẽ không có DDoS" Beemse và nhóm của anh tuyên bố rằng mọi người nên cố phát hiện và ghi lại Tuy nhiên, một hacker có biệt danh AnonymousLoyalish không đồng ý. Trong một tuyên bố khác, anh ta cho rằng họ đã chuyển sang một kênh khác có tổ chức hơn và thành công hơn rất nhiều. Kênh này có tên #OpTrump2016 nhưng không rõ những thành công mà tin tặc trên nhắc tới là gì. Cho tới thứ 6 tuần trước, #OpTrump2016 vẫn là một mớ hỗn độn chưa được sắp xếp. Trong đó tràn ngập những lời lẽ châm biếm, chọc ghẹo nhau giữa hai phe. "Một mớ hỗn độn đang xảy ra" Cuộc chiến vẫn tiếp diễn Thực tế, một số trang web của Trump đã bị tấn công vào ngày 1/4. Trang CitizensForTrump.com không thể truy cập và trang web dành cho các khách sạn của Trump cũng bị lỗi trong vài giây và phải tải lên phiên bản cache chạy bằng CloudFlare, một dịch vụ chống DDoS. Hope Hicks - quản lý truyền thông chiến dịch tranh cử của Donald Trump Anynomous có thể đánh sập một số trang web không được bảo vệ của Trumps nhưng chúng gần như sẽ trở lại hoạt động bình thường sau vài giờ hoặc vài ngày. Và chính Matthew Prince, CEO của CloudFlare, khẳng định rằng rất nhiều trang web của Trump không thể bị tấn công nhờ được bảo vệ bởi dịch vụ của CloudFlare. "DDoS là một kiểu tấn công mạng chẳng có gì phức tạp" Phát ngôn viên của Trump từ chối bình luận. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Hope Hicks - quản lý truyền thông chiến dịch tranh cử của Donald Trump, chia sẻ rằng "Đây không phải là thông tin cuối cùng bạn nghe về chiến dịch này" Tham khảo TI