Gọi Uber ngay trong hôm nay để được tặng giày Biti's Sáng nay, Uber đã tung ra một chương trình độc đáo kết hợp cùng Biti's thu hút rất nhiều người dùng tại hai thành phố lớn.Sau nhiều ngày úp mở khiến người dùng không khỏi tò mò thắc mắc, đúng 9h sáng nay, Uber chính thức tung ra sản phẩm độc đáo UberMOVE hợp tác cùng Biti's. Với UberMOVE, khách gọi Uber có cơ hội nhận được những mẫu giày mới nhất từ Biti's chỉ bằng một cú bấm gọi xe sau khi nhập mã UBERMOVE vào phần Promotion trong ứng dụng. Uber tặng giày Biti's cho người dùng Việt Nam trong ngày 1/4. Mới đây Uber đã mở tính năng thanh toán bằng tiền mặt tới tất cả người dùng Việt Nam, nên ngay cả khi bạn không có thẻ thanh toán quốc tế, vẫn có thể dễ dàng tham gia chương trình này. Chỉ trong vòng 3 tiếng đồng hồ, đã có tới 100 khách hàng may mắn tại Hà Nội và TP HCM nhận được phần quà thú vị từ Uber.