Tech Offline Galaxy A7 tại cửa hàng trải nghiệm Samsung Các tín đồ công nghệ có cơ hội nhận loa bluetooth và thẻ điện thoại khi tham gia trải nghiệm Samsung Galaxy A7 vào ngày 20/10 tới tại TP HCM.Vừa qua, Galaxy A7 mới ra mắt thu hút được sự chú ý từ giới truyền thông và Samfan khi đây là chiếc smartphone đầu tiên sở hữu 3 camera sau với góc rộng 120 độ như mắt người, giúp đưa được nhiều chủ thể vào ảnh hơn. Galaxy A7 2018 với bộ 3 camera mạnh mẽ cùng camera selfie độ phân giải lên đến 24 megapixel sẽ cho các bạn trẻ thoả sức nắm bắt những khoảnh khắc đáng nhớ. Sự kiện offline "Bắt trọn chất trẻ cùng A7" diễn ra tại cửa hàng trải nghiệm Samsung Metropolitan (235 Đồng Khởi, Bến Nghé, Quận 1, TP HCM). Chương trình này nhằm lan toả niềm đam mê chụp ảnh của giới trẻ với bộ 3 camera trên Galaxy A7 2018. Người tham gia sẽ được trải nghiệm camera góc rộng lên đến 120 độ giúp bắt trọn được toàn quang cảnh, công nghệ AI thông minh tự động nhận diện khung cảnh. Các chuyên gia cũng sẽ chia sẻ những bí kíp chụp ảnh góc rộng và ảnh xoá phông sao cho đẹp và hiệu quả tại chương trình. Các bạn trẻ dự sự kiện còn có cơ hội nhận những phần quà bốc thăm may mắn bao gồm một loa JBL Charge 3! và 10 thẻ cào điện thoại mệnh giá 50.000 đồng, cùng cơ hội nhận phiếu mua hàng sản phẩm Galaxy A7, S9|S9+, Note9 lên đến 2 triệu đồng. Đến với cửa hàng trải nghiệm Samsung, khách hàng còn nhận được rất nhiều ưu đãi khi mua sản phẩm. Khi đặt trước Galaxy A7, khách hàng sẽ nhận được quà tặng Đăng ký tham gia chương trình tại đây: Thời gian: Thứ Bảy ngày 20/10/2018 Khung giờ: từ 10AM đến 12PM Địa điểm: SES Metropolitan, 235 Đồng Khởi, Bến Nghé, Quận 1, TP HCM.