Những sự cố 'khó đỡ' với smartphone Các video ngắn chưa tới một phút ghi lại những tình huống bất ngờ khi sử dụng điện thoại.Gọi điện cũng cần nhìn trước ngó sau Nếu không sẽ vừa bị ngã vừa gây thiệt hại về tài sản. Hạnh phúc... bị đánh rơi Anh chàng đang hào hứng dùng điện thoại quay từ trên cao thì thiết bị tuột khỏi tay. Ngã lộn ngào vì mải nhìn smartphone Người phụ nữ bị rơi xuống cống vì không quan sát. Ngái ngủ nhầm dép với điện thoại Anh chàng bị bạn trêu khi đang ngủ. Hậu quả khi bất lịch sự nơi công cộng Người phụ nữ cười nói quá to khi gọi điện, gây khó chịu cho người bên cạnh.