Một công ty con của Google lộ doanh thu: chỉ giỏi "đốt tiền" hơn là làm tiền Khi bỏ ra tới 3,2 tỷ USD để mua lại Nest và chỉ thu về 340 triệu USD doanh thu trong năm ngoái, Google/Alphabet đang tỏ ra ngày một khắt khe với công ty con này.Theo một nguồn tin nội bộ khẳng định với Nhưng con số này vẫn là quá thấp so với kỳ vọng của công ty mẹ Google khi bỏ ra tới 3,2 tỷ USD để mua Nest vào năm 2014. Khi Google tái cơ cấu thành Alphabet, hiệu quả kinh doanh của Nest sẽ còn bị "soi" kỹ hơn nữa. Đáng lo ngại hơn, năm nay sẽ là năm quyết định số phận của Nest. Lý do là bởi khi bán lại Nest cho Google, Tony Fadell, nhà sáng lập của Nest và cũng là cha đẻ của iPod khi còn làm việc cho Apple, đã đạt thỏa thuận với Google về vốn hoạt động của Nest trong vòng 3 năm. Các nguồn tin nội bộ cho rằng con số này là vào khoảng 500 triệu USD/năm. Đồng thời, Google cũng đặt mục tiêu doanh số cho Nest là 300 triệu USD mỗi năm. Đến hết 2 năm đầu tiên Nest vẫn không thể đạt được mốc này. Con số 340 triệu USD doanh thu chỉ đạt được sau khi Nest mua lại một công ty khác (Dropcam) và cộng gộp doanh thu của công ty này. Đáng tiếc là thương vụ Nest và Dropcam đã trở nên vô cùng xấu xí sau khi một loạt các cựu nhân viên của Dropcam rời bỏ Nest và đôi bên "lời qua tiếng lại". Hết thời hạn 3 năm, điều khoản trói buộc các nhà lãnh đạo cao cấp của Nest ở lại với Google cũng sẽ chấm dứt. Tony Fadell một mặt sẽ sớm phải chứng kiến bộ sậu của mình rời khỏi Nest, một mặt sẽ phải chống đỡ với ban lãnh đạo của Alphabet vốn không hề thoải mái chi tiêu như thời kỳ còn là Google. Điều gì sẽ xảy ra? Alphabet có thể sẽ đóng cửa Nest, khép lại một chương ngắn ngủi nhưng quá xấu xí của Google.