Tháng 6 năm nay sẽ có xe điện Renault đầu tiên về Việt Nam Renault Auto Motors Vietnam vừa chính thức ký hợp đồng với Tập đoàn Mai Linh để đưa 100 chiếc xe điện đầu tiên về Việt Nam trong tháng 6 tới đây.Tại Đại sứ quán Pháp, Hà Nội, ngày 8/4, đã diễn ra lễ ký kết thoả thuận mua bán giữa Renault S.A.S và Tập đoàn Mai Linh. Theo đó Renault S.A.S sẽ chuyển giao 100 chiếc xe Fluence Z.E đầu tiên cho Mai Linh và công ty này sẽ khai thác tại Việt Nam vào tháng 6 năm nay, đây cũng là lô xe ô tô điện lớn nhất trong khu vực ASEAN. Lễ ký kết hợp đồng mua xe ô tô điện công nghệ cao. Ông Roland Bouchara, Phó chủ tịch khu vực châu Á, Thái Bình Dương của Renault chia sẻ : « Với lô xe điện Fluence Z.E này, Renault đang dần dần vươn mình tại Việt Nam, một trong những thị trường phát triển nhanh nhất khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Renault tin tưởng rằng những chiếc ô tô điện đem đến một giải pháp thực sự nhằm đối phó với vấn đề biến đổi khí hậu ». Mẫu xe điện FLUENCE Z.E sẽ có mặt tại Việt Nam vào thời gian tới. Với Renault, mẫu xe điện là giải pháp hàng đầu nhằm bảo vệ môi trường, nhờ không sản sinh ra khí thải CO2 trong suốt quá trình sử dụng, đến nay công ty này đã ngăn chặn được việc thải ra không khí 115,000 tấn CO2, tương đương với 1.15 triệu thùng dầu. Mẫu xe điện Renault được đưa về Việt Nam Fluence Z.E. ( Zero Emission) là mẫu xe được trang bị pin 22kWh sản sinh công suất tối đa lên tới 95hp, xe đạt tốc độ tối đa 135km/h. Fluence Z.E. có thể chạy được quãng đường 200km cho mỗi lần sạc. Theo ICTNews