Phát hiện nhiều điện thoại DECT 6.0 bị cấm nhập tại sân bay Tân Sơn Nhất Thời gian qua, Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu sân bay Tân Sơn Nhất đã phát hiện, xử lý nhiều hành khách nhập cảnh qua cửa khẩu này mang theo điện thoại không dây chuẩn DECT 6.0 thuộc diện không được phép mang vào Việt Nam.Cục Tần số Vô tuyến điện vừa trao giấy khen của Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho Đội Thủ tục Hành lý Nhập khẩu thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và Đội An ninh Giao thông Vận tải và Bưu chính, Viễn thông (công an TP.HCM), vì đã có thành tích trong việc phát hiện và ngăn chặn các thiết bị điện thoại không dây chuẩn DECT 6.0 không phù hợp tiêu chuẩn của Việt Nam khi đưa qua cửa khẩu Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Theo Phó Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện Nguyễn Văn Thư, vai trò và công việc của các cán bộ ngành Công an và Hải quan tại TP.HCM đã góp phần nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước về tần số và thiết bị vô tuyến điện tại Việt Nam. Sau khi bị phát hiện, các thiết bị này đều bị tạm giữ và buộc phải tái xuất theo quy định. Ví dụ mới đây nhất, hồi tháng 1/2016, hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã tạm giữ 7 chiếc điện thoại bàn không dây chuẩn DECT 6.0 do hai Việt kiều nhập cảnh từ Mỹ mang về Việt Nam. Đây là loại điện thoại chuẩn DECT 6.0 hoạt động ở băng tần 1920 -1930 MHz, có thể gây can nhiễu cho các mạng di động 3G hoạt động ở cùng dải tần. Trong năm 2015, các đơn vị của Cục Tần số Vô tuyến điện đã phát hiện và xử lý hơn 1.000 thiết bị DECT 6.0 gây nhiễu cho 316 NodeB tại 10 tỉnh, thành, trong đó TP.HCM là một trong những địa phương tập trung nhiều nhất. Theo ICTNews