K+ có tự mua bản quyền Ngoại hạng Anh cũng không phát sóng được Chủ tịch Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV) vừa qua đã công bố, nếu K+ có tự mua bản quyền giải Ngoại hạng Anh, cũng sẽ không phát sóng được ở Việt Nam. Vì Hiệp hội sẽ báo cáo với Chính phủ, với Bộ TT&TT can thiệp theo hướng dùng quyền phát sóng hoặc không cho phát sóng. Nếu như đơn vị nào thực hiện không đúng định hướng có mua về cũng không cho phát sóng.Thông tin mới nhất về kết quả cuộc họp Ban đàm phán mua bản quyền phát sóng Ngoại hạng Anh vào chiều 8/4/2016, ông Lê Đình Cường, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam (VNPayTV),Trưởng Ban đàm phán cho biết, trừ K+ xin phép Ban đàm phán cho tách ra đi mua riêng, còn đại diện các doanh nghiệp khác đều kiên quyết giữ quan điểm tiếp tục đứng về phía Ban đàm phán để mua bản quyền phát sóng Ngoại hạng Anh. Trong trường hợp MP&Silva từ chối không mua bán với Ban đàm phán thì thống nhất sẽ không có Ngoại hạng Anh ở Việt Nam nữa. Trước đó, hôm 31/3/2016, K+ đã gửi văn bản cho Hiệp hội phản ứng quyết liệt và đòi tự tách ra để đi mua bản quyền vì không tin tưởng vào kết quả mua bán của Ban đàm phán. Nhưng ông Cường cho hay, tại cuộc họp chiều 8/4/2016, K+ chỉ xin phép được tự mua bản quyền chứ chưa xin rút ra khỏi Ban đàm phán. “Trong trường hợp K+ muốn tự đi mua, Hiệp hội sẵn sàng mời K+ ra khỏi Ban đàm phán, tuy nhiên đại diện K+ trong cuộc họp ngày hôm qua vẫn khẳng định sẽ tiếp tục tham gia Ban đàm phán” Vào ngày 1/4/2016, MP&Silva đã gửi văn bản thẳng thừng từ chối không đàm phán với VNPayTV về việc bán bản quyền. Đồng thời hãng truyền thông này đã tiếp xúc với các đơn vị truyền hình lớn của Việt Nam như Viettel, MobiFone, SCTV, VTVcab, VNPT Media để trao đổi bán bản quyền. Trong văn bản gửi Hiệp hội, MP&Silva cũng cho hay, sẽ chia bản quyền này thành nhiều gói cho phù hợp với nhu cầu của các đài truyền hình ở Việt Nam và hi vọng sẽ bán được bản quyền trong vài tuần tới. Tuy nhiên, ông Cường cho hay, tại cuộc họp chiều qua, đại diện các đơn vị truyền hình đã được MP&Silva tiếp cận, một lần nữa tái khẳng định sẽ đứng về phía Ban đàm phán và kiên quyết không đi đêm hay tách ra để mua bản quyền. “Hiện chỉ có một mình K+ đứng về một phía, nhưng trong cuộc họp chiều qua ông Vũ Văn Hiến, Chủ tịch VNPayTV đã công bố rằng nếu K+ có tự mua bản quyền cũng sẽ không phát sóng được ở Việt Nam. Vì Hiệp hội sẽ báo cáo với Chính phủ, với Bộ TT&TT can thiệp theo hướng dùng quyền phát sóng hoặc không cho phát sóng. Nếu như đơn vị nào thực hiện không đúng định hướng có mua về cũng không cho phát sóng” Như ICTnews đã đưa tin, vào ngày 7/4/2016, Chủ tịch VNPayTV Vũ Văn Hiến đã ký văn bản báo cáo Bộ TT&TT đề nghị Bộ có biện pháp cấp thiết để chỉ đạo lãnh đạo các đài truyền hình, các Tập đoàn đang sở hữu các đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền chấp hành nghiêm túc việc đoàn kết, nhất trí, cùng mua và chia sẻ bản quyền Ngoại hạng Anh theo phương án không độc quyền, không phê chuẩn phương án mua hoặc kết quả đấu thầu có giá quá cao (cao vượt quá 20% so với mùa giải trước). VNPayTV cũng đề xuất, trong trường hợp không thể đạt được sự thỏa thuận với bên bán, các đơn vị thống nhất không mua bản quyền giải đấu này tại thị trường Việt Nam và chủ động khai thác các chương trình khác để đảm bảo hiệu quả kinh doanh. Ông Cường cho biết, vào đầu tuần sau, Hiệp hội sẽ tiếp tục có báo cáo gửi Bộ TT&TT và Chính phủ đề nghị cơ quan nhà nước tiếp tục chỉ đạo các đài truyền hình, đặc biệt là VTV và các tập đoàn có sở hữu các đơn vị truyền hình trả tiền chấp hành đúng định hướng của nhà nước về việc mua bán bản quyền giải đấu bóng đá vô cùng đắt đỏ này. MP&Silva là công ty tư nhân đã thắng thầu bản quyền phát sóng Ngoại hạng Anh ở 28 quốc gia châu Á trong đó có Việt Nam. Với tình hình hiện tại, khi MP&Silva kiên quyết không thương lượng với Ban đàm phán (đại diện cho 11 đơn vị truyền hình của Việt Nam), còn Ban đàm phán thì quyết không nhượng bộ và tuyên bố sẵn sàng không mua nếu bên bán không chấp nhận điều kiện mà Ban đàm phán đặt ra. Nhiều khả năng mùa giải tới 2016-2019, người hâm mộ Việt Nam sẽ không được xem Ngoại hạng Anh nữa. Quan điểm cứng rắn của Hiệp hội đang khiến cho MP&Silva và K+ gặp khó. Và nếu kịch bản Việt Nam không có Ngoại hạng Anh xảy ra thì khách hàng của K+ sẽ phải chịu thiệt thòi nhất. Từ 6 năm nay, K+ luôn giữ độc quyền phát sóng đầy đủ các trận đấu của Ngoại hạng Anh trên hệ thống. Hiện tại K+ đã có gần 1 triệu thuê bao, từ 1/3/2016, K+ đã hạ giá thuê bao còn 125.000 đồng/tháng, đây là một mức giá khá dễ chịu đối với người xem truyền hình. Việc K+ không có Ngoại hạng Anh không những khiến gần 1 triệu thuê bao K+ bị hụt hẫng, mặt khác K+ còn mất đi thế mạnh cạnh tranh của mình trên thương trường. Theo ICTNews