Smartphone cao cấp giảm giá hàng triệu đồng Phân khúc smartphone trên 10 triệu đồng chứng kiến đợt giảm giá mạnh nhất trong 6 tháng đầu năm với cả các mẫu Android lẫn nhiều dòng iPhone.Dù 2 tháng nữa iPhone 2018 mới trình làng, hàng loạt iPhone chính hãng đã được điều chỉnh lại giá bán với mức giảm vài triệu đồng. Hàng loạt smartphone cao cấp giảm giá hàng triệu đồng. iPhone X, model cao cấp nhất của Apple, đang giảm giá hàng triệu đồng, tạo ra mức chênh lệch lớn nhất kể từ sau Tết. Thay vì mức niêm yết lần lượt 30 và 34,8 triệu đồng trước đây, các hệ thống lớn như Thế Giới Di Động hay FPT Shop đều giảm giá từ 2 đến 3 triệu đồng cho các phiên bản 64GB và 256GB, nếu thanh toán online, còn được giảm thêm tiếp 2 đến 3 triệu đồng nữa, đưa giá máy xuống mức từ 24 tới 29 triệu đồng.  Đoàn Dũng, đại diện một hệ thống chuyên phân phối đồ Apple ở miền Bắc, cho biết giá iPhone giảm hàng loạt nhằm kích cầu thị trường đang ế ẩm. Doanh số của riêng iPhone trong tháng 6 vừa rồi giảm khoảng 30 - 40% so với hai tháng trước đó, đặc biệt ở dòng máy đời cao và mới. Ngoài smartphone của Apple, thị trường cũng đang chứng kiến tình trạng giảm giá của nhiều sản phẩm Android. Với Samsung, từ Galaxy S8, Note8 năm ngoái cho tới bộ đôi Galaxy S9 và S+ mới ra hồi đầu năm đều đã thay đổi giá. Mẫu Galaxy S9+ màu vàng mới lên kệ chưa đầy 1 tháng, nhưng một số cửa hàng ở Hà Nội đã giảm giá mẫu này gần 5 triệu đồng so với niêm yết, còn chưa tới 20 triệu đồng. Giá thực tế của Galaxy Note8 hay S8 chính hãng giờ khoảng 13 đến 15 triệu đồng, thấp hơn niêm yết của hãng từ 3 đến 5 triệu đồng. Một số mẫu cao cấp như BlackBerry KeyOne, Huawei P20 Pro hay Xiaomi Mi Mix 2, 2s không giảm trực tiếp vào giá bán nhưng cũng đi kèm phiếu mua hàng, tặng quà khuyến mại giá trị cao... tạo ra mức chênh lệch hàng triệu đồng so với giá niêm yết. iPhone và Galaxy chạy đua giảm giá trong dịp hè. Thị trường điện thoại cứ vào hè là ảm đạm, sức mua kém, nhưng năm nay còn trùng với World Cup nên phải chịu tác động kép. Người mua đồ điện tử hầu hết dồn tiền sắm TV mới, to hơn để xem bóng đá thay vì nâng cấp điện thoại.