Cuộc chiến Apple và Samsung trong thương vụ Sharp Đằng sau thương vụ mua lại Sharp của Foxconn là cuộc chiến ngầm giữa Apple và Samsung.Hôm 30/3, phát ngôn viên của Đây là thương vụ có giá trị lớn nhất của một công ty nước ngoài thâu tóm một tập đoàn Nhật. Foxconn sẽ sở hữu dây chuyền sản xuất và công nghệ màn hình của Sharp. Tuy nhiên, mấu chốt của vấn đề không phải nằm ở đó. Theo công ty nghiên cứu màn hình Apple đang xem xét đưa màn hình OLED lên iPhone vào năm tới. Hãng cần đưa vào iPhone những tính năng mới nhằm vực dậy doanh số bán hàng của dòng sản phẩm chủ lực này. Tuy nhiên, Apple lại không muốn dựa quá nhiều vào Samsung - đối thủ lớn nhất của họ trên thị trường điện thoại thông minh. Lisa Li, phó chủ tịch của Apple có chiến lược sử dụng chuỗi cung ứng khá khôn ngoan. Cùng một bộ phận, họ dùng nhiều nhà cung cấp nhằm tránh tình trạng thiếu nguồn cung hoặc bị làm giá. Ví dụ như màn hình iPhone, Apple sử dụng đến 3 nhà cung cấp: Japan Dispaly, Sharp và LG Display. Nhưng một khi chuyển sang màn hình OLED đồng nghĩa với việc hãng phụ thuộc hoàn toàn vào chuỗi cung ứng từ Samsung. Theo Alberto Moel, nhà phân tích của công ty nghiên cứu Trong tương lai, các nhà sản xuất di động sẽ chuyển sang sử dụng màn hình OLED do những ưu điểm của nó so với màn hình LCD. Lợi thế của nó nằm ở lớp phát sáng được làm bằng hợp chất hữu cơ, không yêu cầu đèn nền nên giảm lượng điện năng tiêu thụ so với màn LCD cũng như ưu thế trong việc phát triển màn hình cong. Foxconn có lẽ khá thức thời khi nhanh chóng nhận thấy sự thay đổi của việc sử dụng màn hình trên di động trong thời gian tới, đặc biệt là với iPhone. Nếu họ không có cái Apple cần thì miếng bánh iPhone sẽ nhanh chóng rơi vào tay đối thủ khác. Với việc sở hữu Sharp, Foxconn đã bảo toàn được tương lai của mình. Theo Zing