Nvidia đã bỏ ra tới 2 tỷ đôla để phát triển một con chip Loại chip này có chi phí nghiên cứu và phát triển lên đến hơn 2 tỷ đôla. Được thiết kế đặc biệt để thúc đẩy sự hoàn thiện của trí thông minh nhân tạo.Trong năm vừa rồi, trí thông minh nhân tạo đã mang đến nhiều khả năng mới lạ và hữu dụng cho thế giới phần mềm điện toán. Các phần mềm ngày một tốt và hữu dụng hơn, giờ đây các phần mềm đã có thể hiểu được các bức ảnh, phân tích giọng nói, và làm được những việc khác như chơi được các trò chơi vốn chỉ dành cho con người. Hôm thứ Ba, Nvidia đã thông báo chế tạo thành công loại chip mới tên là Tesla P100, “Việc phát triển ra một trí thông minh nhân tạo hoàn thiện sẽ đặt dấu chấm hết cho loài người” - Stephen Hawking. Deep Learning là kĩ thuật phân tích dữ liệu khiến phần mềm có khả năng “học tập” nhờ sử dụng các thuật toán xử lý các luồng dữ liệu qua một hệ thống mô phỏng sơ khai của các nơron thần kinh. Loại chip P100 đủ sức mạnh để phá vỡ các giới hạn bởi nó có khả năng tăng lượng dữ liệu mà mạng nơron nhân tạo có thể thu thập được, hoặc là tạo ra một tập hợp lớn hơn của các nơron nhân tạo này. Mạng nơron nhân tạo đã có từ cách đây hàng thập kỷ. Nhưng kĩ thuật Deep Learning mới được sử dụng cho các mạng này trong 5 năm gần đây, sau khi các nhà khoa học nhận ra rằng những con chip được thiết kế với mục đích ban đầu là để chơi được các game 3D hóa ra lại rất phù hợp cho công nghệ này. Các bộ xử lý đồ họa vẫn là yếu tố quyết định cho khả năng của Deep Learning, nhưng CEO của Nvidia , Ông Jen-Hsun Hoang cho rằng đã đến lúc tạo ra một loại chip được thiết kế đặc biệt chỉ dành cho Deep Learning. Trong một sự kiện của Nvidia tại San Jose, ông ấy nói rằng P100 là loại chip đầu tiên được “ Ông Huang còn nói rằng, khi sử dụng con chip mới này, một mạng nơron nhân tạo có thể thu thập được một lượng dữ liệu nhiều gấp 12 lần và vẫn nhanh như các thế hệ chip tốt nhất của Nvidia trước đó. Các kĩ sư nghiên cứu deep learning đến từ Facebook, Microsoft và một số công ty khác được Nvidia cho phép thử nghiệm loại chip này trước nói rằng họ trông đợi nó có thể tăng tốc tiến trình học hỏi của trí tuệ nhân tạo vì khả năng của nó cho phép các kĩ sư làm việc với tập hợp lớn hơn của mạng nơron nhân tạo. Con chip này đã sẵn sàng để sản xuất đại trà, vị CEO của Nvidia còn trông đợi vào việc các công ty điện toán đám mây sẽ sử dụng nó trong các máy chủ. IBM, DELL và HP đã có kế hoạch tích hợp nó vào các phiên bản máy chủ trong năm tới. Nvidia ta còn cho ra mắt các mẫu máy tính đặc biệt để sử dụng cho việc nghiên cứu deep learning, mẫu này sẽ được đi kèm với GPU đặc biệt sử dụng 8 con chip P100 này.