Nhật Bản thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng cách quét vân tay Nếu Nhật Bản thành công trong việc thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng cách quét vân tay, tương lai du khách đến nước này sẽ không cần mang theo thẻ tín dụng hay tiền mặt nữa.Mùa hè năm nay, Chính phủ Nhật Bản sẽ bắt đầu thử nghiệm một hệ thống cho phép khách du lịch nước ngoài xác minh danh tính và mua hàng hóa chỉ bằng dấu vân tay. Trước khi diễn ra Olympic Tokyo 2020 và Paralympic Games, Nhật Bản đang tìm cách ngăn chặn các hoạt động phạm tội cũng như khiến cho du khách đến đây cảm thấy thoải mái hơn. Một trong những việc làm đó là việc giới thiệu hệ thống thanh toán bằng dấu vân tay, giúp du khách không còn phải bận tâm đến việc mang theo tiền mặt hay thẻ tín dụng nữa. Các thử nghiệm sẽ được thực hiện để đánh giá tính khả thi của hệ thống này trước khi đưa vào vận hành chính thức. Cụ thể, sẽ có khoảng 300 cửa hàng lưu niệm, nhà hàng, khách sạn… tại các trung tâm thương mại, du lịch của Nhật Bản tham gia thử nghiệm hệ thống thanh toán bằng cách quét Vào tháng Mười năm ngoái, công viên theo chủ đề Huis Ten Bosch tại Nagasaki đã giới thiệu một hệ thống tương tự và thông báo rằng nó làm việc tốt. Một phát ngôn viên của họ cho biết: Nhật Bản cũng đang tính đến việc thử nghiệm một hệ thống tương tự cho công dân của họ rút tiền từ ATM nhằm tăng cường an ninh và làm giảm các giao dịch gian lận với những thẻ bị đánh cắp. Tham khảo: Thenextweb