Toàn cảnh tên lửa Falcon 9 phóng và hạ cánh thành công trên biển qua ảnh Và nó chỉ cách 6 ngày sau lần hạ cánh thành công của công ty Blue Origin, cho thấy một bước tiến của ngành du lịch vũ trụ cũng như dấu hiệu của một cuộc cạnh tranh giữa hai công ty này.Trong trường hợp bạn không để ý, ngày 8 tháng Tư vừa qua, hãng SpaceX đã làm nên lịch sử khi tên lửa Falcon 9 của hãng đã hạ cánh thành công trên một xà lan không người lái giữa biển khơi. Trong vài năm qua, hãng đã nhiều lần nỗ lực thực hiện việc đáp xuống giữa biển nhưng đều gặp thất bại, nhưng lần hạ cánh này đã thành công rực rỡ. Không chỉ là việc hạ cánh xuống một trong những điều kiện khó khăn nhất, thành công lần này còn đại diện cho một dấu mốc quan trọng trong nỗ lực của công ty nhằm hạ chi phí phóng tàu vào vũ trụ bằng cách tái sử dụng tên lửa cho nhiều lần phóng tiếp theo. Có thể nhiều người trong số các bạn đã chứng kiến lần hạ cánh này được truyền trực tiếp, và nó đã được lưu lại bằng các hình ảnh động và video độ phân giải 4K, nhưng sẽ không gì giống như các hình ảnh chụp cho khoảnh khắc lịch sử này. SpaceX đã công bố một series ảnh để bạn thưởng thức dưới đây. Tham khảo TheVerge