Video ba tên trộm ngốc nghếch nổi bật nhất Internet tuần qua Camera giám sát an ninh một tòa nhà ở Anh ghi lại cảnh ba kẻ định đột nhập nhưng tự gây sát thương cho nhau.Tuần từ 20 đến 25/5 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như cô gái múa lưỡi điêu luyện, người phụ nữ đi vệ sinh trong thang máy, bị vợ bắt quả gặp đang nhảy cùng cô gái nóng bỏng, màn biểu diễn thất bại của xe tăng từng tham gia Thế chiến II, xe cân bằng phát nổ khi đang đi trong nhà...  Đoạn video gây phẫn nộ được quay tại Trung Quốc nhưng không rõ danh tính người phụ nữ.  Đoạn video được quay ở một lễ hội tại Italy.  Đoạn video Xiao Qian, một cô gái ở Tô Châu (Giang Tô, Trung Quốc) thực hiện động tác xoắn lưỡi linh hoạt được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội Weibo tuần qua.  Tình huống ba kẻ gian định đột nhập vào một tòa nhà ở London (Anh) tương tự vụ việc từng xảy ra ở Trung Quốc. Một trong ba tên đã tự gây sát thương cho đồng đội.  Chiếc xe tăng T-34 gặp sự cố lúc leo lên chiếc xe moóc sau khi tham dự diễu hành quân sự ở Kursk (Nga), kỷ niệm 75 năm trận chiến ở đây trong Thế chiến II.   Vụ việc xảy ra ở Yemen. Vị trí mắc kẹt nằm ở bên hông thang cuốn.   Vụ việc xảy ra tại một trung tâm đào tạo cảnh sát ởLittle Rock, Arkansas (Mỹ). Hai phi côngbị thương nặng ở vùng đầu sau vụ tai nạn.