NASA nghiên cứu nhiên liệu phóng tên lửa "xanh", thân thiện với môi trường Các nhà khoa học của NASA đang nghiên cứu một loại nhiên liệu phóng tên lửa mới với đặc tính thân thiện với môi trường hơn. Dự kiến, loại nhiên liệu này sẽ được đưa vào thử nghiệm trong năm 2017.Năm ngoái, 87 tên lửa đã được con người phóng vào vũ trụ. Có nhiều vật liệu nổ khác nhau được dùng làm nhiên liệu đẩy tên lửa nhưng không có cái tên nào trong số này thực sự thân thiện với mối trường. Có thể ảnh hưởng của các hoạt động du hành vụ trụ không đáng kể so với các nguồn khí thải khác nhưng NASA (Cơ quan hàng không vũ trụ của Mỹ) vẫn đánh giá vấn đề này một cách nghiêm túc. NASA đang thúc đẩy một chương trình nghiên cứu tạo ra loại nhiên liệu đẩy tên lửa mới có tên là Green Propulsion Infusion Mission (GPIM). Người ta dự kiến sẽ dùng nhiên liệu mới này để phóng một vệ tinh nhỏ vào quỹ đạo trong năm 2017 nhằm kiểm tra tính thân thiện với môi trường của nó. Nếu các chỉ số qua kiểm tra đạt yêu cầu, nó có thể được dùng để thay thế các loại nhiên liệu phóng tên lửa hiện nay. Nhiên liệu mới được các nhà khoa học NASA gọi là AF-M315E. Đây là một nhiên liệu được pha trộn từ hydroxyl amoni nitrat và chất oxy hóa. Nó được phát triển tại căn cứ không quân Edwards của Mỹ ở California. NASA cho biết AF-M315E sẽ có nhiều lợi thế hơn nhiên liệu dựa trên hydrazine hiện đang sử dụng. AF-M315E nặng hơn hydrazine, nó sẽ làm tăng 50% lực đẩy các con tàu vũ trụ cho cùng một lượng nhiên liệu. Hơn nữa, AF-M315E cũng có điểm đóng băng thấp hơn do đó năng lượng của tàu vũ trụ cần có để duy trì nhiệt độ cháy cho nhiên liệu này cũng sẽ ít hơn. Theo quan điểm này, AF-M315E sẽ được thử nghiệm lần đầu tiên với một vệ tinh nhỏ được phát triển bởi Ball Aerospace. Chuyến bay này có nhiệm vụ chứng minh rằng AF-M351E là một lựa chọn tốt để thay thế cho các chất đẩy tên lửa hiện tại trong các cuộc diễn tập kiểm soát độ cao và thay đổi độ nghiêng của vệ tinh quỹ đạo. Và tất nhiên mục tiêu quan trọng nhất của NASA là Mặc dù tác động của ngành công nghiệp không gian đối với môi trường Trái Đất là không đáng kể nhưng nghiên cứu của NASA mang tầm chiến lược lâu dài. Theo một nghiên cứu được tiến hành hồi năm 2011 của Aerospace Corporation thì đến năm 2020, khi chúng ta có nhiều hơn 1000 vệ tinh thường xuyên bay quanh quỹ đạo Trái Đất thì việc phóng tên lửa sẽ bắt đầu ảnh hưởng lớn hơn đến môi trường sống. Song song đó, với sự ra đời của tên lửa tái sử dụng và các công nghệ đột phá khác trong lĩnh vực hàng không vụ trụ, số lượng các vụ phóng tên lửa dự kiến sẽ bùng nổ trong thập niên sắp tới. Vì vậy, việc tìm ra một nguồn nhiên liệu thân thiện với môi trường để phóng tên lửa được cho là một việc làm cần thiết ngay từ bây giờ. Tham khảo: Motherboard