Để mô tả về Google Search, bạn vẫn phải dùng những con số khổng lồ như thế này Google đã vượt xa thời điểm mà tên của hãng gắn liền với công cụ tìm kiếm. Tuy vậy, mảng tìm kiếm vẫn là cỗ máy kiếm tiền chính cho hãng chứ không phải xe tự lái, kính áp tròng thông minh hay hệ điều hành di động Android.Trong bài viết này, mời độc giả tìm hiểu một số thông tin thú vị về Google Search:  Đây là giao diện của Google vào năm 1997. Năm 1998, năm Google chính thức ra mắt, người dùng thực hiện khoảng 500.000 lượt tìm kiếm mỗi ngày. Hiện tại, mỗi giây có 2,3 triệu lượt tìm kiếm được thực hiện trên Google. Tính ra, có khoảng hơn 100.000.000.000 lượt tìm kiếm được thực hiện trên Google mỗi tháng. Với mỗi tìm kiếm, Google tính toán khoảng 200 yếu tố khác nhau trước khi cung cấp cho bạn kết quả tìm kiếm tốt nhất cho bất kỳ câu hỏi nào trong 1/8 giây. Người dùng phụ thuộc rất nhiều vào các dịch vụ của Google nên khi tất cả chúng bị sập khoảng 5 phút trong năm 2013, lưu lượng Internet toàn cầu đã giảm 40%. Chỉ mục tìm kiếm của Google chứa hơn 100 triệu gigabyte dữ liệu. Cần khoảng 100.000 ổ cứng 1 TB để chứa số dữ liệu này. Mặc dù 69% người dùng sở hữu trình duyệt Chrome không còn gõ địa chỉ Google.com nữa nhưng gã khổng lồ tìm kiếm đã chuẩn bị mọi phương án đề phòng khi người dùng sai chính tả. Các tên miền sai chính tả phổ biến như Gooogle.com, Gogle.com, Googlr.com... và 466453.com đều thuộc sở hữu của Google và dẫn về trang tìm kiếm Google. Google tạo ra các sản phẩm với hy vọng chúng sẽ trở thành trợ thủ đắc lực cho hàng triệu thậm chí hàng tỷ người dùng. Tuy nhiên, gã khổng lồ tìm kiếm cũng phát triển các dự án quan trọng chỉ có ý nghĩa với một nhóm nhỏ người dùng. Nhóm quốc tế của Google đã từng dành bốn năm làm việc với đại diện từ bộ lạc da đỏ Cherokee Nation để đưa ngôn ngữ của họ vào công cụ tìm kiếm, Gmail, Chromebook và Android. Từ tháng 10/2015 tới nay, hơn một nửa tìm kiếm trên Google được thực hiện trên thiết bị di động. Nếu bạn muốn tìm hiểu kho lưu trữ kỹ thuật số của mình bạn có thể truy cập vào google.com/history. Trong trang này, Google lưu trữ toàn bộ lịch sử tìm kiếm của bạn và bạn hoàn toàn có thể tải về hoặc xóa tất cả lịch sử tìm kiếm. Mặc dù những dự án như khinh khí cầu Internet hấp dẫn hơn nhiều so với quảng cáo nhưng chính quảng cáo là nguồn thu chính của Google. Trong năm 2015, gần 90% doanh thu của Google tới từ quảng cáo. Tham khảo BI