Mảng kinh doanh pin của Samsung và LG sẽ gặp khó khăn lớn vì chính sách mới của Trung Quốc Trung Quốc bất ngờ cắt giảm các khoản trợ cấp cho các công ty sản xuất pin Hàn Quốc.Tuy vượt xa trong thị trường smartphone và công nghệ màn hình nhưng có một lĩnh vực mà Sự chênh lệch này ngày càng trở nên nghiêm trọng bởi nhu cầu xe điện trên toàn thế giới trong năm vừa qua đã tăng tới 87%. Để tăng thị phần, LG và Samsung muốn đón đầu nhu cầu từ Trung Quốc, thị trường tiêu thụ 2/3 pin cho xe điện trong năm ngoái. Chính phủ Trung Quốc cho biết họ muốn giảm khói bụi bằng cách tăng lượng xe hơi và xe buýt chạy điện lên 5 triệu chiếc vào năm 2020. Hai công ty Hàn Quốc đã đầu tư rất nhiều vào các cơ sở sản xuất pin mới ở Trung Quốc nhưng một sự thay đổi trong chính sách của chính phủ quốc gia đông dân nhất thế giới có thể làm đảo lộn kế hoạch của Samsung và LG. Xe buýt chiếm khoảng một nửa thị trường xe chạy điện tại Trung Quốc và chính phủ nước này đã dừng những khoản trợ cấp một lần khổng lồ cho những chiếc buýt sử dụng loại pin mà Samsung và LG đang sản xuất. Đây là loại pin NCM, kết hợp niken, coban và mangan. Trợ cấp vẫn sẽ được triển khai cho loại pin LFP (lithium-iron-phosphate) cũ. Năm ngoái, mảng pin của Samsung đã mở một nhà máy pin NCM tại Trung Quốc và dự định từ nay tới năm 2020 sẽ đầu tư 600 triệu USD vào nhà máy này. Pin của LG Chem dược dùng trong xe Renault Hàng trăm hãng Trung Quốc đang tham gia sản xuất pin cho xe hơi chạy điện với chất lượng khác nhau. Năm ngoái, ít nhất sáu trường hợp xe hơi chạy điện bốc cháy trên những con đường tại Trung Quốc. Chính phủ không thể bỏ qua vấn đề an toán, Paul Gao một đối tác cao cấp của McKinsey tại Hồng Kông chia sẻ. Nếu không có trợ cấp của chính phủ, có thể hỗ trợ tới 40% mức giá xe hơi chạy điện tại Trung Quốc, những chiếc xe với pin NCM sẽ không thể bán được. Thay đổi của chính phủ Trung Quốc có thể khiến doanh số bán hàng toàn cầu của LG Chem giảm 10%, Lee Dong-Wook, một nhà phân tích của HI Inverstmetn & Securities, chia sẻ. Trong khi đó, doanh số của Samsung có thể bị giảm tới 15%, Kim Ji-San, một nhà phân tích của Kiwoom Securities, cho biết. Panasonic gần như chẳng bị ảnh hưởng gì bởi doanh thu từ pin cho xe hơi chạy điện từ Trung Quốc chỉ chiếm 1% tổng doanh thu của hãng này, Simon Yu, giám đốc điều hành của Viện nghiên cứu SNE, khẳng định. Mark Newman, một nhà phân tích khác, lại cho rằng với chính sách này Trung Quốc muốn cho các hãng pin trong nước cơ hội bắt kịp các công ty nước ngoài. Nâng khả năng phát triển pin NCM của các hãng trong nước giúp họ cạnh tranh tốt hơn với các công ty nước ngoài như LG và Samsung... Quyết định cắt khoản trợ cấp pin thậm chí còn trở thành vấn đề ngoại giao giữa Trung Quốc và Hàn Quốc, đe dọa thỏa thuận tự do thương mại song phương mà hai nước này ký kết với nhau hồi năm ngoái. Ngày 19/3, Bộ trường Bộ Thương mại Hàn Quốc cho biết chính phủ Trung Quốc đã đồng ý xem xét việc mở lại chương trình trợ cấp cho pin NCM. Hiệu quả của pin NCM so với pin LFP cũng có thể thuyết phục Trung Quốc thay đổi quyết định. Chun Taekmo, giám đốc quản lý quỹ của Hyundai Investments, chia sẻ. Samsung và LG vẫn phải dè chừng bởi Trung Quốc hoàn toàn có thể cung cấp những chính sách hỗ trợ khách dành cho các hãng pin địa phương bên cạnh việc khởi động lại chương trình trợ cấp pin NCM. Trong khi pin của các công ty như BYD, đứng thứ hai sau Panasonic trên thị trường thế giới, chẳng có gì tiên tiến thì các công ty công nghệ Trung Quốc luôn chứng tỏ rằng họ có thể tạo ra sự khác biệt. Tham khảo Bloomberg