FBI tuyên bố họ sẽ giúp đỡ các cơ quan pháp luật mở khóa iPhone nếu cần "Chúng ta phải cùng nhau hành động", trích một đoạn trong bản thảo FBI gửi các cơ quan thực thi pháp luật địa phương.Chỉ sau vài ngày bẻ khóa thành công chiếc iPhone 5c sử dụng cách thức từ bên thứ 3, các nhà chức trách FBI đã nói với các cơ quan thực thi pháp luật địa phương rằng họ sẽ giúp mở khóa điện thoại và các thiết bị điện tử khác nếu có ai muốn hỗ trợ về việc này. FBI đã gửi một bản thảo đến các nhà hành pháp tuyên bố về phương pháp mở khóa các thiết bị di động, mà chính nó đã làm nên thành công trong việc mở khóa chiếc iPhone 5c của tên tội phạm San Bernardino (California). "Trong giữa tháng 3, một công ty thứ 3 đã trình diễn khả năng mở khóa iPhone cho FBI. Và cách mở khóa đó được chứng minh là khá thành công" Các quan chức liên bang từ chối tiết lộ tên công ty đã giúp họ mở khóa mặc dù hầu như mọi người trong giới công nghệ đã biết được cái tên đó (Công ty Cellebrite từ Israel). Trước khi thuê công ty này, phía chính phủ đã đấu tranh gay gắt với Apple vì công ty không chịu giúp FBI mở khóa khi họ yêu cầu. Một quan chức thực thi pháp luật đã xác nhận với trang tin BuzzFeed News rằng FBI đã gửi bản thảo trên cho các cơ quan thực thi pháp luật địa phương trong ngày thứ 6 tuần trước. Cơ quan liên bang chính phủ thường giúp đã các cơ quan địa phương trong việc tìm kiếm/thâm nhập các thiết bị điện tử. "Chúng ta phải cùng nhau hành động" Tham khảo Buzzfeed