Amazon và Microsoft gia nhập thị trường xe tự lái bằng cách đầu tư vào Here Amazon và Microsoft, hai trong số những hãng công nghệ lớn trên thế giới chưa thâm nhập thị trường xe tự lái, sẽ sớm gia nhập thị trường này.Theo nguồn tin của Ngoài ra, Amazon còn quan tâm tới việc trở thành cổ đông của Here. Động thái này sẽ đảm bảo việc Amazon trở thành nhà cung cấp điện toán đám mây chính cho Here. Điều náy sẽ giúp ích cho Here bởi nó có thể tiếp tục thu thập rất nhiều dữ liệu từ các cảm biến gắn trên nóc của hàng ngàn chiếc xe tự lái mang thương hiệu BMW, Audi và Mercedes. Cuối tháng 12/2015, BMW, Audi và Daimler đã cùng nhau chi ra 2,8 tỷ EUR để thâu tóm Here. Phát ngôn viên của cả ba hãng đều từ chối bình luận về thông tin trên nhưng họ cho biết rằng các cổ đông của Here vẫn đang mở cửa đón nhận thêm các nhà đầu tư từ tất cả các ngành công nghiệp. Ngoài Amazon và Microsoft, còn rất nhiều công ty khác để ý tới Here. Renault, hãng sản xuất xe của Pháp - sở hữu thương hiệu Nissan và hãng xe hơi Contineltal cũng quan tâm tới dịch vụ bản đồ này. Gần đây, Contineltal chia sẻ rằng sẽ sớm quyết định xem có nên mua cổ phần của Here hay không. Số lượng hãng quan tâm tới Here cho thấy bản đồ độ nét cao sẽ đóng vai trò trung tâm trong thế giới ô tô, đặc biệt là khi ngày càng nhiều nhà sản xuất tham gia thị trường ô tô tự lái. Uber hiện đang xây dựng nhóm lập bản đồ bên cạnh bộ phận phát triển xe tự lái. Manik Gupta, giám đốc sản phẩm Google Maps, đã rời công ty vào tháng 12 năm ngoái để gia nhập nhóm lập bản đồ của Uber. Trong khi đó, nhóm lập bản đồ của Uber được lãnh đạo bởi Brian McClendon cựu giám đốc bộ phận lập bản đồ của Google. Trong khi đó, TomTom vừa công bố sẽ hợp tác với Bosch để phát triển bản đồ đường bộ cho xe tự lái. Tham khảo TheVerge