Quỹ đầu tư của Ả-rập Xê-út đủ mua Apple, Google, Microsoft Ả-rập Xê-út dường như đang chuẩn bị kết thúc kỷ nguyên dầu mỏ của mình bằng cách tạo ra quỹ đầu tư “lớn nhất thế giới” trị giá 2.000 tỷ USD.Với tình hình giá dầu thô giảm mạnh trên toàn thế giới, cường quốc dầu mỏ Ả-rập Xê-út đang có kế hoạch giảm thiểu sự phụ thuộc vào dầu mỏ. Bước đầu tiên trong kế hoạch là việc hoàng gia Ả-rập Xê-út bán bớt cổ phần trong công ty mẹ Aramco, sau đó sẽ chuyển đổi "gã khổng lồ" dầu khí này thành một tập đoàn công nghiệp. Theo Hoàng tử Mohammed bin Salman, việc bán cổ phần Aramco có thể bắt đầu ngay trong năm 2017 và cũng là thời điểm khởi đầu cho những sáng kiến đầu tư công. Hoàng tử Mohammed bin Salman, người sáng lập và giám sát Quỹ đầu tư công PIF. Ảnh: Reuters Quỹ đầu tư công (PIF) do Hoàng tử Mohammed bin Salman, Bộ trưởng Quốc phòng, và là người người kế vị thứ hai của hoàng gia Ả-rập Xê-út sáng lập. Nếu tất cả mọi thứ theo đúng kế hoạch, quỹ PIF sẽ có thể đủ lớn để mua cả gã khổng lồ của thế giới gồm: Apple, công ty mẹ Google Alphabet, Tập đoàn Microsoft và Berkshire Hathaway. “Những gì phải làm bây giờ là đa dạng hóa đầu tư. Trong vòng 20 năm tới, nước này sẽ trở thành nền kinh tế không còn phụ thuộc vào dầu mỏ” - vị hoàng tử 30 tuổi nói với Mặc dù tỷ lệ đầu tư nước ngoài của quỹ hiện chỉ ở mức 5%, PIF có kế hoạch tăng tỷ lệ này lên đến 50% vào năm 2020. Ả Rập Saudi muốn giảm sự phụ thuộc vào thị trường dầu mỏ. Ảnh:Reuters Liên quan đến đối sách của Ả-rập Xê-út đối với lượng dầu mỏ, Hoàng tử Mohammed bin Salman nói rằng, quốc gia này sẽ chỉ “đóng băng” lượng dầu mỏ bán ra của mình nếu các nước khác như Iran hành động tương tự. Vào ngày 17/4 sắp tới, một cuộc hội nghị giữa các nhà sản xuất dầu lớn do Nga và Ả-rập Xê-út tổ chức sẽ diễn ra tại Doha. Hội nghị sẽ thảo luận về các biện pháp bình ổn giá, trong đó có một đề nghị “đóng băng” mức sản lượng dầu. Hội nghị sắp tới tại Doha theo sau cuộc đàm phán vào tháng 2 giữa các nước Qatar, Nga, Ả-rập Xê-út và Venezuela, nơi lần đầu tiên việc đóng băng mức sản lượng được mang ra tranh luận. Theo Zing