Garena trở thành startup có giá trị cao nhất Đông Nam Á: 3,75 tỷ USD Công ty này cũng đang phát triển đúng hướng khi tạo ra doanh thu hơn 300 triệu USD mỗi năm.Garena, một startup được thành lập năm 2009 hoạt động trong lĩnh vực game và Internet, vừa nhận được những khoản đầu tư khổng lồ. Vòng gây vốn mới nhất nâng tổng giá trị của hãng lên tới 3,75 tỷ USD, trở thành startup có giá trị cao nhất Đông Nam Á. Garena tập trung vào ba mảng kinh doanh cốt lõi: Nội dung số, thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến. Mảng kinh doanh nội dung số của Garena mang về lợi nhuận cao giúp hãng này duy trì các khoản đầu tư cho hai mảng còn lại. Trong khi đó hai mảng còn lại cũng đang phát triển một cách nhanh chóng. Thị trường thương mại điện tử Shopee và nền tảng thanh toán di động AirPay là hai sản phẩm dẫn đầu của Garena trong thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến. Theo số liệu do Garena cung cấp, tính tới tháng 2/2016, tổng giá trị hàng hóa giao dịch (GMV) hàng năm qua Shoppe đạt mức 346 triệu USD (khoảng 26,9 triệu mỗi tháng), tăng 60 lần so với tháng 6/2015. Nicholas Nash, chủ tịch tập đoàn Garena, chia sẻ tại Tech in Asia Singapore Conference 2015 Vào tháng 2/2016, nền tảng thanh toán di động AirPay tổng giá trị hàng hóa giao dịch qua AirPay hàng năm lên tới 337 triệu USD. Nếu chưa tính chi phí tiếp thị và vận hành, AirPay đang làm ăn có lãi. Shopee chưa tạo ra lợi nhuận bởi nhóm đang hoàn toàn tập trung vào tăng trưởng, học theo mô hình ban đầu của Taobao, công ty thương mại điện tử thuộc tập đoàn Alibaba của Jack Ma. "Shopee là doanh nghiệp thương mại điện tử phát triển nhanh nhất khu vực cho tới nay và là một trong những hãng phát triển nhanh nhất trên thế giới" Đối thủ cạnh tranh gần nhất của Shopee là Carousell, một startup thương mại điện tử di động được Rakuten và Sequoia Capital chống lưng. Giá trị của Garena theo thời gian (đơn vị tỷ USD) Một nhà phân tích nắm rõ tình hình kinh doanh của Garena và Carousell chia sẻ rằng giá trị của Shopee chắc chắn lớn hơn Carousell. Nguồn tin này chia sẻ thêm rằng tổng lượt tải về trên Android của Shopee đạt mức trên 5 triệu trong khi Carousell chỉ được tải về từ 1 tới 5 triệu lần. Với tổng giá trị 3,75 tỷ USD, Garena trở thành startup có giá trị lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á, gần gấp đôi so với mức 1,8 tỷ USD của Grab. Nhà đầu tư mới nhất đổ tiền vào Garena là Khazanah Nasional Berhad, một quỹ đầu tư của chính phủ Malaysia. Các công ty đã được Khazanah Nasional Berhad đầu tư bao gồm Alibaba, WeLab, Cainiao, Blippar và gián tiếp đầu tư vào Uber. "Kinh nghiệm của Khazanh trong việc xây dựng các doanh nghiệp hàng đầu giúp chúng tôi củng cố vị thế lãnh đạo trong lĩnh vực nội dung số, thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến của chúng tôi và hỗ trợ sứ mệnh "connecting the dots" trên toàn cầu của chúng tôi" Tham khảo TechinAsia