Tại sao phải cân nhắc trước khi mua máy lọc không khí Consumer Reports khuyên người dùng không nên tiêu tiền vào máy lọc không khí nếu không cảm thấy thực sự quá cần thiết.Theo tạp chí chuyên về các sản phẩm điện tử gia dụng này, k Ở thị trườngViệt Nam, máy lọc không khí có giá từ 3 triệu tới cả chục triệu đồng. Norman Edelman, giáo sư về y tế dự phòng và nội khoa tại Đại học Stony Brook (New York), nói rằng ông đồng ý quan điểm cần giữ sạch không khí trong nhà nhưng rất khó để loại bỏ tất cả các chất gây dị ứng và bụi bẩn một cách triệt để. "Dữ liệu về máy lọc không khí không rõ ràng", ông nói. "Khi sử dụng đúng cách, chúng chỉ chứng minh là làm giảm các triệu chứng dị ứng một cách khiêm tốn". Trong khi đó, máy lọc không khí là thiết bị điện tử gia dụng có giá không rẻ và tốn kém khi sử dụng vì chúng thường yêu cầu sử dụng trong thời gian dài. Bên cạnh đó, nó cũng có những hạn chế khi hoạt động như chỉ có thể loại bỏ các loại bụi bẩn trong không khí, không phải bụi bẩn và lông thú đã bám xuống đất, thảm. Dave Trezza, chuyên gia thử nghiệm của Tuy nhiên, với những người tin rằng cần sở hữu một chiếc máy lọc không khí, một lời khuyên được đưa ra là nên chọn các mô hình đạt tiêu chuẩn tiết kiệm năng lượng (   Trong trường hợp không sử dụng máy lọc không khí, người dùng cũng có thể áp dụng một số biện pháp khác để đảm bảo cho môi trường sống của ngôi nhà thêm trong lành như thường xuyên sử dụng máy hút bụi, đặc biệt trong trường hợp có nuôi thú cưng; c