Amazon và Microsoft mới đang là người cách mạng nền công nghiệp máy tính Không chỉ sở hữu những sản phẩm làm thay đổi thế giới, hai gã khổng lồ này còn có rất nhiều tiềm năng tạo ra những làn sóng mới trong giới công nghệ.Dù thành lập cách nhau hàng thập kỷ, Microsoft và Amazon vẫn có rất nhiều điểm giống nhau. Cả hai công ty đều xuất phát từ gara ô tô của các nhà sáng lập. Cả hai nhà sáng lập này hiện đều sinh sống tại Seatle, Washington. Cả hai công ty đều đang đi đầu trên thị trường điện toán đám mây. Với những sản phẩm như kính thực tế ảo Microsoft HoloLens và thiết bị trợ lý giọng nói Amazon Echo, hai công ty này đang dần thay đổi ý niệm của người dùng về ngành công nghiệp máy tính, thứ không đơn thuần chỉ là máy tính cá nhân hay smartphone nữa. Ngay lúc này, Amazon và Microsoft đang đi đầu những nỗ lực đầy hứa hẹn về việc phát triển những nền tảng máy tính hoàn toàn mới. Để lý giải điều này, hãy cùng nhìn vào một thực tế là cả hai gã khổng lồ này đều đã rút chân khỏi thị trường smartphone vốn đang được Apple và Google thống trị. Thực tế này, cùng với khả năng cung ứng dịch vụ điện toán đám mây đang tăng trưởng của cả hai đã mở ra một chương thú vị về hai hãng công nghệ này. Với các dịch vụ điện toán đám mây như Amazon Web Services (AWS) và Microsoft Azure, Amazon và Microsoft này đang giành phần thắng trên thị trường cực hot này. Ngay cả CEO Microsoft Satya Nadella gần đây cũng nhận định điện toán đám mây là “thị trường lớn nhất hãng từng khai phá”. Và cũng chính những am hiểu về thị trường này là yếu tố giúp Amazon và Microsoft trở thành những cái tên hàng đầu trong công cuộc cách mạng hóa ngành công nghiệp máy tính hiện nay. Thất bại là mẹ thành công Nhìn trên một số phương diện thì Apple và Google đang là nạn nhân của chính những thành công họ đạt được trên thị trường smartphone. Ví dụ điển hình là iPhone, bom tấn công nghệ và cũng là nguồn doanh thu chính của Apple. Tuy nhiên, thành công của iPhone cũng kìm hãm những ván cược mạo hiểm từ Apple vì nỗi sợ sẽ phá hủy con gà đẻ trứng vàng này. Thậm chí cả chiếc Apple Watch cũng mang dáng vẻ của một thiết bị mở rộng nền tảng hiện thời của iPhone hơn là một điển hình công nghệ mới. Điều này cũng có thể chấp nhận, chỉ có điều nó đã khiến cho không ít người cảm thấy hụt hẫng. Trong khi đó Google cũng đang cố ép mình trong công cuộc tạo ra siêu phẩm tiếp theo sau Android để có thể hợp nhất các hệ điều hành trên smartphone và Chromebook hãng cung cấp. Có một điều chắc chắn là Amazon và Microsoft lại bị cuốn hút bởi những vấn đề này. Tuy nhiên, các mảng kinh doanh như Amazon Fire Phone và Microsoft Windows Phone của hai hãng này lại đang chìm vào quên lãng. Microsoft gần đây vẫn đề cập đến viễn cảnh thành công cho Windows Phone, nhưng ngay cả những fan cuồng của hãng này cũng có thể nói gần như chắc chắn rằng điều này không thể xảy ra. Thiết bị trợ lý ảo Echo của Amazon có thể giúp bạn gọi xe Uber bằng giọng nói Một điều phải thừa nhận là các khách hàng hiện nay đang khá hài lòng với chiếc smartphone của họ. Thoát khỏi những kỳ vọng này, Amazon và Microsoft hoàn toàn có thể bứt phá. Kính thực tế ảo, laptop kiêm tablet hay một hệ điều hành hoạt động hoàn toàn dựa trên giọng nói, chẳng có gì là không thể với hai gã khổng lồ công nghệ này. Với nguồn vốn dồi dào, Microsoft và Amazon đang có trong tay gần như mọi thứ để đầu tư vào các công nghệ của tương lai. Và với việc thị trường smartphone đã được định hình, Amazon và Microsoft sẽ chẳng có gì để mất hay mảng kinh doanh nào phải mang ra đánh cược. Hai gã khổng lồ này có thể thử sức với mọi thứ để tìm ra những bom tấn công nghệ mới. Hệ điều hành Fire Phone có thể đã thất bại, nhưng thiết bị trợ lý giọng nói Echo rất có thể sẽ trở thành thú chơi mới tại thánh địa công nghệ Silicon Valley, và biết đâu, sẽ sớm trở nên phổ biến trên thế giới. Những chuyên gia của Apple như Steve Wozniak cũng phải thốt lên rằng Echo chính là nền tảng tuyệt vời tiếp theo của thế giới công nghệ. Lauren Goode của tờ The Verge cũng chỉ ra rằng, Echo có lẽ sẽ chẳng bao giờ được ra mắt nếu không có thất bại của Fire Phone. Rõ ràng đường đến thành công không thể nào vắng bóng những bài học từ thất bại. Điện toán đám mây vẫn tiếp tục lên ngôi Tất cả các thiết bị của Microsoft hay Amazon sẽ đều trở nên vô dụng nếu bạn không thể làm gì với chúng. Điều tuyệt vời nhất về thiết bị Amazon Echo chính là những điều không tưởng nó có thể làm giúp bạn – từ tìm kiếm website, gọi xe Uber cho đến đọc sách cho bạn nghe, đều dựa trên những thuật toán phức tạp vận hành bên trong. Cũng tương tự như vậy, kính thực tế ảo HoloLens của Microsoft cũng dựa trên các linh kiện phần cứng để tạo ra hình ảnh ba chiều, nhưng trợ lý ảo Cortana trên Windows 10 lại hoạt động trên một trong những giao thức người dùng chính, cho phép bạn sử dụng giọng nói để truy cập các ứng dụng và dịch vụ. Điện toán đám mây, dịch vụ trong đó các startup cũng như các công ty lớn thuê lại các máy chủ là các siêu máy tính với sức chứa khổng lồ từ trung tâm dữ liệu của các ông lớn ngành công nghệ là thị trường đang ngày một nóng lên. AWS và Microsoft Azure, hai cái tên hàng đầu trên thị trường này, đang lần lượt sử dụng nền tảng đám mây của mình để phát triển các sản phẩm trợ lý ảo như Echo, Cortana và hơn thế nữa. Đây chính là lý do nếu đem các tính năng ra so sánh, Amazon Echo có thể đánh bật Apple Siri. Trong khi Apple hoàn toàn không có thâm niên trong lĩnh vực điện toán đám mây, Amazon vẫn đang ngày ngày phát triển hạ tầng đám mây của mình trên cả bề rộng lẫn bề sâu. Quan trọng hơn thế, điện toán đám mây cho phép người dùng trải nghiệm các dịch vụ một cách đồng nhất trên mọi thiết bị và nền tảng. CEO Satya Nadella của Microsoft gọi đây là “trải nghiệm đồng nhất” – Cortana học các tương tác và sở thích của bạn trên mọi thiết bị trong khi các dịch vụ như OneDrive cho phép bạn lưu trữ và truy cập dữ liệu mọi lúc mọi nơi. Điều này có nghĩa là, cùng với những nỗ lực, những thử nghiệm mới trong ngành công nghiệp máy tính, Microsoft và Amazon đang ngày càng thông hiểu thị trường này. Họ hiểu rõ bạn thích gì, là người như thế nào khi hệ thống của họ học các tương tác của bạn trong quá trình sử dụng. Chính vì thế mà các hãng công nghệ này có thể kịp thời thích ứng sản phẩm của mình với nhu cầu của người dùng, nhanh chóng tiến gần hơn đến mức trải nghiệm tuyệt hảo cho người dùng. Google cũng có rất nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực điện toán đám mây, giúp cho hãng có tiềm năng lớn trong việc tạo ra những tiện ích đám mây hay những thiết bị tiêu dùng phù hợp. Khi khách hàng đổ xô vào sử dụng Microsoft Azure hay AWS, dòng tiền chảy về cũng giúp Microsoft và Amazon có thêm vốn tái đầu tư vào những nền tảng này. Việc đầu tư này sẽ giúp sản sinh ra nhiều tính năng mới vượt trội cũng như thu hút thêm nhiều khách hàng hơn nữa. Amazon gọi đây là “vòng luân chuyển hiệu quả”. Vậy nên trong khi các đối thủ như Google “bị trói” vào mảng dịch vụ đám mây, Apple với mảng thiết bị phần cứng, Amazon và Microsoft có thể tự do thử nghiệm các công nghệ mới, bằng khả năng vận dụng sức mạnh của máy tính vào việc tạo ra những sản phẩm thật sự khác biệt. Và đó là khi tất cả mọi người đều hưởng lợi! Tham khảo Business Insider