Elon Musk xác nhận Tesla Model 3 có khả năng tự lái: Chiếc xe trong mơ đây rồi! Rẻ, đẹp, thân thiện với môi trường, đầy phong cách và thậm chí còn có khả năng tự lái, bạn muốn gì hơn ở một chiếc xe hơi nữa?Trong một status Twitter trả lời các fan hâm mộ, CEO Tesla, Elon Musk đã xác nhận rằng tất cả các mẫu Model 3 đều sẽ có khả năng tự lái: " Cần lưu ý rằng Autopilot không phải là một tính năng duy nhất mà là nhiều tính năng bao gồm 2 nhóm: cải thiện an toàn (ví dụ như nhận biết chướng ngại vật ở điểm mù) và "các tính năng tiện dụng" (khả năng lái tự động và khả năng đỗ xe tự động). "Các tính năng tiện dụng" không được cung cấp sẵn trên bất cứ mẫu xe Tesla nào; người dùng sẽ phải bỏ ra 3.000 USD (khoảng 50 triệu đồng) để kích hoạt khả năng chúng trên Model S và Model X. Nói tóm lại, cũng giống như 2 mẫu Tesla trước đó, Model 3 có khả năng tự lái, nhưng để được tận hưởng tính năng đó thì người dùng sẽ phải trả tiền "kích hoạt" cho Tesla. Tuy vậy, ngay cả khoản phí kích hoạt có lẽ sẽ không phải là một trở ngại quá lớn đối với phần đông người dùng, vì sự thật là Khoản phí cụ thể dành cho Model 3 chưa được công bố. Dù sao thì người tiêu dùng cũng không nên quá nóng lòng, vì Model 3 sẽ phải mất tới 18 tháng nữa mới chính thức được phát hành ra thị trường.