Samsung: "Đây là thời điểm phù hợp để Việt Nam phát triển 4G" Ông Dong Soo Park, Tổng Giám đốc phụ trách Marketing và Sale toàn cầu của Samsung Networks cho rằng với sự phát triển 4G, người dùng Việt Nam sẽ được sử dụng nhiều dịch vụ giá trị gia tăng hơn. Đây là thời điểm phù hợp để Việt Nam phát triển 4G.Thứ trưởng Bộ TT&amp;TT Phan Tâm trao đổi tại hội thảo. Ảnh: Phan Minh. Ngày 1/4 tại Hà Nội, Bộ TT&TT đã phối hợp cùng Bộ Khoa học, CNTT truyền thông và hoạch định tương lai Hàn Quốc tổ chức hội thảo chuyên đề LTE 4G Việt Nam. LTE 4G được biết đến là một trong những công nghệ viễn thông di động nhanh nhất hiện nay, cung cấp cho người dùng dịch vụ dữ liệu di động nhanh gấp 10 lần so với 3G. Theo các chuyên gia, sự bùng nổ của lưu lượng dữ liệu di động. Tại thời điểm năm 2009, khoảng 75% tổng lưu lượng mạng di động đến từ các cuộc gọi đến. Đến năm 2014, chỉ sau 3 năm sau khi 4G LTE được triển khai, lưu lượng di động đã chiếm 99% tổng lưu lượng toàn hệ thống mạng. Nguyên nhân chính của sự chuyển dịch này đến từ các dịch vụ video mới. Đến cuối năm 2015, trung bình một người dùng 4G LTE sử dụng 4.3GB một tháng, trong khi người dùng 3G chỉ sử dụng 0.7GB. Trong đó lưu lượng dữ liệu video chiếm 57% toàn bộ lưu lượng dữ liệu toàn cầu. Để đẩy nhanh tiến độ thương mại hóa mạng 4G LTE nhằm đáp ứng cho thị trường tiềm năng này, các nhà mạng đang xây dựng hạ tầng mới để phát triển mạng 4G LTE tách biệt với mạng đang hoạt động hác. Chính phủ cũng đưa ra acsc chính sách phân bổ tài nguyên tần số giữa các mạng phù hợp cho nhu cầu thị trường. Các chuyên gia Hàn Quốc trao đổi tại hội thảo. Ảnh: Phan Minh.​ Tại Việt Nam, trao đổi tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm nhấn mạnh: Việt Nam đặt ra mục tiêu đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng và xác định viễn thông, CNTT là một trong những công cụ then chốt để thực hiện chủ trương này. Định hướng phát triển viễn thông – CNTT đến năm 2020, Chính phủ Việt Nam mới đây đã ban hành Chương trình phát triển băng rộng quốc gia, trong đó nêu rõ nhiệm vụ xây dựng và phát triển hạ tầng băng rộng quốc gia hiện đại, an toàn, dung lượng lớn, tốc độ cao và cung cấp đa dịch vụ tới mọi miền đất nước. Trong đó Chương trình nhấn mạnh xây dựng hạ tầng băng rộng 4G, phủ sóng 95% dân số đến năm 2020. Vì vậy, việc triển khai công nghệ tiên tiến nhất như LTE - Advance đang tiếp tục dành được sự quan tâm lớn của cả giới doanh nghiệp và các cơ quan quản lý. Nắm bắt xu hướng phát triển về dịch vụ, CNTT di động, Bộ TT&TT đã quy hoạch, cho phép doanh nghiệp thử nghiệm công nghệ LTE từ năm 2010. Trên cơ sở đánh giá công nghệ, nhu cầu thị trường, thiết bị và các điều kiện khác, cuối năm 2015 Bộ TT&TT đã hướng dẫn, cấp phép triển khai thử nghiệm công nghệ LTE/ LTE Advance. “Năm 2016, trên cơ sở kết quả thử nghiệm, các doanh nghiệp sẽ hoàn chỉnh phương án đầu tư, kinh doanh mạng 4G, Bộ TT&TT cũng sẽ hoàn chỉnh các cơ chế chính sách quản lý để đảm bảo tiếp tục thúc đẩy cạnh tranh lành mạnh và phát triển bền vững trên thị trường di động băng rộng”, Thứ trưởng Phan Tâm nhấn mạnh. Hội thảo là cơ hội hữu ích giúp các đơn vị liên quan của Bộ TT&TT cập nhật về chính sách, các vấn đề và giải pháp quản lý mới nhất liên quan đến công nghệ này để góp phần hoàn thiện cơ chế chính sách, tạo lập và thúc đẩy thị trường cạnh tranh ở Việt Nam khi mạng và dịch vụ 4G, công nghệ LTE-A được triển khai chính thức; giúp doanh nghiệp có được bài học kinh nghiệm thành công từ Hàn Quốc để xây dựng phương án đầu tư, kinh doanh hiệu quả nhất. Trao đổi tại sự kiện, ông Dong Soo Park, Tổng Giám đốc phụ trách Marketing và Sale toàn cầu của Samsung Networks cho rằng với sự phát triển 4G, người dùng Việt Nam sẽ được sử dụng nhiều dịch vụ giá trị gia tăng hơn. Đây là thời điểm phù hợp để Việt Nam phát triển 4G. Đại diện Bộ Khoa học, Công nghệ thông tin và Kế hoạch tương lai Hàn Quốc, ông Choi Yang-hee nhấn mạnh các công ty, doanh nghiệp Hàn Quốc sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, tổ chức các sự kiện để chia sẻ kinh nghiệm phát triển mạng 4G-LTE cũng như các dự án, giúp củng cố mối quan hệ giữa Việt Nam – Hàn Quốc, hỗ trợ Việt Nam trở thành nước mạnh về CNTT – viễn thông. Theo ICTNews