Cận cảnh Model 3, mẫu xe điện giá rẻ đầy hứa hẹn của Tesla Trong sự kiện vô cùng đặc biệt của Tesla vừa diễn ra, hãng sản xuất ô tô điện đã ra mắt Model 3, chiếc xe được kỳ vọng sẽ mang lại rất nhiều lợi nhuận và mở ra trang mới trong lịch sử của công ty.CEO Elon Musk khá tự tin và cho rằng: Với mức giá 35.000 USD Model 3 là chiếc ô tô điện có giá rẻ nhất so với mức giá 100.000 USD của Model S và Model X mà Tesla từng ra mắt trước đây. Mức giá này được xem là hợp lý để chiếc ô tô điện này có thể trở nên phổ biến hơn, phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng hơn. Tesla cho biết, Model 3 sẽ có khả năng tăng tốc từ 0 - 100km/h trong vòng chưa đầy 6 giây. Khoảng cách tối đa mà chiếc xe này có thể đi là 320km, với tùy chọn pin thấp nhất. Mời độc giả cùng xem video Model 3 chạy trên đường: Video chạy thử Tesla Model 3 ...Và bộ cảnh mọi góc cạnh của chiếc xe này: Tham khảo TheVerge