Sức sống của những smartphone hết thời tại Việt Nam iPhone 5C, BlackBerry Z10 là những model đã bị bỏ mẫu từ lâu nhưng vẫn âm ỉ tồn tại ở thị trường Việt Nam với giá bán khá rẻ.Cách đây ít ngày, phóng viên Hôm qua (1/4), thị trường Hà Nội tiếp tục sôi động trước thông tin về loạt iPhone 5C khóa mạng được bán xả hàng với giá 2 triệu đồng. iPhone 5C khóa mạng Nhật vừa có đợt xả hàng tại Việt Nam với giá 1,99 triệu đồng. Ảnh: Đúng vào ngày 1/4 hai năm trước, BlackBerry tung chương trình xả hàng lớn chưa từng có cho BlackBerry Z10 chính hãng với giá bán 4,5 triệu đồng. Đợt xả hàng này tạo ra cơn sốt săn lùng Z10 lớn chưa từng có trên thị trường. Máy liên tục cháy hàng mỗi khi có lô mới nhập về. Cơn sốt này kéo dài khoảng 3 tháng. Một năm sau, cũng vào tháng 4, đến lượt những chiếc iPhone 5C khóa mạng Nhật tràn về nước với giá 3,5 triệu đồng tạo nên cơn sốt tương tự. Đến tháng 4/2016, cả 2 model này đều hạ giá về mức 2 triệu đồng và tạo ra sức hút nhất định trên thị trường. Đây đều là những smartphone ra mắt từ năm 2013. Không chỉ các model kể trên, các cửa hàng di động trong nước cũng đang cho bán nhiều model tương tự, chẳng hạn Sony Xperia Z1 (khoảng 3,5 triệu), LG G3 (hơn 3 triệu), HTC One M7 (khoảng 2,7 triệu), Galaxy S4, S5 Active (từ 2,8 đến 4 triệu). Có những smartphone đã bỏ mẫu từ lâu tại thị trường quốc tế nhưng bằng cách nào đó, chúng vẫn tiêu thụ tốt tại Việt Nam. “ Người dùng được hưởng lợi nhiều từ điều này bởi họ có cơ hội sở hữu những chiếc smartphone mơ ước trước đây với giá rẻ. Trong khi đó, trải nghiệm của máy đủ tốt so với mức tiền họ bỏ ra. Chẳng hạn, một chiếc smartphone như 5C chắc chắn mang lại chất lượng sử dụng tốt hơn hẳn so với một smartphone chính hãng cùng giá tiền. Tuy nhiên, đối với thị trường, điều này chưa hẳn đã tốt. Từng là một siêu phẩm di động, Z10 trở thành chiếc máy giá rẻ chỉ sau 3 năm. Hiện không còn nhiều cửa hàng kinh doanh sản phẩm này nhưng nó vẫn có nhóm khách hàng riêng. Ảnh: “Mua máy mới - đến Hong Kong, tìm máy cũ - đến Thâm Quyến (Trung Quốc) Trước khi tìm đến người dùng Việt Nam, những chiếc di động hết thời này được gom về từ khắp nơi trên thế giới, chủ yếu là các nước phát triển. Đó có thể là những chiếc smartphone bị hỏng hoặc đơn giản, người dùng không có nhu cầu sử dụng và bán lại với giá rẻ mạt. Sau khi chính thức kết thúc vòng đời sản phẩm (người dùng dừng quan tâm, hãng bỏ mẫu) tại các nước phát triển, những model như iPhone 5C, BlackBerry Z10 lại tiếp tục một vòng đời khác tại những thị trường như Việt Nam. Ở đó, chúng được chào đón theo một cách khác nhờ mức giá dễ chấp nhận, mặc dù đã bị xem là hết thời. Theo Zing