Màn hình ASUS trên sân khấu Build 2016 vừa qua chính là bài học của Microsoft gửi tới Google Những chiếc PC được dùng để trình diễn các công nghệ mới cũng ẩn chứa một thông điệp tuy không được nói ra nhưng vẫn rất quan trọng của Microsoft.Các ông lớn công nghệ luôn có sẵn các lựa chọn phần cứng để sử dụng trong các sự kiện đình đám của mình. Chắc chắn tại WWDC, Apple sẽ chỉ mang lên sân khấu các máy Mac, iPhone và iPad. Tại Unpacked, Samsung cũng sẽ chỉ trình diễn công nghệ trên smartphone, tablet Galaxy và máy tính ATIV. Các công ty phần cứng là vậy, nhưng ngay cả Google là ông chủ của hệ điều hành di động đứng đầu hành tinh cũng chỉ mang Nexus để trình diễn Android. Khi sắp phát hành một bản Android lớn khi chưa kịp phát hành mẫu Nexus trong năm, Google đã không ít lần sử dụng các sản phẩm mẫu thuộc dạng "không nhãn mác" để khiến các fan phải xôn xao dự đoán xem liệu đó có phải là một mẫu Nexus sắp ra mắt. Rõ ràng là Google còn phải học hỏi Microsoft rất nhiều về nghệ thuật chiều lòng đối tác. Trong sự kiện Build 2016 vào ngày hôm qua, Microsoft không hề nhắc tới tên các đối tác phần cứng, nhưng nếu có theo dõi thì chắc chắn bạn đã không thể không nhận ra 2 chiếc màn hình (hay có lẽ chính xác hơn là máy All-in-One) mang thương hiệu ASUS "to tổ chảng", đập vào mắt người xem trong gần như là toàn bộ nửa sau của cuộc trình diễn. ASUS xuất hiện rõ ràng nhất, nhưng nếu "soi" kỹ bạn sẽ nhận ra logo Dell và ThinkPad (thuộc Lenovo) nằm giữa 2 chiếc máy ASUS. Ở bàn bên cạnh, 2 chiếc laptop/tablet HP được ưu ái nằm tách biệt so với các thiết bị demo khác. Gần như toàn bộ các đối tác phần cứng quan trọng nhất của Microsoft đều đã được vinh danh trên sân khấu Build 2016. Và trong khi không gọi tên các đối tác này thì Microsoft cũng không mấy khi xướng danh Surface hay Lumia, dù rằng các thiết bị này vẫn được sử dụng trong các màn trình diễn. " Ẩn sau những hành động tưởng như bình thường này vẫn là tầm nhìn bao trùm của Microsoft: Windows là nền tảng cho tất cả. Nói một cách chính xác thì Build 2016 có lẽ là chiến dịch marketing đình đám nhất được Microsoft thực hiện để thu hút các nhà phát triển phần mềm khi ra mắt rất nhiều các công cụ hỗ trợ đa nền tảng, các API máy học siêu thông minh hay các nền tảng bot (không chỉ riêng Cortana). Nhưng lôi kéo các nhà phát triển phần mềm sẽ không có ý nghĩa gì hết nếu như Microsoft không tiếp tục vỗ về các nhà sản xuất phần cứng. Microsoft đã 2 lần "có lỗi" với các đối tác khi ra mắt chiếc Surface quá đình đám và đặc biệt là khi mua lại mảng di động từ Nokia. Trong tầm nhìn "hệ điều hành đồng nhất" dành cho Windows 10, Microsoft không thể tiếp tục chọc giận các đối tác bằng cách nói quá nhiều đến phần cứng của mình. Gã khổng lồ phần mềm không thể thản nhiên kết hợp quảng bá phần mềm với phần mềm tương tự như cách Google luôn luôn chọn Nexus làm diễn viên chính cho các sự kiện Android. Cũng chính bởi vậy mà toàn bộ các đối tác lớn của Microsoft xuất hiện tại Build 2016. ASUS, Dell, Lenovo và HP. Và dĩ nhiên là sự đa dạng về thương hiệu phần cứng trên sân khấu Build 2016 cũng góp phần đẩy mạnh cho thông điệp "Windows 10 hỗ trợ tất cả các thiết bị" của Microsoft. Đây là cách một công ty phát triển hệ điều hành nên tổ chức sự kiện. Google, hãy suy nghĩ và học hỏi theo Microsoft!