Những cái tên quyền lực nhất trong danh sách đen của vụ rò rỉ thông tin Những cái tên đầu tiên được tiết lộ, bao gồm cả những quan chức lãnh đạo cao cấp, các ngân hàng lớn trên thế giới.Vụ rò rỉ thông tin từ hãng luật Mossack Fonseca tại Panama đã gây chấn động cả thế giới. Bởi hơn 2,6TB dữ liệu được tiết lộ đã vạch trần những bí mật kinh doanh của những người quyền lực và giàu có nhất trên thế giới. Tờ báo Süddeutsche Zeitung của Đức là những người đầu tiên công bố các phân tích của những tài liệu rò rỉ này. Bên cạnh đó, có rất nhiều tổ chức truyền thông và các tờ báo lớn trên thế giới cùng hợp tác với Süddeutsche Zeitung trong việc điều tra, như The Guardian, BBC, Fusion và hơn 100 cái tên khác thuộc Hiệp hội Nhà báo Quốc tế ICIJ. Hãng luật của Panama này là bắt nguồn của sự việc. Số lượng dữ liệu lên tới 2,6TB, tức là gấp 100 lần so với vụ rò rỉ dữ liệu Wikileaks từng gây chấn động vào năm 2010. Có rất nhiều bí mật đã được phát hiện, và theo những gì các tổ chức truyền thông và báo chí đã điều tra được, có những cái tên rất quyền lực và giàu có liên quan tới hành vi kinh doanh bất hợp pháp của hãng luật Mossack Fonseca. Theo dữ liệu này, "Tiết lộ danh sách hơn 140 chính trị gia và các nhà lãnh đạo trên toàn thế giới" Các tài liệu rò rỉ có liên quan tới gia đình và cộng sự thân tín của cựu Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi , Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Các tờ báo và tổ chức truyền thông vẫn đang tiếp tục điều tra. Không chỉ có các chính trị gia, danh sách những cái tên được tiết lộ còn bao gồm “Hơn 500 ngân hàng lớn, bao gồm cả HSBC, UBS và Société Générale” Các dữ liệu trên được trang tin Business Insider công bố, chúng tôi không thể truy cập vào các dữ liệu này để xác minh tính xác thực của những thông tin được tiết lộ. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về vụ việc rò rĩ dữ liệu chấn động này. Tham khảo: BI