Tham quan siêu nhà máy của Elon Musk, nơi pin xe điện Tesla chào đời Chiêm ngưỡng nhà máy sản xuất pin xe ô tô điện Tesla siêu hiện đại với diện tích hơn 500.000 m2.Ngày hôm nay, Elon Musk vừa thông báo số đơn đặt hàng của xe điện Tesla Model 3 đã đạt con số 276.000 đơn, và để sản xuất xe điện số lượng lớn, Tesla cũng cần phải có một nhà máy sản xuất với hàng tấn pin. Gigafactory của Tesla có diện tích hơn 500.000 m2, đặt tại Nevada. Nhà máy này được Tesla mô tả là một nơi để thay đổi vị trí của thế giới bằng phương thức vận tải bền vững. Bản mẫu thiết kế của nhà máy Gigafactory. Nhà máy Gigafactory được dùng để sản xuất pin cho xe điện Tesla. Tesla sản xuất ra những viên pin này với phương châm quy mô tiết kiệm, sản xuất sáng tạo, giảm thiểu chất thải, và đơn giản hóa mọi công việc chỉ dưới một mái nhà. Theo Tesla, nhà máy sản xuất pin này còn độc đáo bởi nó sẽ được cung cấp điện bằng năng lượng tái chế. Nhà máy Gigafactory của Tesla sẽ dự kiến bắt đầu sản xuất pin vào năm 2017, trùng với thời điểm chiếc Model 3 lăn bánh, đến năm 2020 nhà máy sẽ đạt công suất tối đa. Nhưng hôm nay, nhờ có một chiếc máy bay không người lái quadrocopter, chúng ta đã có thể ngắm nhìn tổng thể nhà máy Gigafactory trị giá 5 tỉ USD này. Nhà máy Gigafactory sản xuất pin cho ô tô đầu tiên của Tesla, được đặt tại phía ngoại ô thành phố Sparks, bang Nevada. Tesla đã phải bỏ ra khoảng 4.5 triệu USD để xây dựng giai đoạn đầu tiên của nhà máy này. Những công việc thi công trên mái của nhà máy này đã gần như hoàn thiện. Những tấm pin năng lượng mặt trời sẽ được lắp sau, màu trắng của mái sẽ giúp nhà máy được làm mát, tối ưu hiệu quả làm việc của các tấm pin năng lượng mặt trời. Nhiều khu vực khác của nhà máy vẫn đang trong quá trình thi công, và Tesla có lẽ cũng đang chuẩn bị mở rộng thêm nhà máy này. Mặt bên này là một góc khác đang được mở rộng của nhà máy Gigafactory, hiện vẫn đang trong quá trình xây dựng. Tesla còn tiêu tốn hàng triệu USD để xây dựng một “thành phố” xung quanh nhà máy này, Tesla cũng tiêu tốn hàng trăm nghìn USD xây dựng trung tâm chỉ huy phòng cháy chữa cháy và khu vực bảo vệ. Tesla cho biết chỉ riêng phần nền móng của nhà máy Gigafactory đã tiêu tốn của hãng này khoảng 16 triệu USD. Năm ngoái, Tesla đã tiêu tốn 13 triệu USD vào hệ thống thép và bê tông cho tầng lửng của nhà máy. Cơ sở hạ tầng điện năng của nhà máy này cũng tiêu tốn của Tesla 300.000 USD. Khi Tesla đã hoàn thiện phần ngoại thất của nhà máy, họ sẽ bắt đầu bắt tay vào thiết kế không gian nội thất, công đoạn này cũng sẽ tiêu tốn của họ 10 triệu USD. Video bản full được ghi lại bởi camera của chiếc máy bay không người lái. Nhà máy Gigafactory của Tesla. Theo Techinsider