Thêm nhiều quốc gia điều tra bê bối 'Tài liệu Panama' Ngày 5/4, sau vụ rò rỉ “Tài liệu Panama”, chính quyền nhiều quốc gia tuyên bố sẽ điều tra nghi án các chính trị gia và giới siêu giàu trốn thuế, rửa tiền, vi phạm lệnh cấm vận.Theo BBC, các tài liệu đã được công bố cho thấy hãng luật Panama Mossack Fonseca đã cung cấp dịch vụ cho 33 cá nhân và công ty bị Bộ Tài chính Mỹ đưa vào danh sách cấm vận, trong đó có các doanh nghiệp ở Iran, Zimbabwe và CHDCND Triều Tiên. Một trong số đó có dính líu tới chương trình vũ khí hạt nhân của CHDCND Triều Tiên. Trên thực tế, Mossack Fonseca đã làm ăn với một số công ty và cá nhân này trước khi Mỹ công bố lệnh cấm vận quốc tế. Tuy nhiên sau khi chúng bị đưa vào “sổ đen”, Mossack Fonseca vẫn tiếp tục vai trò đại diện. Ví dụ, một khách hàng của Mossack Fonseca là công ty DCB Finance được thành lập năm 2006, chủ sở hữu và giám đốc đều hoạt động ở Bình Nhưỡng. Sau đó nó bị Bộ Tài chính Mỹ cấm vận vì gây quỹ cho chính quyền CHDCND Triều Tiên và có dính líu tới một ngân hàng hỗ trợ vốn cho chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Các tài liệu bị rò rỉ cho thấy chủ sở hữu DBC Finance là quan chức CHDCND Triều Tiên Kim Chol Sam và một giám đốc ngân hàng Anh tên Nigel Cowie. Ông Cowie là người nói thông thạo tiếng Triều Tiên và tiếng Trung Quốc. Ông đến CHDCND Triều Tiên từ năm 1995. Sau đó, Cowie trở thành giám đốc Ngân hàng tín dụng Deadong, ngân hàng quốc tế đầu tiên của CHDCND Triều Tiên, cũng nằm trong danh sách bị trừng phạt. Rami Makhlouf, em họ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad Ảnh: STR. Mãi đến năm 2010 chính quyền quần đảo British Virgin mới liên hệ với Mossack Fonseca, đặt câu hỏi về một công ty khác mà hãng luật này lập ra với các giám đốc là người CHDCND Triều Tiên. Và Mossack Fonseca ngừng làm đại diện cho DCB Finance vào tháng 8/2010. Một trường hợp khác là Rami Makhlouf, em họ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Nhiều nguồn tin đồn đại ông ta sở hữu khối tài sản lên đến 5 tỷ USD. Năm 2008, Bộ Tài chính Mỹ cấm vận Makhlouf. Tuy nhiên Mossack Fonseca tiếp tục lập 6 công ty bình phong cho Makhlouf, bao gồm một công ty Drex Technologies. Các tài liệu cũng cho thấy chi nhánh Thụy Sĩ của ngân hàng HSBC cung cấp dịch vụ tài chính cho Drex Technologies. Mossack Fonseca chỉ cắt đứt quan hệ với Makhlouf vào tháng 9/2011. Theo Reuters, sau Pháp, Australia và New Zealand, hôm nay nhà chức trách nhiều quốc gia tuyên bố sẽ điều tra xìcăngđan “Tài liệu Panama”. Người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ cho biết đang xác định xem có bằng chứng tham nhũng và vi phạm luật pháp Mỹ hay không. Danh sách các chính trị gia trong tài liệu bị rò rỉ của hãng luật Mossack Fonseca. Đồ họa: ICIJ Một người phát ngôn Bộ Tài chính Đức và cơ quan giám sát thị trường tài chính Bafin khẳng định sẽ mở cuộc điều tra. Ngoài ra, Thụy Điển và Hà Lan cũng đã chính thức điều tra. Tại Brazil, báo Trong khi đó, tại thủ đô Reykjavik ở Iceland, hôm qua hàng nghìn người dân đã rầm rộ biểu tình trước cửa tòa nhà quốc hội để phản đối Thủ tướng Sigmundur David Gunnlaugsson, người bị tình nghi nhờ hãng Mossack Fonseca che giấu tài sản. Trước đó, các nghị sĩ đối lập đã đòi bỏ phiếu bất tín nhiệm ông Gunnlaugsson. Người dân Iceland biểu tình phản đối Thủ tướng Sigmundur David Gunnlaugsson Ảnh: CNN  “Tài liệu Panama” là khối dữ liệu 11,5 triệu trang của công ty Mossack Fonseca, bị rò rỉ ra bên ngoài cho thấy hoạt động chuyển tiền ra nước ngoài của các cá nhân, tổ chức nhiều quốc gia từ năm 1977 cho tới cuối tháng 12/2015. Tài liệu cho thấy công ty Mossack Fonseca đã lập mạng lưới khổng lồ để hỗ trợ hàng loạt chính trị gia và doanh nhân các nước che giấu tài sản và rửa hàng tỷ USD tiền mặt. Những cái tên nổi bật trong danh sách bị cáo buộc có liên quan đến gia đình và cộng sự của cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Công ty luật Mossack Fonseca đặt trụ sở ở Panama nhưng choạt động trên toàn thế giới. Website của Mossack Fonseca cho biết công ty có hệ thống 600 nhân viên làm việc tại 42 quốc gia, bao gồm nhiều "thiên đường trốn thuế" như Thụy Sĩ, Cyprus, quần đảo British Virgin…  Minh Anh/Zing News