Số đơn đặt hàng Model 3 cao gấp 3 lần doanh số năm 2015, Tesla thu về 7,5 tỷ USD trong 1 ngày Số đơn đặt hàng Model 3 trong vòng 24 giờ cao gấp 3 lần tổng doanh số của Tesla trong năm 2015.Ngay trước khi bắt đầu sự kiện ra mắt mẫu xe điện Model 3 vào ngày hôm qua, Tesla đã chính thức cho phép mọi người đặt mua trước chiếc xe này với số tiền đặt cọc là 1.000 USD. Chiếc xe Model 3 đã chính thức ra mắt và giá bán của nó là 35.000 USD, một mức giá vô cùng hấp dẫn. Điều đáng nói là chỉ sau 1 ngày, Tesla đã nhận được hơn 180 triệu USD tiền đặt cọc tương ứng với 180 nghìn đơn đặt hàng. Với doanh số như vậy, Tesla ước tính sẽ thu về hơn 7,5 tỷ USD chỉ nhờ số đơn đặt hàng trước này. Khách hàng có thể lựa chọn các gói pin khác nhau và điều đó sẽ khiến cho chiếc Model 3 tốn kém hơn chút ít, ước tính trung bình khoảng 42.000 USD mỗi chiếc. Con số 180.000 đơn đặt hàng trước chỉ trong 24 giờ quả thực là rất ấn tượng. Khi mà trong năm 2015, Tesla chỉ bán được tổng cộng 50.580 chiếc. Trong khi mục tiêu mà họ đề ra cho năm 2015 là 55 nghìn chiếc. Có thể thấy Model 3 là một sản phẩm chiến lược của Tesla, thành công của hãng sản xuất ô tô này sẽ phụ thuộc rất nhiều vào chiếc xe này. Những mẫu xe Model S hay Model X từng được ra mắt trước đây chỉ là những sản phẩm để phô bày công nghệ của Tesla và giúp đưa khái niệm xe ô tô chạy điện trở nên phổ biến hơn. Model 3 mới chính là con gà đẻ trứng vàng của Tesla và họ dự kiến sẽ sản xuất khoảng 500.000 xe mỗi năm. Tham khảo: theverge