Đây chính là công nghệ của Israel mà Elon Musk đang thèm khát! Vài tuần trước, Elon Musk - CEO của hãng xe điện Tesla, đã bí mật tới Isreal tham dự triển lãm công nghệ xe tự lái tương lai của quốc gia vùng vịnh.Hãng Sử dụng công nghệ của Mobileye, hệ thống " Người phát ngôn của Tesla và Mobileye từ chối bình luận về chuyến vi hành của Elon Musk. Tháng 12 năm ngoái, có thông tin cho rằng Tesla sẽ kết thúc hợp đồng với Mobileye sau khi hacker George Hotz tuyên bố tự phát triển thành một chiếc xe tự lái với các công nghệ vượt trội hơn so với công nghệ của Mobileye. Tuy nhiên, Tesla mau chóng bác bỏ những tin đồn và cho rằng Hotz không thể tạo ra những công nghệ tốt hơn so với công ty Israel. Elon Musk trên sân khấu giới thiệu Model 3 Ngoài Tesla, Elon Musk, tỷ phú có trong tay khối tài sản khoảng 13 tỷ USD, cũng là sáng lập của SpaceX, một hãng sản xuất tàu vũ trụ. Trên trang web của SpaceX, mục tiêu của hãng là đưa con người lên sống tại những hành tinh khác. Tham khảo BNI