Cấm truy cập trái phép vào CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính Theo Nghị định 20 của Chính phủ có hiệu lực thi hành từ ngày 15/5/2016, một trong những hành vi bị nghiêm cấm là truy cập trái phép vào Cơ sở dữ liệu (CSDL) quốc gia về xử lý vi phạm hành chính.Nghị định 20 của Chính phủ quy định Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 15/5 tới. (Ảnh minh họa) Chính phủ vừa ban hành Nghị định 20/2016/NĐ-CP quy định về xây dựng, quản lý, khai thác và sử dụng CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính; trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Tòa án nhân dân tối cao, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tổ chức, cá nhân trong việc xây dựng, quản lý, khai thác và sử dụng CSDL về xử lý vi phạm hành chính. Có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/5/2016, Nghị định này áp dụng với cơ quan, người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính; cơ quan thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; cơ quan thi hành quyết định cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính; cơ quan, người có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính; cơ quan thi hành quyết định áp dụng các biện pháp xử lý hành chính; cơ quan quản lý nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức khác có liên quan đến việc xây dựng, quản lý, khai thác và sử dụng CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính. Theo Nghị định 20, việc xây dựng, quản lý, khai thác và xử dụng CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính phải được thực hiện theo các nguyên tắc: tuân thủ quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính, Luật CNTT và Nghị định này; bảo đảm chính xác, đầy đủ, kịp thời; phân định rõ ràng quyền hạn, trách nhiệm theo chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, người có thẩm quyền; khai thác, sử dụng đúng mục đích, bảo đảm bí mật thông tin của tổ chức bị xử phạt, cá nhân bị xử lý vi phạm hành chính; đồng thời quản lý chặt chẽ, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin. Nghị định 20 cũng quy định rõ 6 hành vi bị nghiêm cấm, bao gồm: Truy cập trái phép vào CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính; Cản trở hoặc ngăn chặn trái phép quá trình truyền, gửi, nhận dữ liệu; Làm sai lệch hoặc thay đổi, xóa, hủy dữ liệu trái phép; Cung cấp thông tin trái pháp luật hoặc lợi dụng việc cung cấp thông tin về xử lý vi phạm hành chính để trục lợi; Phá hoại cơ sở hạ tầng kỹ thuật, thông tin hoặc phát tán vi rút máy tính; Sử dụng thông tin khai thác từ CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính không đúng mục đích. Đối với việc xây dựng CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính, Nghị định 20 quy định, CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính được xây dựng tập trung, thống nhất, dùng chung trên toàn quốc; phù hợp với khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam, đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật CSDL quốc gia, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật CNTT, an toàn, an ninh thông tin và định mức kinh tế - kỹ thuật. Ngoài ra, thiết kế cấu trúc của CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính phải đảm bảo việc mở rộng và phát triển. Thông tin trong CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính gồm thông tin về Quyết định xử phạt vi phạm hành chính; thông tin về việc thi hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính, thi hành Quyết định áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả (nếu có); thông tin về việc áp dụng biện pháp xử lý hành chính; thông tin về việc áp dụng biện pháp quản lý tại gia đình. Bên cạnh đó, tại Nghị định 20, Chính phủ cũng quy định CSDL quốc gia về xử lý vi phạm hành chính sẽ được kết nối với: CSLD quốc gia về dân cư theo hướng dẫn của cơ quan chủ quản để sử dụng thông tin gốc của công dân; CSLD quốc gia về đăng ký doanh nghiệp theo hướng dẫn của cơ quan chủ quản để sử dụng thông tin cơ bản về doanh nghiệp; và CSDL quốc gia về pháp luật để sử dụng thông tin của văn bản quy phạm pháp luật về xử lý vi phạm hành chính. M.T/Theo ICTNews