Bộ Quốc phòng Mỹ treo giải 150.000 USD cho người hack được Lầu Năm Góc Bộ Quốc phòng Mỹ đang kêu gọi các hacker tham gia và chương trình xâm nhập Lầu Năm Góc với mức giải thưởng lên tới 150.000 USD cho người thắng cuộc. Đây là lần đâu tiên chính phủ Mỹ tổ chức một cuộc thi tìm lỗi săn tiền thưởng như vậy.Lầu Năm Góc (Nguồn: RT). Cuộc thi “Hack Lầu Năm Góc” yêu cầu các hacker thử xâm nhập vào “pháo đài an ninh” này và tìm ra các lỗ hổng. Những người muốn tham gia thử thách này có thể đăng ký ngay từ ngày hôm nay và chương trình thử nghiệm sẽ bắt đầu chạy từ 18/4 đến 12/5. Cuộc thi cũng sẽ cung cấp cho các hacker mật khẩu miễn phí để xâm nhập vào các website của chính phủ vốn luôn bị cấm và nếu xâm nhập có thể phải chịu hình phạt rất nặng nề. Người tham dự thi buộc phải có số an sinh xã hội Mỹ và được phép làm việc tại Mỹ, cũng như đồng ý kiểm tra thân thế trước khi nhận giải. HackerOne, một startup săn giải thưởng và xử lý lỗ hổng do CEO Dropbox, Yelp và Salesforces tài trợ, được lựa chọn để tổ chức cuộc thi này cho chính phủ Mỹ. Marten Mickos, CEO HackerOne cho biết: Tài khoản Twitter của HackerOne đăng tải thông tin về cuộc thi (Nguồn: RT). Những công ty như Facebook và Google cũng từng tổ chức các cuộc thi săn lỗi kiểu như vậy để kiểm tra khả năng bảo mật của mình, nhưng đây là cuộc thi đầu tiên do chính phủ Mỹ tổ chức. Những hệ thống quan trọng nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ không được thử nghiệm trong chương trình này. Các hacker mũ trắng sẽ xác định các lỗ hổng và tiến hành phân tích một số trang. Tiền thưởng sẽ được chia ra theo từng báo cáo lỗ hổng được nộp. Cuộc thi sẽ được quản lý bởi Cơ quan Dịch vụ kỹ thuật số quốc phòng , một cánh tay mới của Lầu Năm Góc ra đời vào tháng 11 nhằm Bạn có thể đăng ký tại đây và đảm bảo là mình chấp nhận trao cho chính phủ Mỹ thông tin chi tiết về bản thân. Lê Nga/Theo ICTNews