Công nghệ “máy học” đang tạo ra một cuộc cách mạng giống như Internet và máy tính cá nhân Chúng ta đang chứng kiến một thời khắc lịch sử trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI).Đã từng có suy nghĩ rằng máy tính chỉ có thể làm các nhiệm vụ được giao phó nếu được lập trình sẵn. Giờ đây, mọi chuyện đã thay đổi khi máy tính có thể tự học thông qua kinh nghiệm mà không cần lập trình sẵn. Công nghệ đột phá này được gọi là “Một chiếc xe tự lái không lái theo cách chúng được lập trình”, “Không ai biết cách lập trình cho ô tô để nó tự lái”, Đó chính là chìa khóa: công nghệ máy học cho phép các thuật toán học hỏi từ kinh nghiệm và làm những thứ mà chúng ta không biết cách dạy cho chúng như thế nào. Công nghệ máy học đã tạo được tiếng vang lớn trong tháng 3 vừa qua khi Google làm nên lịch sử cho AI bằng cách tạo ra một thuật toán chinh phục được môn cờ vây. Trò chơi này bắt nguồn từ Trung Quốc thời xưa và số nước đi có thể xảy ra trên bàn cờ vây còn nhiều hơn số nguyên tử trong vũ trụ. Chương trình AlphaGo của Google đã đánh bại Lee Sedol, người được cho là kỳ thủ cờ vây còn sống giỏi nhất của nhân loại. Nhưng Google không hề lập trình nên một thuật toán chơi cờ vây theo cách đánh định sẵn. Điều Google thực sự làm là tạo ra một thuật toán có thể tự học hỏi và đúc rút những nước đi tốt nhất sau mỗi ván đấu. Đối với Domingos, công nghệ máy học là một bước đột phá có tầm vóc như máy tính cá nhân, Internet hoặc điện. “Có hai giai đoạn trong kỷ nguyên thông tin”, Có lẽ đó là lý do tại sao Eric Schmidt của Google nói rằng mọi start-up lớn trong 5 năm tới sẽ đều có một điểm chung: công nghệ máy học.