Doanh thu đặt trước của Tesla Model 3 đã lên tới 10 tỷ USD chỉ trong 2 ngày Công ty sản xuất xe điện của Elon Musk đã nhận được số tiền đặt cọc 276 triệu USD của chiếc Tesla Model 3, dự kiến mẫu xe này sẽ lăn bánh vào năm 2017.Theo chủ tịch hội đồng quản trị của Tesla Elon Musk, chỉ trong 2 ngày hãng xe điện Tesla của ông đã có được doanh thu dự kiến gần 10 tỉ USD từ số lượng đơn đặt hàng trước của mẫu xe mới Model 3. Vào cuối ngày mùng 2/4, mẫu xe Model 3 của Tesla Motors đã có 276.000 đơn đặt hàng trên toàn thế giới. Mặc dù chiếc Model 3 được coi là một mẫu xe có giá tầm trung, nhưng chiếc xe điện này vẫn có giá 35.000 USD khi được bán ra vào năm 2017. Điều này đồng nghĩa với việc Tesla đã có doanh thu gần 10 tỉ USD trước 1 năm mẫu xe của mình được đưa ra thị trường. Nội thất bên trong giống như tàu vũ trụ của Tesla Model 3. Elon Musk định giá trung bình của chiếc xe sẽ là 42.000 USD, đây là giá của bản đầy đủ các lựa chọn đi kèm, nghĩa là doanh thu bán chiếc Model 3 của Tesla sẽ có thể tăng lên nhiều hơn nữa. Elon Musk cho rằng công ty của mình nhất định cần phải đưa ra một kế hoạch sản xuất sản phẩm mới khi số lượng thực sự người sẽ mua xe có lẽ chỉ dưới 200.000 Số tiền đặt cọc 1000 USD của chiếc Model 3 mặc dù rất nhỏ so với giá xe, nhưng Tesla hiện đã có thêm 276 triệu USD tiền vốn để có thể chuẩn bị sản xuất xe hàng loạt chuẩn bị cho năm 2017. Xe điện Tesla Model 3. Chiếc Model 3 được dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2017, nhưng khả năng Tesla cho khách hàng phải chờ đợi lâu hơn là rất có thể. Điển hình như chiếc Model X của hãng này đã ra mắt chậm đến 3 năm chỉ vì lỗi ở việc đúc khuôn ghế cho xe. Model 3 sẽ là mẫu xe thứ 3 của Tesla. Trước đó là chiếc Model S, mẫu xe sedan sang trọng, được lăn bánh vào năm 2012. Chiếc Model X, mẫu xe SUV 5 chỗ, được lăn bánh vào năm ngoái. Theo The Guardian