5 lý do chứng minh nhận định "600 triệu chiếc PC đã 5 năm tuổi là tin buồn" của Apple không đúng Đó có thể là một chiêu marketing Apple dùng để thu hút sự chú ý cho dòng iPad Pro, nhưng người dùng có lý do tại sao họ vẫn giữ những chiếc PC đó.Nếu bạn còn nhớ, trong buổi giới thiệu sản phẩm gần đây, Apple tiết lộ chiếc iPhone và iPad mới, iPhone SE và iPad Pro 9,7 inch. Trong bài phát biểu của sự kiện này, phó chủ tịch cấp cao phụ trách marketing toàn cầu – Phil Schiller – đã làm nóng cuộc cạnh tranh giữa Microsoft và Apple bằng cách tuyên bố phần lớn người dùng iPad Pro đang sử dụng Windows. Sau đó là một câu cảm thán khi thấy thật “buồn” vì vẫn còn 600 triệu Windows PC đã hơn năm năm tuổi. Ông Phil Schiller trong bài phát biểu của mình. Không cần phải nói, tuyên bố này của Schiller đã làm nóng truyền thông xã hội ra sao. Tiếc là Schiller đã nhầm ở một điểm – 600 triệu chiếc PC cũ đó không “buồn”, nó cho thấy chiến thắng của Microsoft và phản ánh sự không may trong chính sách của Apple. Dưới đây là lý do: 1. Khả năng nâng cấp Rõ ràng, xúc phạm đến 600 triệu khách hàng tiềm năng không phải chiến lược marketing khôn ngoan nhất trên thế giới – đặc biệt khi nhiều người trong số họ vốn đã nghi ngờ chiến lược nâng cấp sản phẩm từng chút một hàng năm của Apple. Schiller cho rằng “ Số tiền đắt đỏ phải bỏ ra để nâng cấp chiếc Mac. Ngoại trừ việc không phải vậy. IPad sẽ là sự thay thế khủng khiếp cho PC vì một lý do lớn duy nhất – khả năng nâng cấp. Máy Mac vốn đã có nhiều điểm trừ cho khả năng nâng cấp kém của mình. Nếu bạn muốn cải thiện bất cứ điều gì về ổ cứng và RAM, bạn sẽ cần phải bỏ ra hơn 2.500 USD cho một chiếc Mac Pro. IPad thậm chí còn tệ hơn. Chúng thực sự không thể nâng cấp. Làm thế nào một chiếc iPad Pro giá 600 USD có thể chống lại các đối thủ cạnh tranh trong suốt năm năm? Câu trả lời: hầu như không. Ở bên kia chiến tuyến, những chiếc Windows PC lại gần như có thể nâng cấp toàn bộ, đặc biệt là desktop. Nếu giá ban đầu không phù hợp, bạn có thể bổ sung phần cứng vào bất cứ cỗ máy nào bạn hài lòng. 2. Chi phí ban đầu Có lẽ ông Schiller cũng quên không nhớ rằng chi phí cho việc mua một thiết bị mới quan trọng đến như thế nào? Không có nhiều người đủ may mắn để bỏ ra 600 USD cho một chiếc iPad mới, 1.000 USD cho một chiếc Mac mới, hay thậm chí 200 USD cho một chiếc netbook Windows đời thấp hay một chiếc Chromebook. Rất nhiều người dùng sẽ cảm thấy may mắn khi mình có thể truy cập vào một chiếc máy tính. Giá thành một chiếc laptop chạy Windows. Thứ hai, rất nhiều những chiếc PC này có lẽ được nằm trong các văn phòng. Chi phí nâng cấp phần cứng cho máy tính của hàng trăm nhân viên sẽ rất lớn – đặc biệt là khi bạn thêm vào chi phí cho nhân lực IT, chi phí năng suất giảm và chi phí không tránh khỏi của những phần mềm và ứng dụng mới cần thiết. 3. Vòng đời sản phẩm Có lẽ ông Schiller không nhận ra, nhưng ông đã đề cao một điều tuyệt vời của những cỗ máy Windows: chúng được tạo ra từ những phần cứng và phần mềm để sử dụng trong một tương lai lâu dài. Windows cũng có những nhược điểm riêng của mình, nhưng công bằng mà nói, nó không có những trường hợp như pin nổ, màn hình bị bong lớp chống lóa, hay như chiếc iPhone bị cong. Apple có thể lập luận rằng những cỗ máy Windows sẽ chậm chạp lê đi sau một vài năm sử dụng, nhưng điều tương tự cũng xẩy ra với các máy Mac. Dù bạn sử dụng hệ điều hành nào, việc bảo trì định kỳ cũng sẽ giữ cho nó chạy mượt mà trong một thời gian dài. Lỗi bong lớp chống lóa trên màn hình Macbook. Trong trường hợp tệ nhất, cả hai hệ điều hành có thể hồi sinh bằng một việc cài lại toàn bộ, một quá trình đơn giản trên cả Windows và OS X. Điều cuối cùng ở đây là nếu quan tâm đúng mức, dòng PC tầm trung được mua ngày nay sẽ vẫn đủ dùng với phần lớn người dùng trong năm năm nữa. Đó không phải là điều đáng buồn, đó là lợi thế của Windows. 4. Doanh số Tại sao lại là 600 triệu chiếc Windows PC vẫn được dùng trong năm năm qua mà không phải là 600 triệu chiếc Mac với hơn năm năm tuổi? Phần lớn là vì hệ điều hành Windows (tất cả các phiên bản của nó) đã có doanh số bán vượt xa hệ điều hành của Apple từ những năm 1980. Trong bảng thống kê dưới đây, bạn có thể thấy sự thống trị đang diễn ra. Thị phần Windows từ năm 2012 đến cuối năm 2015. Con số thống kê gần đây (từ tháng Mười Hai năm 2015) cho thấy, Windows kiểm soát đến 84,65% thị phần. Trong khi đó, OS X kiểm soát gần 9,84%. Vì vậy, ông Schiller đã kỳ vọng điều gì? Một lần nữa, nó lại là một chiến thắng khác của Microsoft. Nhấn mạnh các con số này không phải là để tấn công Apple, từ lâu họ đã không nhắm đến mục tiêu tham gia vào thị trường đại chúng, thay vì vậy họ thống trị phân khúc cao cấp xa xỉ hơn. Đó là chiến lược hoàn hảo phù hợp với thế mạnh của họ. Tuy nhiên, rõ ràng họ vẫn muốn mình trở thành doanh nghiệp kế thừa Microsoft – nếu không tại sao ông Schiller lại đưa chiếc iPad Pro như một sự thay thế cho hệ điều hành Windows ? 5. Các máy Mac tân trang lại Như đã đề cập ở phần trước, các máy Mac vốn đắt đỏ. Một chiếc iMac sẽ lấy của bạn ít nhất 1.099 USD, trong khi chiếc laptop rẻ nhất của họ (chiếc Macbook Air phiên bản 11 inch 128 GB) có giá chỉ 899 USD trên trang bán hàng chính thức. Macbook Pro phiên bản 2012 tân trang lại vẫn được bày bán. Vì vậy, không băn khoăn gì nữa, những chiếc Mac được tân trang lại sẽ là một vụ sự lựa chọn hợp lý. Nhu cầu cho những chiếc máy Mac tân trang lại cao đến nỗi họ còn có khu vực riêng trên website của Apple. Thông thường, chúng sẽ rẻ hơn đáng kể so với những chiếc máy hoàn toàn mới, nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc chúng sẽ cũ hơn nhiều. Trên thực tế, vào thời điểm của bài viết, vẫn còn hai chiếc Macbook phiên bản 2012 được rao bán trên trang bán hàng. Trong vòng 15 tháng nữa, chúng sẽ được ăn mừng sinh nhật lần thứ năm của mình. Vì vậy, sẽ là hợp lý nếu cho rằng nhiều chiếc Macbook tân trang lại được người dùng mua trước đây, giờ sẽ có tuổi đời hơn năm năm tuổi và vẫn đang được sử dụng. Vì vậy, khi chỉ trích những người vẫn giữ những chiếc Windows PC hơn năm năm tuổi của họ, ông Schiller cũng đang chỉ trích chính những người đang giữ chiếc Macbook cũ. Trên đây là năm lý do rõ ràng cho thấy sai lầm điên rồ của ông Schiller khi chỉ trích những chiếc Windows PC cũ. Có thể lời chỉ trích của ông sẽ đề cao những người dùng sản phẩm của Apple, làm Apple trông có vẻ cao cấp hơn, nhưng lời chỉ trích đó lại đang phạm phải các sai lầm nghiêm trọng. Tham khảo Makeuseof