Elon Musk: “Model 3 sẽ có hệ thống điều khiển giống như tàu vũ trụ tương lai” Model 3 sẽ có thêm một phiên bản thứ 2, với nhiều sự thay đổi hệ thống điều khiển.Mẫu ô tô điện Chúng ta cũng đã được chứng kiến thiết kế và nội thất của chiếc Model 3. Và ấn tượng nhất vẫn là chiếc màn hình cảm ứng, trung tâm điều khiển của cả chiếc xe. Với chiếc màn hình này, bạn có thể quản lý mọi thứ từ tình trạng của chiếc xe, kết nối internet, thiết lập chế độ lái tự động và nhiều chức năng điều khiển khác. Tuy nhiên đó chưa phải là điều tuyệt vời nhất, CEO Elon Musk mới đây đã tiết lộ rằng: Phó tổng biên tập Chris Ziegler của The Verge, người đã từng được lái thử chiếc Model 3, cho biết ông hy vọng rằng Model 3 sẽ là một chiếc xe tự lái thực sự. Ông cũng cho biết nội thất đặc biệt của Model 3 có thể đặt tiền đề cho việc lái xe không thực sự cần phải lái xe. Hiện tại Model 3 chỉ được trang bị tính năng tự lái cơ bản từng được nâng cấp trên Model S và Model X. Đây chỉ là tính năng hỗ trợ giúp người lái rảnh tay trên những quãng đường dài. Bên cạnh đó, khi ra mắt Model 3 thì Tesla cũng không đưa ra nhiều lựa chọn nâng cấp cho người dùng. Hiện tại, Tesla đã nhận được hơn 276.000 đơn đặt mua Model 3. Với số tiền đặt cọc 1.000 USD cho mỗi chiếc Model 3, Tesla đã thu về 276 triệu USD chỉ trong vòng 3 ngày. Và với giá bán trung bình của một chiếc Model 3 khoảng 44.000 USD, Tesla dự kiến có thể thu về doanh số 12,1 tỷ USD. Trong khi tổng doanh số bán hàng của Tesla trong năm 2015 chỉ đạt 50.000 chiếc, có nghĩa là trong 3 ngày vừa qua doanh số của công ty đã cao gấp 5,5 lần cả năm 2015. Tesla cũng đặt ra mục tiêu doanh số 500.000 chiếc trong năm 2016, có lẽ hãng sản xuất ô tô này sẽ nhanh chóng đạt được mục tiêu của mình một cách dễ dàng. Tham khảo: wsj, theverge