Bộ Y tế công bố: Việt Nam đã có 2 bệnh nhân dương tính với Zika, một người đang mang thai Sáng ngày 5/4, Bộ Y tế đã công bố hai trường hợp người Việt Nam đầu tiên mắc vi rút Zika. Kết quả này đã được xét nghiệm nhiều lần và đều dương tính.Trường hợp thứ nhất bệnh nhân nữ 64 tuổi cư trú tại phường phước hoà thành phố Nha Trang, Khánh Hoà, khởi phát ngày 26/3/2016 với các triệu chứng sốt nhẹ, đau đầu nổi ban ở hai chân và đau mắt đỏ. Bệnh nhân tự uống thuốc hạ sốt ở nhà nhưng không đỡ đến ngày 28/3/2016 bệnh nhân được người nhà đưa đến khám tại Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hoà. Kết quả xét nghiệm ngày 31/3/2016 tại Pasteur Nha Trang, bệnh nhân dương tính với vi rút Zika . Xét nghiệm khẳng định lại tại viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và Viện Pasteur TP.HCM ngày 4/4/2016 đều cho kết quả xét nghiệm dương tính với vi rút Zika. Trường hợp thứ 2 bệnh nhân nữ 33 tuổi cư trú tại phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 TP.HCM khởi phát ngày 29/3/2016 với triệu chứng phát ban, viêm kết mạc, mệt mỏi. Bệnh nhân đã đến khám tại bệnh viện đa khoa quận 2 cùng ngày do lo ngại bị Rubella, kết quả xét nghiệm ngày 31/3/2016 và ¼ tại viện Pasteur TP.HCM là dương tính với vi rút Zika. Sau đó kết quả xét nghiệm tại viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ngày 2/4/2016 và của trường đại học Nagasali đặt tại viện ngày 4/4 cho thầy hai bệnh nhân dương tính với vi rút Zika. Kết quả giám sát các trường hợp người nhà và các hộ gia đình xung quanh chưa phát hiện trường hợp nào khác nhiễm virus Zika. Như vậy, đây là hai trường hợp nhiễm virus Zika đầu tiên ghi nhận tại cộng đồng ở nước ta, hiện sức khỏe của hai bệnh nhân ổn định. Trước tình hình dịch bệnh do virus Zika đã ghi nhận ở nước ta, Bộ Y tế đã có văn bản gửi Sỏ Y tế tỉnh Khánh Hòa và TP. Hồ Chí Minh tham mưu UBND tỉnh, thành phố công bố dịch theo quy mô xã, phường. Đồng thời các đơn vị trên cũng thực hiện chỉ đạo các địa phương nâng mức cảnh báo, đáp ứng dịch lên mức 2 với tình huống đã có trường hợp mắc bệnh. Các Viện Pasteur Nha Trang, Viện Pasteur TP. Hồ Chí Minh đã phối hợp với các địa phương điều tra mở rộng tại khu vực ổ dịch và triển khai các biện pháp xử lý ổ dịch. Lệ Nam/Soha/Theo Trí Thức Trẻ