Báo cáo kinh doanh "đốt tiền" vừa bị lộ, 2 Giám đốc kỳ cựu của Google đã chuẩn bị nghỉ việc Shige Honjo và Scott Mullins, 2 vị giám đốc kì cựu của Nest đang tính nước rời khỏi công ty này.Theo rất nhiều nguồn tin có được, Shige Honjo, giám đốc phần cứng kì cựu và Scott Mullins, quản lý kĩ thuật cấp cao của Nest đang chuẩn bị rời khỏi công ty. Đây là động thái tiếp sau vụ Scott Mullins, quản lý kĩ thuật cấp cao tại Nest. Shige Honjo, giám đốc bộ phận thiết kế phần cứng và kĩ thuật, sẽ rời khỏi Nest vào cuối tháng 5 năm nay. Còn Mullins sẽ chuyển tới làm cho Google trong dự án kính thông minh (Glass wearable), hay còn được gọi trong nội bộ Google là dự án Aura (ông sẽ tiếp tục làm việc cho giám đốc điều hành của Nest là Tony Fadell khi ông này cũng là chủ dự án Aura). Shige Honjo, nhân viên thứ 2 của Nest. Honjo và Mullins đều báo cáo công việc của mình tới phó giám đốc kĩ thuật tại Nest Matt Rogers. Hai vị giám đốc này đều là những lãnh đạo hàng đầu của công ty, nhưng lại không báo cáo với giám đốc điều hành là Tony Fadell. Hai vị giám đốc này ra đi đúng thời điểm các nhân viên của Nest cũng đang có dấu hiệu muốn rời khỏi công ty, lý do chính là do áp lực về doanh số bán hàng của Nest và văn hóa làm việc xuống cấp tại đây. Sự ra đi của giám đốc Shige Honjo là một tổn thất rất lớn cho Nest, ông gần như là nhân viên thứ 2 tại đây. Honjo chuyển sang Nest từ Apple năm 2010 cùng với 2 nhà sáng lập của Nest là Tony Fadell và Matt Rogers. Năm 2013, trước khi Nest được Google mua lại, Honjo được thăng chức lên đội ngũ điều hành của Nest. Những nhân viên cũ của Nest ca tụng Honjo là một người có thể giải quyết mọi rắc rối trong nội bộ công ty, một người còn gọi ông là “lính cứu hỏa” cứu nguy cho Fadell và Rogers. Mullins cũng chuyển tới Nest từ Apple, ông đến Nest năm 2012 đảm nhiệm chức vụ giám đốc kĩ thuật phần cứng. Tổng doanh thu của Nest năm 2015 (khoảng 340 triệu USD) đã không đạt như những kì vọng ban đầu khi Google mua lại công ty này 2 năm trước. Trong năm nay, rất có thể Google sẽ cắt giảm ngân sách hoạt động của công ty và giảm thiểu số lượng ban điều hành của Nest. Sự ra đi sắp tới của Honjo và Mullins đã đặt gánh nặng rất lớn lên vai của Matt Rogers. Ông này đang phải quản lý mọi công việc hàng ngày tại công ty. Theo Recode