Apple là kẻ thắng trong cuộc đua tiếp thị tại World Cup 2018 Không mất đồng nào để quảng cáo nhưng hình ảnh sản phẩm Apple vẫn âm thầm hiện hữu tại giải bóng đá lớn nhất hành tinh.Các công ty phải trả rất nhiều tiền để được tài trợ cho World Cup, giải bóng đá hàng đầu thế giới với hàng tỷ người theo dõi trên toàn cầu. Nhưng thay vì trả tiền để logo xuất hiện trên các bảng quảng cáo quanh sân, Apple đã có một sự xuất hiện khác biệt, thậm chí có thể nói là âm thầm. Trong ảnh là thủ môn người Mexico Guillermo Ochoa, bước xuống sân bay tại Nga với tai nghe AirPods. Đồng đội của anh Javier Hernandez (người thứ 3 trong hàng) cũng sử dụng thiết bị tương tự. Không chỉ các cầu thủ đội tuyển Mexico, rất nhiều danh thủ nổi tiếng từ khắp nơi trên thế giới đeo tai nghe không dây AirPods của Apple và tai nghe Beats (thương hiệu cũng thuộc sở hữu của Apple) một cách công khai trước trận đấu, khi xuống máy bay và thậm chí cả khi trở về nước vì thất bại. Tiền vệ người Đức Julian Draxler cũng bước ra khỏi máy bay với tai nghe của Apple. Tiền đạo người Bỉ Romelu Lukaku cũng ưa thích tai nghe thương hiệu Beats. Tuy nhiên, tai nghe của anh phải sử dụng màu sơn đen để che logo sản phẩm. Đây là quy định nghiêm ngặt của FIFA để chống cái họ gọi là "tiếp thị phục kích", khimột thương hiệu không tài trợ qua ban tổ chức mà trả tiền cho cầu thủ để mặc hoặc sử dụng các sản phẩm trước hoặc trong khi tham dự World Cup. Dẫu vậy, dù có che chắn kiểu gì hoặc không có logo, các tai nghe của Beats và AirPods đều nổi bật bởi màu sắc và kiểu dáng khắc biệt một cách đặc trưng, rất khó che giấu. Trong ảnh làJesse Lingard của đội tuyển Anh, xuất hiện trong buổi tập luyện trước trận bán kết với tai nghe AirPods. Hai đồng đội của anh là Kyle Walker và Danny Welbeck cũng sử dụng cùng một loại tai nghe. Trong khi đó Marcus Rashford, cầu thủ chơi ở vị trí tiền đạo lại thích âm thanh của Beats hơn. Logo trên chiếc tai nghe của anh, theo quy định, cũng phải được che lại. Đội Argentina đã xuất hiện với sự kết hợp giữa Beats và AirPods. Tuy nhiên Lionel Messi, cầu thủ được cho là "vĩ đại nhất thế giới" lại không mang theo bất cứ thứ gì. Hình ảnh Cristiano Ronaldo và các đồng đội trong đội tuyển Bồ Đào Nha khi mới tới Nga. Một đồng đội của anh mang theo chiếc tai nghe AirPods khá nổi bật. Sau một màn trình diễn đáng thất vọng tại World Cup, ngôi sao người Brazil Neymar chuẩn bị trở về nhà, tai đeo AirPods. Trong khi đó, đồng đội Willian của anh trông có vẻ ổn hơn với dòng tai nghe có dây truyền thống của Apple. (theo