Công ty luật Panama để lộ thông tin cho biết họ vô tội và chỉ là nạn nhân trong một âm mưu Mossack Fonseca là công ty luật đã để lộ những dữ liệu kinh doanh vô cùng quan trọng, có liên quan đến những người quyền lực và giàu có nhất trên thế giới.Người đứng đầu công ty luật Mossack Fonseca tại Panama đã chính thức có câu trả lời trước truyền thông, sau khi vụ việc rò rỉ thông tin nghiêm trọng nhất trong lịch sử được công bố. Ông cho biết công ty của mình chỉ là một nạn nhân của một “chiến dịch quốc tế chống lại sự riêng tư”, bên cạnh đó Mossack Fonseca cũng phủ nhận bất kỳ hành vi phạm pháp nào. Giám đốc Ramon Fonseca của công ty luật Mossack Fonseca đã trả lời Reuters trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại. Ông này cho biết công ty đã bị hacker tấn công và đánh cắp dữ liệu ở một mức “giới hạn”. Ông này cũng thừa nhận việc hãng luật Mossack Fonseca đã thành lập hơn 240.000 công ty, tuy nhiên “phần lớn” được sử dụng cho “mục đích hợp pháp”. Còn theo báo cáo của tờ báo Süddeutsche Zeitung và ICIJ thì các công ty tư nhân do Mossack Fonseca thành lập được sử dụng để thực hiện nhiều giao dịch tài chính mờ ám, chuyển tiền ra nước ngoài để trốn thuế. Các giao dịch này có liên quan tới rất nhiều chính trị gia, tỷ phú và cả các tổ chức khủng bố trên thế giới. Tuy nhiên ông Fonseca nhấn mạnh rằng công ty của ông không chịu trách nhiệm cho các hoạt động của công ty mà nó hợp tác. “Chúng tôi chỉ xây dựng cơ sở pháp lý, dịch vụ pháp lý mà chúng tôi bán cho các bên trung gian như ngân hàng, luật sư, kế toán. Và họ cũng có những khách hàng của riêng mình mà chúng tôi không thể biết được”, “Chúng tôi tin rằng đang có một chiến dịch quốc tế chống lại sự riêng tư. Bảo mật là quyền của tất cả mọi người, nhưng có nhiều người không hiểu điều đó. Chúng tôi tin vào quyền riêng tư và sẽ tiếp tục để đảm bảo rằng tất cả khách hàng của chúng tôi được bảo vệ quyền đó”. Guardian dẫn lời một đại diện của hãng luật Mossack Fonseca: Chính phủ Panama cho biết họ sẽ hợp tác để tiến hành điều ta theo đúng các thủ tục pháp lý, rất có thể hãng luật Mossack Fonseca sẽ phải ra tòa để giải thích nếu như các dữ liệu được tiết lộ là thật. Tham khảo: Reuter