Tesla bán được gần 15 nghìn chiếc ô tô trong 3 tháng, nhưng Elon Musk vẫn buồn Tuy nhiên, Tesla khẳng định rằng họ vẫn sẽ đạt được chỉ tiêu trong năm đã đề ra trước đó.Công ty Tesla báo cáo trong hôm thứ Hai rằng họ đã bán được 14.820 chiếc xe trong quý I/2016, thấp hơn con số 16.000 công ty đã tuyên bố. Điều này sẽ ảnh hưởng đến doanh số dự kiến của công ty khi họ cho rằng trong năm nay họ sẽ bán được khoảng 80.000 - 90.000 xe. Trừ khi Tesla phải có kế hoạch bán hàng hiệu quả nào đó, nếu không họ phải đạt được con số 35.000 xe vào quý IV để đạt được mức doanh số đề ra trong năm. Tuy nhiên, Tesla khẳng định rằng họ vẫn sẽ đạt được chỉ tiêu. Công ty cũng cho biết Model X là nguyên nhân chính cho sự thấp kém trong doanh số này. " Mặt khác, Tesla cho rằng các nhà đầu tư không nên quá lo lắng trong thời gian sắp tới vì họ sẽ không để chuyện tương tự xảy ra với Model 3 vừa mới ra mắt. Cổ phiếu Tesla có giá trị 247 USD vào phiên giao dịch hôm thứ Hai nhưng đã giảm xuống 241 USD vào ngày hôm sau. Tham khảo BI