Ảnh dựng iPhone X phiên bản giá rẻ màn LCD 6,1 inch Đây được cho là một trong ba mẫu iPhone sẽ được Apple trình làng vào tháng 9 tới với màn hình "tai thỏ".Nhiều nguồn tin thân cận với Apple gần đây đều khẳng định hãng công nghệ Mỹ sẽ tung ra ba mẫu smartphone mới vào quý III. Ngoài phiên bản nâng cấp của iPhone X hiện tại là mẫu iPhone X Plus phóng to với màn hình 6,5 inch và một mẫu iPhone X 6,1 inch (iPhone 9) với màn hình LCD thay vì OLED như hai model còn lại. Với thay đổi về màn hình, mức giá của iPhone X 6,1 inch được cho chỉ khoảng 700 USD, tương đương với dòng iPhone 8 và 8 Plus và thấp hơn nhiều hai model còn lại. Dù màn hình phía trước vẫn là kiểu tràn viền với tai thỏ và không còn cảm biến vân tay, mặt lưng phía sau của mẫu iPhone X giá rẻ chỉ có camera đơn, thay vì camera kép như trên iPhone X hoặc hệ thống ba camera như trên iPhone X Plus 6,5 inch. Dựa trên những tin tức rò rỉ gần đây về mẫu iPhone X màn hình LCD 6,1 inch, trang Ảnh: