Một sản phẩm công nghệ nữa dưới lá cờ Alphabet (Google cũ) phải đóng cửa "Chúng tôi đặt toàn bộ tâm huyết của mình vào Works with Nest. Thật không may, điều đó có nghĩa chúng tôi không thể bỏ thêm nguồn lực nào Revolv nữa nên nó phải được đóng lại", đại diện Nest cho biết.Công ty Nest, thuộc sở hữu của công ty mẹ Alphabet, vừa qua đã tuyên bố sẽ ngừng phát triển thiết bị kết nối trung tâm nhà thông minh Revolv Hub cùng ứng dụng trên smartphone vào ngày 15 tháng 5 năm nay. Đây không đơn thuần là việc ngừng hỗ trợ, thiết bị này sẽ không còn hoạt động được vào tháng tháng sau. "Revolv là một phát minh tuyệt vời để khiến nhà cửa trở nên thông minh, nhưng chúng tôi nghĩ rằng dự án Works with Nest là một thứ có tiềm năng hơn và chúng tôi đang di dời nguồn lực vào dự án ấy", Nest đã mua lại công ty startup Revolv vào tháng 10/2014, và cũng chính thời điểm này Revolv ngừng bán sản phẩm của họ sau 18 tháng hoạt động. Việc Nest từ bỏ Revolv không quá ngạc nhiên nhưng chính việc Nest tuyên bố sẽ vô hiệu hóa sản phẩm hoàn toàn mới là điều làm những khách hàng hiện tại của họ bực tức. Khi được hỏi vì sao Revolv không được cho vào dự án Works with Nest, đại diện Nest đã trả lời: Nest không tiết lộ số lượng thiết bị Revolv sẽ ngưng hoạt động vào tháng tiếp theo. Tham khảo VentureBeat