Thủ tướng Iceland từ chức sau vụ Hồ sơ Panama Thủ tướng Iceland ngày 5/4 tuyên bố từ chức sau sức ép dữ dội từ người dân và đảng đối lập do ông và vợ có tên trong vụ rò rỉ Hồ sơ Panama.Như vậy, Thủ tướng Sigmundur Gunnlaugsson là người đầu tiên phải chịu hậu quả trong số những nhân vật là lãnh đạo, cựu lãnh đạo hoặc người thân của các chính trị gia bị nêu tên trong danh sách rò rỉ của công ty luật Mossack Fonseca. Thông tin trên do Phó chủ tịch đảng Tiến bộ của ông Gunnlaugsson công bố vào 22h50 ngày 5/4 (giờ Hà Nội). Tuy từ chức thủ tướng, ông Gunnlaugsson vẫn giữ chức chủ tịch đảng này. Theo Reuters, đảng Tiến bộ dự kiến sẽ đề cử Bộ trưởng Nông nghiệp và Ngư nghiệp Sigurdur Ingi Jonhansson vào vị trí thủ tướng. Quyết định từ chức của thủ tướng được công bố sau khi Tổng thống Iceland Olafur Ragnar Grimsson từ chối đề nghị giải tán quốc hội của ông Gunnlaugsson, với lý do "quyết định này cần phải có sự đồng tình từ số đông". Vào ngày đầu tuần, phe đối lập ở Iceland đã yêu cầu tiến hành bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với Thủ tướng Gunnlaugsson, sau khi vụ rò rỉ Hồ sơ Panama được công bố và cho thấy thủ tướng và phu nhân có tên trong danh sách những nhân vật che giấu tài sản ở Panama. Ở ngoài trụ sở quốc hội, hàng nghìn người dân tụ tập phản đối, ném trứng và chuối hôm 4/4 để yêu cầu Thủ tướng Gunnlaugsson từ chức. Các dữ liệu từ Mossack Fonseca cho thấy Gunnlaugsson và vợ của ông, bà Anna Sigurlaug Palsdottir, mua công ty nước ngoài Wintris vào năm 2007 để đầu tư hàng triệu USD, theo Khi trở thành thành viên Quốc hội Iceland năm 2009, ông Gunnlaugsson không công khai lợi nhuận từ công ty này. 8 tháng sau, ông này đã bán 50% cổ phần của công ty Wintris cho vợ với giá 1 USD. Hồ sơ từ tòa án cho thấy công ty Wintris được đầu tư trái phiếu từ 3 ngân hàng Iceland đã sụp đổ trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Thủ tướng Iceland phản biện rằng những tài khoản ở nước ngoài của vợ ông đều đã đóng thuế ở Iceland, và ông luôn đặt lợi ích của nhân dân lên trước trong những giao dịch tài chính. Tuy nhiên, phe đối lập cho rằng việc che giấu tài sản có thể dẫn đến xung đột lợi ích, và thủ tướng lẽ ra phải công khai cả những tài sản ở nước ngoài cũng như tài sản của công ty riêng. “Hồ sơ Panama” là 11,5 triệu tài liệu của công ty Mossack Fonseca, bị rò rỉ ra bên ngoài cho thấy hoạt động chuyển tiền ra nước ngoài của các cá nhân, tổ chức nhiều quốc gia từ năm 1977 cho tới cuối tháng 12/2015. Hồ sơ cho thấy công ty Mossack Fonseca đã lập mạng lưới khổng lồ để hỗ trợ hàng loạt chính trị gia và doanh nhân các nước che giấu tài sản và rửa hàng tỷ USD tiền mặt. Những cái tên nổi bật trong danh sách bị cáo buộc có liên quan đến gia đình và cộng sự của cựu tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, Tổng thống Syria Bashar al-Assad... Công ty luật Mossack Fonseca đặt trụ sở ở Panama nhưng hoạt động trên toàn thế giới. Website của Mossack Fonseca cho biết công ty có hệ thống 600 nhân viên làm việc tại 42 quốc gia, bao gồm nhiều "thiên đường trốn thuế" như Thụy Sĩ, Cyprus, quần đảo Virgin thuộc Anh… Minh Anh/Theo Zing.vn