Hàng loạt công ty đa cấp tại Hà Nội bị “sờ gáy” Công ty TNHH My Fortuna và Công ty CP thương mại Lotus Việt Nam bị xử phạt do có những vi phạm trong hoạt động kinh doanh đa cấp.Chi cục Quản lý Thị trường (Sở Công Thương Hà Nội ) cho biết, trong 3 tháng đầu năm 2016, hàng loạt công ty kinh doanh đa cấp trên địa bàn đã bị kiểm tra, xử phạt. Hiện trên địa bàn Hà Nội còn 47 doanh nghiệp hoạt động kinh doanh bán hàng đa cấp đã đăng ký và được cấp phép hoạt động. Các công ty này chủ yếu kinh doanh các mặt hàng thực phẩm chức năng, mỹ phẩm, đồ gia dụng... Trong đó, trên 80% doanh nghiệp đăng ký kinh doanh thực phẩm chức năng. Để mở rộng mạng lưới, các doanh nghiệp kinh doanh bán hàng đa cấp thường xuyên tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo, giới thiệu sản phẩm, thu hút từ 100 - 200 người tham gia. “Tuy không mới ở Việt Nam nhưng kinh doanh đa cấp tiềm ẩn nhiều phức tạp, dễ nảy sinh vi phạm, có nguy cơ gây mất ổn định môi trường kinh doanh, thiệt hại cho người tiêu dùng”, Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội (Sở Công Thương Hà Nội) đánh giá. Theo đó, còn một số doanh nghiệp kinh doanh đa cấp lợi dụng kẽ hở, chưa đồng bộ của pháp luật trong quản lý, kiểm soát, giám sát để tiến hành thực hiện những hoạt động kinh doanh trái quy định của pháp luật, như: Thu tiền người tham gia vào mạng lưới bán hàng đa cấp thông qua hình thức tuyển dụng, tổ chức bán hàng đa cấp khi chưa có giấy chứng nhận đăng ký bán hàng đa cấp; không đào tạo và cấp thẻ thành viên cho người tham gia bán hàng đa cấp theo đúng quy định… Đặc biệt, có doanh nghiệp lợi dụng hoạt động bán hàng đa cấp để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của người tham gia. Quý I/2016,Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội đã kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp tại 7 doanh nghiệp, trong đó, có 2 doanh nghiệp có hành vi vi phạm bị xử phạt. Cụ thể, Công ty TNHH My Fortuna, trụ sở chính tại 37/M2, Khu đô thị Yên Hòa, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội, về hành vi: Tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp tại tỉnh, thành phố khi chưa có xác nhận bằng văn bản của Sở Công Thương tỉnh, thành phố về tiếp nhận hồ sơ thông báo hoạt động bán hàng đa cấp. Mức xử phạt hành chính là 40 triệu đồng. Phạt tiền 103 triệu đồng đối với Công ty Cổ phần thương mại Lotus Việt Nam, trụ sở chính tại số 2 ngõ 2 tổ 3 đường Trung Kính, Trung Hòa, Cầu Giấy; địa chỉ kinh doanh tại số 305 Nguyễn Khang, quận Cầu Giấy, Hà Nội đối với các hành vi vi phạm: Kinh doanh không địa điểm ghi trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ; Kinh doanh theo phương thức bán hàng đa cấp mà không đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Ngoài ra, 2 doanh nghiệp khác cũng thuộc diện giám sát hoạt động gồm: Công ty cổ phần sản xuất và thương mại Con đường Việt, trụ sở chính tại số 6 ngách 43 ngõ 337 đường Cầu Giấy, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội; địa điểm bán hàng đa cấp là số 12 lô N03 Khu đô thị mới Dịch Vọng, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Hiện doanh nghiệp này cùng 3 công ty khác: Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Thương mại Quốc tế TNC, Công ty Cổ phần New Power Việt Nam (doanh nghiệp đã đổi tên thành Công ty Cổ phần Trái tim Ngọc Việt) và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tầm nhìn Đại Hưng 668 (đã bị Cục Quản lý cạnh tranh -Bộ Công Thương thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động) tổ chức kinh doanh. Công ty TNHH phát triển thương mại Rồng Việt, địa chỉ LK 5A-66, Làng Việt kiều châu Âu, khu đô thị Mỗ Lao, phường Mộ Lao, quận Hà Đông, Hà Nội. Doanh nghiệp này hiện cũng đã ngừng các hoạt động kinh doanh tại địa chỉ đăng ký ở trên. Mới đây, Giám đốc Sở Công thương Hà Nội Lê Hồng Thăng vừa chỉ đạo thanh tra đột xuất về bán hàng đa cấp đối với Cty CP Đầu tư sản xuất và Thương mại MLM Việt Nam có địa chỉ trụ sở chính ở phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội. Người dân nếu có những thông tin về những dấu hiệu vi phạm pháp luật về bán hàng đa cấp của MLM Việt Nam, có thể thông tin, gửi tài liệu về Sở Công Thương Hà Nội (địa chỉ số 331 Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại của Phòng quản lý chuyên môn về đa cấp số 04.62691250 hoặc điện thoại của Đoàn thanh tra số 0915.068.859). Đại diện Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội cho biết, từ nay đến cuối năm 2016, lực lượng chức năng sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra, xử lý hoạt động kinh doanh đa cấp trên địa bàn để hạn chế vi phạm. Vừa qua, Thứ trưởng Bộ Công Thương, ông Nguyễn Quốc Khánh đã ký quyết định thành lập đoàn kiểm tra các hoạt động liên quan đến việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp tại 7 doanh nghiệp. Cụ thể gồm Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Công ty TNHH Unicity Maketing Việt Nam, Công ty TNHH Amway Việt Nam, Công ty cổ phần Tập đoàn Liên kết Việt Nam, Công ty cổ phần Liên kết Tri thức, Công ty cổ phần Liên Minh tiêu dùng Việt Nam, Công ty TNHH Nhượng quyền Thăng Long. Tháng 3/2015, Cục Quản lý cạnh tranh ( Bộ Công Thương ) cũng đã thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp đối với 4 doanh nghiệp: Cty CP Sản xuất thương mại Con Đường Việt; Cty TNHH Tầm nhìn Đại Hưng 668; Cty CP Xuất nhập khẩu và Thương mại Quốc tế TNC; Cty CP New Power Việt Nam (đã đổi tên thành Cty CP Trái tim Ngọc Việt). Theo Trí thức trẻ/CafeBiz