Mitsubishi sẽ áp dụng cả công nghệ tàu ngầm và tên lửa vào xe tự lái Tập đoàn Mitsubishi Electric, Nhật Bản đang nghiên cứu cách ứng dụng công nghệ của tàu ngầm và tên lửa trên xe tự lái.Mitsubishi Electric là tập đoàn hàng đầu thế giới về sản xuất và kinh doanh thiết bị điện - điện tử gia dụng, thương mại và công nghiệp. Thậm chí nói vui rằng, Mitsubishi Electric là hãng sản xuất tất cả mọi thứ từ tên lửa không gian tới nồi cơm điện. Một mẫu xe tự lái đang được thử nghiệm của Mitsubishi Tập đoàn điện tử này cũng đóng một vai trò quan trọng trong ngành công nghiệp quốc phòng tại Nhật Bản. Hãng đã tham gia chế tạo xe tăng chiến đấu Type 10 và tàu ngầm lớp Soryu. Bên cạnh đó, loạt tên lửa tầm trung không đối không AAM-4B trang bị radar điện tử tiên tiến cũng do tập đoàn này nghiên cứu và phát triển. Theo tờ Xe tự lái sẽ nhằm phục vụ cho mục đích quân sự. Xe có khả năng phát hiện chướng ngại vật và tránh va chạm. Mitsubishi ứng dụng radar loại sóng milimet, cảm biến sonar, camera trên hệ thống tên lửa và tàu ngầm cho xe hơi. Với radar loại sóng milimet, xe có thể di chuyển dễ dàng ngay cả trong điều kiện thời tiết không thuận lợi ví dụ như sương mù. Trong khi đó, cảm biến sonar có thể giúp phát hiện các đối tượng và xác định khoảng cách an toàn. Công nghệ này đặc biệt hữu ích trong việc ứng dụng trên xe tự lái. Bên trong xe tự lái của Mitsubishi Đa số các mẫu xe tự lái hiện nay đều sử dụng kết hợp nhiều cảm biến khác nhau. Mẫu xe tự lái của Google cũng sử dụng các loại cảm biến như sonar, camera stereo, laser và radar. May mắn thay, Mitsubishi Electric là một nhà cung ứng quốc phòng. Do đó việc ứng dụng các loại cảm biến trên xe tự lái khá dễ dàng. Tuy nhiên, một thách thức nổi lên được nhà phân tích Goro Tanamachi, thuộc công ty IHS, chi nhánh Nhật Bản tin rằng sẽ làm khó Mitsubishi Electric, đó là chi phí. Hãng sẽ phải cắt giảm chi phí phát triển cho ngành hàng không nếu như muốn tiếp tục thực hiện dự án nghiên cứu xe tự lái. Theo ông Katsumi Adachi, kỹ sư cao cấp bộ phận thiết bị ô tô thuộc Mitsubishi cho biết, hãngsẽ bắt đầu sản xuất các linh kiện cho hệ thống duy trì làn xe và tự động phanh bắt đầu từ tháng 4/2017. Tiếp đó, Mitsubishi sẽ tập trung sản xuất linh kiện cho hệ thống đỗ xe tự động. Ông Katsumi Adachi. Ảnh Bloomberg Công ty cũng sẽ kết hợp công nghệ cảm biến và hệ thống vệ tinh ngoài Trái Đất giúp xác định vị trí xe. Adachi hy vọng, xe tự lái của hãng sẽ sớm lăn bánh trên đường phố Nhật Bản bắt đầu từ năm 2020. Đây không phải lần đầu tiên, Mitsubishi có ý định với xe tự lái. Trước đó tại triển lãm Tokyo Motor Show hồi năm ngoái, Mitsubishi cũng đã giới thiệu một nguyên mẫu xe tự lái sau hơn 2 năm nghiên cứu và phát triển. Tham khảo Bloomberg