Là một chiếc ô tô, nhưng Tesla Model 3 lại vừa khiến iPhone SE của Apple phải ôm hận Apple bán ra iPhone SE vào đúng ngày Elon Musk ra mắt siêu phẩm Tesla Model 3, và đương nhiên sự hứng thú của người dùng sẽ hướng đến chiếc ô tô điện giá rẻ hơn.Theo truyền thống của hãng công nghệ khổng lồ Apple, cứ sau 1 tuần ra mắt một mẫu iPhone mới, hãng này sẽ công bố doanh thu cuối tuần đầu tiên của từng mẫu. Nhưng Apple đã không công bố doanh thu của iPhone SE vào cuối tuần trước, điều này khiến nhiều nhà phân tích cho rằng doanh thu của iPhone SE có thể thấp hơn Apple mong đợi sau khi bán ra được 3 tới 4 ngày. Chiếc iPhone SE vàng hồng đầu tiên tại Việt Nam. Mặc dù iPhone SE có số lượng đơn đặt hàng đạt 3,4 triệu chiếc ở Trung Quốc, nhưng sau khi bán ra vào ngày 31, doanh thu của iPhone SE đặc biệt thấp hơn các mẫu iPhone khác. Chuyên phân tích điện thoại Apple, ông Ming-Chi Kuo khẳng định việc doanh thu thấp của iPhone SE là do Apple đã chọn sai thời điểm bán ra chiếc smartphone 4-inch của mình. Chiếc iPhone SE chỉ chiếm 0.1% số lượng iPhone trên thế giới sau khi bán ra được 3 đến 4 ngày, thấp hơn số lượng iPhone 5s và tất cả các mẫu iPhone 6. Doanh số "tụt hơi" của iPhone SE. Điều trùng hợp là Apple bắt đầu bán ra chiếc iPhone SE của mình vào thứ 5 ngày 31/03, trùng với ngày ra mắt siêu phẩm xe ô tô điện giá rẻ Tesla Model 3. Chiếc Model 3 dường như đã hút hết sự thích thú của người tiêu dùng bởi tính năng tiết kiệm điện và giá rẻ của nó. Trên thực tế, số lượng người xếp hàng ở các cửa hàng Tesla ở Mỹ và châu Âu dài hơn các cửa hàng bán lẻ của Apple rất nhiều. Minh chứng cho việc chiếc xe điện Tesla Model 3 đã thực sự làm “lu mờ” phiên bản iPhone SE. Apple dường như phải "chia sẻ" lượng người xếp hàng với Tesla. Hơn nữa, chiếc iPhone SE không có một cải tiến đặc biệt nào ở thiết kế, do vậy càng làm bớt sự hứng thú của người mua. Có lẽ phải đợi đến phiên bản iPhone 7, Apple mới trở lại được truyền thống bán iPhone đắt như tôm tươi của mình. Apple hiện tại chắc hẳn sẽ muốn đẩy mạnh sản phẩm iPhone SE mới của mình tới những đất nước ưa chuộng dùng các sản phẩm giá tầm trung hơn như Trung Quốc, Ấn Độ và Pakistan. Tham khảo MacRumors