Tesla Model 3 là siêu phẩm nhưng lại thiếu đi một bộ phận quan trọng Mẫu xe điện giá rẻ Tesla Model 3 đã có bước khởi đầu thành công hơn mong đợi. Theo những tin tức mới nhất, hiện tại Tesla Model 3 đã có hơn 276.000 đơn đặt hàng.Elon Musk, CEO của hãng xe điện Tesla, đã cam kết sẽ công bố nhiều thông tin hơn xung quanh chiếc siêu phẩm Tesla Model 3 mới của mình trong vài tháng tới. Nhưng theo những hình ảnh của chiếc Model 3 mới, có một chi tiết rất đặc biệt mà chúng ta không để ý tới. Chiếc Tesla Model 3 không hề có một bảng đồng hồ tín hiệu chỉ tốc độ và số vòng tua máy, đây là chi tiết mọi chiếc xe trên thế giới đều phải có. Ở bức ảnh phía dưới, các chỉ số tốc độ, số vòng tua máy, thông tin xe đều được hiển thị trên chiếc màn hình 15-inch của xe. Nếu muốn biết tốc độ hiện tại của xe là bao nhiêu, bạn không thể chỉ nhìn thẳng lên trên như những chiếc xe bình thường khác nữa. Ở chiếc Model 3, bạn phải nhìn chếch một chút về phía bên phải, các thông số tốc độ hiển thị ở góc trên bên trái màn hình 15-inch. Góc nhìn khác của chiếc màn hình 15-inch kiêm bảng đồng hồ tín hiệu. Thiết kế của Tesla Model 3 thiếu đi một bộ phận quan trọng thế này có thể là bởi 2 lý do. Lý do đầu tiên liên quan đến lời tuyên bố của Elon Musk rằng chiếc Model Tesla 3 có khả năng tự lái, nếu mẫu xe này có cơ chế lái tự động thì việc sử dụng một bảng đồng hồ điều khiển có lẽ không cần thiết nữa. Lý do thứ 2 có vẻ thực tế hơn, loại bỏ một bảng đồng hồ điều khiển có thể giúp Tesla giảm bớt chi phí của chiếc xe xuống. Bởi suy cho cùng thì Model 3 được Tesla tôn thờ là một loại xe điện giá tầm trung. Phản ứng lại với phát hiện này, nhiều người cho rằng có lẽ Tesla chỉ đang trưng bày một mẫu xe sơ sài và chưa tích hợp đầy đủ bộ phận. Chiếc xe thật sự lăn bánh vào năm 2017 chắc chắn sẽ có các công nghệ cải tiến hơn rất nhiều chiếc xe bản mẫu này. Video lái thử chiếc Tesla Model 3. Nhưng thực tế lại không phải như vậy, chính đại diện của Tesla đã trả lời về vấn đề này như sau: “ Còn nhiều ý kiến nữa cho rằng Tesla sẽ tích hợp một bản mở rộng option HUD khi công ty này bán ra chiếc xe đầu tiên (HUD – Head Up Display, đồng hồ hiển thị lên kính lái). Elon Musk cũng đã lên tiếng về việc Model 3 thiếu đi một bảng đồng hồ điều khiển truyền thống, ông nói: “ Dòng tweet của Elon Musk về việc chiếc Model 3 thiếu đi bảng đồng hồ tín hiệu. Tham khảo BGR