Sạc không dây cho xe điện đã nhanh bằng sạc có dây Một hệ thống hiệu quả như vậy khi được triển khai sẽ làm tương lai của những chiếc xe điện trở nên vững chãi hơn.Sạc không dây cho ô tô điện hiện đã có giá thành rẻ hơn, nhưng nó vẫn còn rất nhiều giới hạn. Đó không phải là sự lựa chọn nhanh chóng, hay thậm chí nó còn không phù hợp nếu bạn đang lái một phương tiện to lớn như những chiếc xe tải. Mặc dù vậy, các nhà khoa học tại Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge đã tiến gần đến việc giải quyết vấn đề này một lần và mãi mãi. Họ đã phát triển một hệ thống sạc không dây có công suất lên đến 20 kW, với hiệu suất truyền tải lên đến 90%. Vì vậy hệ thống này sẽ thiết thực hơn nhiều so với các hệ thống trước đây, để có thể đặt lên xe của bạn khi rời khỏi gara. Thiết kế mới (bao gồm một sự kết hợp giữa bộ đổi điện tùy chỉnh, máy biến áp cách ly và các thiết bị điện) cũng sẽ an toàn với hành khách bên trong, mặc dù với tất cả các thiết bị điện chứa bên trong, do từ trường của dòng điện này sẽ suy giảm rất nhanh. Phiên bản mẫu hiện tại vẫn còn xa mới trở thành một điều gì đó mà bạn có thể mua, và trong lúc đó, sự lựa chọn của vẫn là cắm dây điện nếu bạn đang vội. Tuy nhiên, phòng thí nghiệm này chưa dừng lại ở đây. Mục tiêu tiếp theo của họ là một hệ thống sạc không dây công suất lên đến 50kW, đủ mạnh tương đương với các hệ thống sạc nhanh bạn có thể tìm mua trên thị trường. Với thông số này, hệ thống sẽ đủ mạnh để sạc không dây cho cả những phương tiện vận tải lớn, và có thể loại bỏ lý do cuối cùng cho sự tồn tại của sạc bằng dây cắm. Và tiến xa hơn nữa, các nhà nghiên cứu cũng đang thử nghiệm một giải pháp để sạc khi đang di chuyển trên đường, có tiềm năng khả thi cho các xe buýt chạy điện và các phương tiện chạy điện khác sạc khi vẫn đang ở trên đường. Điều này sẽ giúp cho các xe buýt này giảm được khối lượng pin phải mang theo, vốn là một trong những thành phần đắt đỏ nhất của xe điện, mà vẫn có thể di chuyển được quãng đường dài với chi phí rẻ hơn. Tham khảo Engadget