"Iron man" Elon Musk vừa giới thiệu "chiếc iPhone" của ngành công nghiệp ô tô Nếu như iPhone vẫn được coi là "vua" của thế giới smartphone thì chiếc Tesla Model 3 mới ra mắt hoàn toàn có đủ những đặc tính để được coi là "nhà vua" mới của lĩnh vực xe hơi.Không thể phủ nhận Tesla Model 3 đang "gây bão" trên toàn cầu. Không chỉ ở những nước phát triển, nơi có mạng lưới trạm sạc của Tesla, mà ngay ở Việt Nam, sức hút của chiếc xe điện này cũng thực sự mạnh mẽ. Con số 276.000 đơn hàng, mang lại doanh thu ít nhất 9,66 tỉ USD cho Tesla cho thấy sức hút khủng khiếp của Model 3 và gợi nhớ cho người ta tới thời điểm tháng 7/2007, khi thế hệ đầu tiên của iPhone ra đời. Chỉ chưa tới 3 ngày, Tesla đã có một đơn hàng lớn tương đương với doanh số của Honda Civic, mẫu xe bán chạy thứ 5 thị trường Mỹ, trong suốt năm 2015. Ngay tại thời điểm ra mắt, đã có hơn 130.000 đơn đặt hàng cho chiếc Tesla Model 3. Nhiều nhà phân tích cho rằng Tesla Model 3 có thể là "kẻ thay đổi cuộc chơi", như cách mà iPhone thay đổi thế giới smartphone trong 9 năm qua. Và họ hoàn toàn có lý. Sáng tạo lại những thứ đã tồn tại trước đó Quay lại một chút với iPhone. Chiếc smartphone của Apple không phải là thiết bị di động đầu tiên có màn hình cảm ứng. Nhưng Apple "tái sáng tạo" khái niệm cảm ứng với màn hình điện dung mượt mà, chính xác và có độ trễ gần như bằng 0. Smartphone cũng đã tồn tại rất lâu trước khi iPhone ra đời, nhưng Apple "tái sáng tạo" khái niệm smartphone với App Store, đưa hệ sinh thái iOS nảy nở và mở ra rất nhiều tiềm năng phát triển của cả ngành công nghiệp điện thoại. Ô tô điện cũng là một khái niệm khá "cũ kỹ" với mẫu xe điện đầu tiên lăn bánh vào năm 1880. Và Tesla cũng định nghĩa lại khái niệm này. Với những chiếc như Tesla Roadster, Tesla Model S, Elon Musk muốn cho thế giới thấy rằng xe điện cũng có thể là một chiếc xe hấp dẫn, nhanh, mạnh mẽ và đi được đường dài. Chiếc Tesla Roadster. Nhìn sang một tên tuổi trong làng xe điện với doanh số lớn nhất cho tới hiện nay, chiếc Nissan Leaf. Rõ ràng, quãng đường đi được 117 km, vận tốc tối đa 150 km/h và khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong 10 giây của Nissan Leaf (2012) khá là khập khiễng khi so sánh với chiếc Model S (bản P85D, năm 2012) với các thông số tương tự là: 426 km, 249 km/h (giới hạn điện tử) và 3,1 giây. Đương nhiên, với mức giá đắt gấp 3 lần tiền chiếc Nissan Leaf, Tesla Model S P85D là một chiếc xe đẹp, mạnh mẽ không kém gì những siêu xe đến từ nước Ý và không dành cho đại bộ phận người tiêu dùng. Đem những công nghệ đi trước thời đại lên sản phẩm của mình Có thể tạm đặt vấn đề thiết kế qua một bên, dù thực tế những mẫu xe của Tesla luôn được đánh giá rất cao về thẩm mỹ nhưng cũng tương tự iPhone tiên phong với những công nghệ như cảm biến vân tay hay màn hình 3D Touch, Tesla cũng là hãng xe mang những thứ tưởng như chỉ có ở trong phim viễn tưởng vào một mẫu xe thực tế. Công nghệ tự lái được Tesla mang lên Model S vào cuối năm 2014 đã thực sự thay đổi nền công nghiệp xe hơi. Từ thời điểm những chiếc Model S lăn bánh trên đường mà không cần có sự điều khiển của con người, các hãng xe hơi truyền thống đã phải "cuống cuồng" nghiên cứu và trang bị những công nghệ như phanh tự động, kiểm soát hành trình thích ứng hay hệ thống giữ làn đường cho xe.  Hệ thống thông tin - giải trí bằng màn hình cảm ứng 17 inch trên Model S cũng là một trang bị đi trước thời đại của Tesla. Mọi thông tin và sự tương tác giữa người lái và xe giờ đã được chuyển qua màn hình cảm ứng, thay vì bằng các nút cơ khí thông thường. Một máy tính bảng cỡ lớn đã được Tesla mang lên xe và thay thế hoàn toàn cách thao tác thông thường trên xe hơi. Model 3 - thời điểm của "nhà vua" Elon Musk con Roadster, Model S và Model X là một bước nền cho chiếc Model 3. Dù cả 3 mẫu xe "đàn anh" của Model 3 đều là những chiếc xe thực sự tuyệt vời, dưới cả con mắt của những chuyên gia đánh giá lẫn người tiêu dùng. Tesla Roadster được coi như bước phát triển ban đầu, với quy mô nhỏ, giá thành cao và không gian dành cho ít người. Tiếp đó, Model S, Model X ra đời như một bước phát triển tiếp theo, mang lên những công nghệ tân tiến nhất mà Tesla có nhưng vẫn kèo theo một mức giá cao. Còn Model 3 là thời điểm Tesla chính thức "tuyên chiến" với những chiếc xe hơi truyền thống. Với mức giá chỉ cao hơn chiếc Camry XLE Hybrid 4.000 USD, Model 3 là một chiếc xe hạng sang có thiết kế đậm chất tương lai, không gian đủ cho 5 người lớn, quãng đường đi được ít nhất là 346 km, khả năng tự lái và tiêu chuẩn an toàn 5 sao cho mọi hạng mục. Không khó để lý giải doanh số khủng khiếp mà Model 3 vừa tạo ra. Chiếc Toyota Camry XLE Hybrid, một mẫu xe bình dân với những trang bị và thiết kế rõ ràng thua kém rất nhiều so với Tesla Model 3, cũng đã có giá 31.000 USD. Với rào cản mức giá đã được tháo bỏ, có lẽ thời điểm của chiếc "iPhone ô tô" này sẽ không còn xa. Thành NT/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ