Tính năng mới này sẽ sẽ giúp người mù cũng có thể lướt Facebook Facebook giới thiệu một tính năng mới giúp người mù nhìn và cảm nhận được nội dung của bức ảnh.Facebook đã nỗ lực trong việc cải thiện trải nghiệm sử dụng Facebook cho những người bị khiếm thị, mạng xã hội này đã cho ra mắt một tính năng mới được tích hợp trong ứng dụng Facebook trên hệ điều hành iOS, tính năng này sẽ giúp người khiếm thị nhìn và cảm nhận, tưởng tượng được nội dung của bức ảnh. Facebook cập nhật tính năng này nhờ sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo, ứng dụng Facebook sẽ tự động đọc lên những mô tả của từng bức ảnh khi người dùng lướt đến. Những người khiếm thị sẽ nghe được một loạt các thông tin của bức ảnh khi họ lướt qua chúng, ví dụ như “ Tính năng này có tên là Automatic Alternative Text, các mô tả về các bức ảnh sẽ được tạo ra dưới dạng văn bản. Tính năng này là một thuộc tính HTML tiêu chuẩn, được thiết kế để tăng khả năng tiếp cận cho các công cụ đọc màn hình. Tính năng mới của Facebook hỗ trợ người khiếm thị trong việc xem ảnh. Tính năng mới này sử dụng công nghệ nhận dạng đồ vật của Facebook để nhận biết những gì có trong một bức ảnh. Facebook đã phải mất 10 tháng để phát triển tính năng này, sử dụng các nơ-ron thần kinh mô phỏng hoạt động nhận biết hình ảnh của não bộ con người. Tính năng này đã đạt được hiệu quả như bây giờ sau khi được thử nghiệm hàng triệu lần. Tính năng Automatic Alternative Text hiện tại sử dụng ngôn ngữ là tiếng Anh, dành cho người dùng ở Mỹ, Anh, Canada, Úc và New Zealand. Facebook sẽ sớm tạo ra nhiều nền tảng, ngôn ngữ và đưa tính năng này tới nhiều nước khác nữa. Tham khảo TheNextWeb