Cơn bão ô tô thông minh đã bắt đầu, Toyota lại một lần nữa hợp tác cùng Microsoft Toyota Motor đang hợp tác cùng Microsoft để xây dựng một liên doanh có nhiệm vụ phân tích dữ liệu, dịch vụ an ninh mạng và công nghệ kết nối trên xe hơi.Theo Cũng theo Toyota cho biết, công ty đang lên kế hoạch sử dụng dữ liệu từ công nghệ điện toán đám mây Azure của Microsoft để phát triển các dịch vụ "nhân hóa" trải nghiệm lái xe. “Toyota Connected sẽ góp phần giải phóng cho các khách hàng của chúng tôi khỏi sự chi phối của công nghệ" Đã có rất nhiều các hãng xe đang dần mở rộng dịch vụ kết nối khi công nghệ xe tự lái ngày càng phát triển. Sự kết hợp giữa viễn thông, máy tính và công nghệ không dây sẽ cung cấp một dịch vụ thông tin giải trí, chỉ dẫn giao thông cập nhật nhất tới những người lái xe. Kurt DelBene, phó chủ tịch điều hành bộ phận kế hoạch và chiến lược tại Microsoft cho biết, công ty sẽ hợp tác cùng Toyota Connected để cá nhân hóa xe hơi, biến phương tiện này trở nên trực quan và an toàn hơn. Liên doanh mới sẽ tiến hành nghiên cứu tất cả mọi thứ trên xe hơi và giúp phân tích các mô hình giao thông. Thậm chí theo Hicks, khi công nghệ xe tiếp tục được cải tiến, những chiếc xe có thể tự tìm hiểu thói quen của chủ nhân và thay đối sao cho hữu ích nhất. Toyota đang hướng tới một tương lai tại đó, mọi xe hơi trên đường đều có thể kết nối và giao tiếp với nhau Xe có thể sử dụng cảm biến trên tay lái để đo nhịp tim của người lái, và sau đó chuyển dữ liệu đó tới bác sỹ. Hiện đại hơn, xe có thể biết bạn sắp tới nơi nào để gọi điện đặt chỗ trước trong trường hợp cần đậu xe. Sự ra đời của liên doanh Toyota Connected khá trùng hợp, khi hãng sản xuất xe hơi lớn nhất thế giới này cũng đang thúc đẩy các chương trình nghiên cứu liên quan đến trí thông minh nhân tạo (AI) và robot. Hồi tháng Một, Toyota đã công bố khoản đầu tư 1 tỷ USD trong vòng 5 năm cho công ty Toyota Research Institute. Công ty đặt trung tâm nghiên cứu tại gần trường ĐH. Stanford và Viện công nghệ Massachusetts. Bên cạnh đó, người đứng đầu công ty là Gill Pratt, cựu kỹ sư hàng đầu trong lĩnh vực robot của quân đội Mỹ. Ngoài ra được biết, Toyota Motor đã hợp tác với Microsoft nghiên cứu và phát triển lĩnh vực này kể từ năm 2011. Tham khảo Bloomberg