iPhone 'tai thỏ' bản giá rẻ lại lộ ảnh Sản phẩm có mặt trước không còn phím bấm với màn hình như iPhone X nhưng mặt lưng lại chỉ có camera đơn như iPhone 8.Rất nhiều tin đồn và dự đoán từ giới công nghệ đều cho rằng Apple sẽ tung ra tới ba mẫu iPhone mới vào tháng 9 tới. Và một trong ba model này lại vừa lộ ảnh nằm trong ốp lưng của hãng phụ kiện Ghostek. Đây là hãng phụ kiện từng làm lộ thiết kế của Galaxy Note8, iPhone X năm ngoái và Galaxy S9 hồi đầu năm. Mẫu iPhone với mặt trước của iPhone X và mặt lưng của iPhone 8. Ảnh: Theo Camera phía sau có dạng đơn. Ảnh: Mẫu iPhone X bản giá rẻ của Apple được cho có dùng màn hình LCD 6,1 inch, thay vì OLED như trên iPhone X. Nhờ thế, giá sản phẩm có thể được giảm xuống còn khoảng 700 USD thay vì 1.000 USD như iPhone X năm ngoái. Ngoài sản phẩm này, hai model còn lại trong bộ ba iPhone 2018 mà Apple có thể sắp trình làng hứa hẹn gồm bản nâng cấp của iPhone X và model phóng to iPhone X Plus màn hình 6,5 inch thay vì 5,8 inch.