Chính phủ Pháp vui mừng tặng luôn Elon Musk nhà máy điện hạt nhân cũ để sản xuất ô tô Đầu năm nay, Elon Musk cho biết sẽ xây dựng một nhà máy sản xuất tại châu Âu khi ông tham dự một sự kiện của các cổ đông của Tesla tại Pháp.Và mới đây, chính phủ Pháp đã cho phép công ty sản xuất xe điện này xây dựng nhà máy sản xuất trên nền đất của một nhà máy điện hạt nhân cũ tại đây. Bộ trưởng bộ môi trường và năng lượng Pháp, Ségolène Royal, trước đó đã cho phép công ty xe điện Tesla xây dựng nhà máy sản xuất tại châu Âu của mình tại địa điểm nhà máy điện hạt nhân Fessenheim, tọa lạc tại phía đông bắc khu vực Alsace, Pháp. Tại sự kiện cổ đông Tesla tại Pháp hồi đầu năm nay, Elon Musk đã thản nhiên đề cập rằng nhà máy điện hạt nhân cũ nằm cạnh sông Rhine và ở khu vực biên giới giữa Thụy Sĩ và Đức sẽ là một địa điểm thích hợp cho nhà máy sản xuất mới tại châu Âu của Tesla. Hiện tại, cả chính phủ Pháp và người dân tại khu vực Alsace đều mong muốn việc nhà máy sản xuất ô tô của Tesla sẽ được xây dựng tại khu vực này. Nhà máy điện hạt nhân Fessenheim sẽ ngưng hoạt động trong năm nay, chính phủ cùng người dân ở Alsace đang rất mong muốn Tesla sẽ xây dựng nhà máy tại đây bởi đây là một cơ hội rất tốt cho những công nhân cũ trong nhà máy điện hạt nhân có được việc làm, hơn nữa nhà máy của Elon Musk cũng sẽ mang lại sự tăng trưởng kinh tế tốt đối với khu vực này. Người dân ở đây thích thú đến nỗi họ còn làm cả một đoạn video với tiêu đề: “ Alsace đã sẵn sàng tiếp đón Tesla.  Bộ trưởng Royal nói về vấn đề đặt nhà máy sản xuất của Tesla tại Alsace: “ Đại diện của hãng xe điện Tesla sẽ đến làm việc với chính quyền địa phương cuối tháng này để thống nhất về những khoản bồi thường mà Tesla sẽ phải chi trả cho công ty năng lượng EDF, đồng thời cũng đưa ra những điều kiện ưu đãi dành cho công ty này. Và cuối cùng là mục đích thống trị thế giới với công nghệ xe điện của Elon Musk đã đang chuẩn bị bước sang một trang sử mới. Tham khảo Jalopnik