Doanh số đặt trước 2 ngày của Model 3 cao hơn số xe điện mà BMW, Toyota, Ford bán ra suốt 5 năm qua Tất cả các hãng ô tô hàng đầu thế giới đều đang ngỡ ngàng trước những gì Model 3 của Tesla có thể làm được.Theo báo cáo của Tesla vào hôm thứ 7 tuần trước, số đơn đặt hàng của Model 3 đã đạt 276.000 chiếc. Như vậy, nó có thể dễ dàng vượt mốc 300.000 đơn đặt hàng vào đầu tuần này, theo đúng như những gì Equities Research dự đoán. Tuy nhiên chúng ta sẽ chỉ biết được con số chính xác vào thứ 5, một tuần sau khi model 3 chính thức được đặt hàng. Mặc dù Tesla yêu cầu khách hàng phải đặt cọc 1.000 USD, tuy nhiên không có nghĩa là tất cả các đơn đặt hàng trước đều được thực hiện. Nhưng ngay cả nếu như chỉ có một nửa số đơn đặt hàng được thực hiện, có nghĩa là 150.000 chiếc Model 3 được bán ra, thì vẫn cao hơn doanh số xe ô tô điện của General Motors, Toyota, Ford, BMW hay Volkswagen trong vòng 5 năm qua. Các phản hồi của người sử dụng, cũng như các chuyên gia đối với chiếc Model 3 này đều rất tích cực. Ford Model T là hiện tượng của ngành công nghiệp sản xuất ô tô trong lịch sử. Một số người so sánh hiệu ứng của Model 3 giống như chiếc Ford Model T được bán ra cách đây 110 năm. Model T đã nhanh chóng trở thành chiếc xe có doanh số bán ra kỷ lục với 15 triệu chiếc và giữ kỷ lục đó cho đến năm 1972, sau khi bị vượt qua bởi Volkswagen Beetle. Tất cả các hãng ô tô hàng đầu thế giới đều ngỡ ngàng Tesla không phải kẻ đi đầu trong công nghệ ô tô điện, thay vào đó các hãng sản xuất ô tô truyền thống như Nissan, GM, BMW cũng đã từng ra mắt những mẫu xe điện của riêng mình. Tuy nhiên các hãng ô tô này chưa bao giờ tạo ra được một hiệu ứng đặc biệt như Tesla. BMW i3. BMW có i3, một mẫu xe điện gia đình với khả năng chạy quãng đường tối đa 120km và có giá bán 44.000 USD. Nếu so sánh với các dòng xe ô tô truyền thống, i3 quả thực giống như một mẫu xe đồ chơi với khả năng di chuyển vô cùng hạn chế. Trong khi BMW nổi tiếng với những chiếc sedan 4 cửa hạng sang, thiết kế nhỏ gọn và gợi cảm, thì i3 lại là một mẫu xe “cục mịch” và thiếu tinh tế. Có lẽ chính vì vậy mà BMW đã không thành công và chấp nhận việc Tesla vượt qua mình. Nissan Leaf. Tuy nhiên trong khi đó, Nissan là hãng sản xuất ô tô đang sở hữu chiếc xe điện Leaf có doanh số cao nhất hiện nay (200.000 chiếc tính từ đầu năm 2011) cũng phải bất ngờ trước những gì Model 3 đã làm được. Khi mà Tesla chỉ cần 3 ngày để vượt qua doanh số mà Nissan phải mất 5 năm. Bolt EV. Hãng xe GM của Mỹ cũng phải ngạc nhiên, tự hỏi Tất cả các hãng sản xuất ô tô hàng đầu thế giới đều đang tự đặt cho mình cùng một câu hỏi, lý do nào khiến cho Model 3 của Tesla có thể gây chấn động cả thế giới và thu về doanh số bằng 5 năm bán xe ô tô điện của các hãng khác? Tuy nhiên Tesla cũng đang gặp phải một rắc rối không hề nhỏ Với số lượng đặt hàng khổng lồ và ngày giao hàng là cuối năm 2017, Tesla có 18 tháng để biến những đơn đặt hàng Model 3 thành doanh số thực sự. Điều đó cũng có nghĩa là hãng ô tô này sẽ phải hoạt động hết công suất để đáp ứng được số lượng đơn đặt hàng khổng lồ. Ngay cả khi Tesla đã có nhiều nhà máy sản xuất (mua lại từ Toyota vào năm 2009), nhưng họ vẫn sẽ phải cần thêm những dây chuyền sản xuất mới. Với mức giá khoảng 200 đến 500 triệu USD cho một dây chuyền sản xuất như vậy, Tesla sẽ phải huy động thêm một lượng vốn không nhỏ. Các nhà máy sản xuất của Tesla có thể bị quá tải vì số lượng đơn đặt hàng khổng lồ. Và mặc dù đã bỏ túi khoảng 300 triệu USD từ 300.000 đơn đặt hàng trước của Model 3, các nhà phân tích cho rằng với tất cả khối tài sản của Tesla hiện giờ, hãng ô tô này vẫn sẽ cần thêm khoảng 1 tỷ USD tiền mặt để duy trì công việc sản xuất mẫu xe mới cho đến khi làm ăn có lãi vào năm 2020. CEO Elon Musk đã từng thừa nhận rằng ông không hy vọng Tesla có thể làm ăn có lãi cho đến năm 2020, khi những chiếc xe Model 3 được bán rộng rãi. Theo kế hoạch thì Tesla sẽ sản xuất 500.000 xe một năm vào năm 2020. Tuy nhiên hiện tại, Model 3 có thể chỉ được xuất xưởng với con số 150.000 xe trong năm đầu tiên. Có nghĩa là chưa thể đáp ứng được một nửa đơn đặt hàng trước, nhiều người đặt hàng sẽ phải đợi thêm khoảng 1 năm nữa để có thể sở hữu chiếc xe điện này. Với số lượng đặt hàng khổng lồ và tiếp tục tăng một cách nhanh chóng, việc đáp ứng được những đơn đặt hàng này sẽ là một thách thức không hề nhỏ đối với Tesla. Liệu rằng 2 hay 3 năm nữa, chiếc xe này có giữ được sức hấp dẫn như ngày hôm nay? Rất có thể lúc đó Apple lại ra mắt một chiếc xe thông minh và khiến cho Model 3 của Tesla bị lãng quên. Tham khảo: venturebeat