Chuột Magic Mouse của Apple sắp có công nghệ Force Touch Apple vừa công bố một bằng sáng chế mới của chiếc Magic Mouse, tích hợp với công nghệ Force Touch.Tháng 10 năm ngoái, hãng công nghệ khổng lồ có trụ sở tại Cupertino đã trình làng chiếc Magic Mouse thế hệ thứ 2. Và sắp tới có lẽ Apple cũng sắp sửa trình làng cho người dùng một phiên bản Magic Mouse mới. Mới đây, Apple đã công bố trước công chúng một bằng sáng chế phiên bản Magic Mouse mới sử dụng công nghệ Force Touch (tương tự như công nghệ 3D Touch có ở phiên bản iPhone 6s và iPhone 6s Plus). Bằng sáng chế Magic Mouse cảm biến lực (force sensing mouse) được Apple công bố vào hôm qua, nhưng bằng sáng chế này đã được soạn thảo từ tận tháng 2 năm 2013. Bản đăng kí bằng sáng chế mô tả Apple sẽ tích hợp các bộ cảm biến lực bên trong chuột, từ đó các cảm biến sẽ xác định được áp lực của bàn tay lên chuột và sẽ phản ứng theo lực đó. Bản thiết kế này còn cho thấy Apple cũng tích hợp một cụm “taptic engine” giúp tăng cường phản hồi cảm ứng cho Magic Mouse, giúp cho thiết bị này nhận biết được các lực tác động chính xác và nhanh hơn. Apple cũng đã tích hợp công nghệ Force Touch vào chiếc bàn phím Magic Trackpad 2, một số mẫu Macbook, chiếc đồng hồ Apple Watch và mẫu iPhone 6s, 6s Plus mới. Chắc chắn rằng Apple sẽ tích hợp công nghệ này vào chiếc Magic Mouse của mình không sớm thì muộn. Đây còn là cơ hội cho Apple để thiết kế lại vị trí đặt cổng sạc Lightning kì dị trên chiếc Magic Mouse 2 của mình. Tham khảo Technobuffalo