“Tài liệu Panama” tiết lộ danh tính người gốc Việt đầu tiên có liên quan đến bê bối tài chính Người gốc Việt đầu tiên có tên trong danh sách đen của Tài liệu Panama.“Tài liệu Panama” được cho là vụ bê bối tài chính lớn nhất trong lịch sử, có liên quan đến hành vi trốn thuế và rửa tiền của nhiều người quyền lực, giàu có nhất thế giới. Hiện tại các tài liệu này đang được tiến hành điều tra bởi Hiệp hội Nhà báo Quốc tế ICIJ, nhiều quốc gia có liên quan cũng đang bắt đầu tiến hành điều tra những người có trong danh sách của các tài liệu này. Tờ báo The Toronto Star của Canada đã tiết lộ danh tính một người gốc Việt nằm trong danh sách đen của “tài liệu Panama”. Người có trong danh sách là Eric Van Nguyen, 32 tuổi làm nghề luật sư và hiện là công dân của Canada. Eric Van Nguyen. Theo như tài liệu tiết lộ, anh này đã đăng ký để lập một công ty ở Samoa, Nam Thái Bình Dương và một công ty vô danh khác nằm tại quần đảo Virgin của Anh. Đây đều là những “thiên đường thuế”, nơi nhiều người giàu có lập ra những công ty ma để quản lý tiền của mình. Eric Van Nguyen từng bị cáo buộc gian lận trên thị trường chứng khoán vào năm 2014, có giá trị lên đến 290 triệu USD. Rất nhiều những nhà đầu tư cả tin đã bị lừa và bỏ tiền ra mua lại những cổ phần bị thổi phồng giá trị so với thực tế. Hiện tại các nhà chức trách Canada đang tiến hành điều tra những công dân có liên quan đến Tài liệu Panama, những người này trong đó có Eric Van Nguyen có thể sẽ phải hầu tòa nếu như bị phát hiện các hành vi phạm pháp và gian lận tài chính. Trước đó, đã có rất nhiều những tên tuổi lớn được tiết lộ trong danh sách đen của Tài liệu Panama. Bao gồm cựu Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak, cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, Tổng thống Syria Bashar al-Assad và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. Mới đây nhất, Thủ tướng Iceland đã phải từ chức sau sức ép dữ dội từ người dân và đảng đối lập do ông và vợ có tên trong vụ rò rỉ Tài liệu Panama. Diễn viên Thành Long và cầu thủ Lionel Messi cũng là những cái tên nổi tiếng xuất hiện trong các tài liệu này. Với 2,65TB dữ liệu và hơn 11,5 triệu tài liệu được tiết lộ, vẫn còn rất nhiều những cái tên khác có liên quan đến vụ bê bối tài chính này. Tham khảo: journaldemontreal