"Súng giống iPhone" gây lo ngại tại Mỹ Trang CbsNews vừa dẫn một số nguồn tin cho biết, chính quyền Mỹ đang rất lo lắng trước sự xuất hiện của một loại súng ngắn có hình dáng giống như iPhone.Hôm thứ Hai, một Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ đã gọi điện cho Sở Tư pháp cùng Văn phòng Liên bang về rượu, thuốc lá, súng và chất nổ để yêu cầu mở cuộc điều tra về một khẩu súng có hình dạng giống chiếc điện thoại iPhone đang được lưu hành trên thị trường nước này. Thượng nghị sĩ Charles Schumer nói rằng, loại súng đang được bày bán trực tuyến bởi công ty Ideal Conceal sẽ mang đến "một thảm họa cho tương lai". Trên website và fanpage của mình, Ideal Conceal trưng bày những hình ảnh trông giống như một chiếc điện thoại. Nhưng chính xác thì nó là một khẩu súng có cỡ nòng 0,380. Theo lời quảng cáo của nhà phân phối thì khẩu súng này có "tốc độ nhanh và độ chính xác rất cao". Loại vũ khí mới lạ này được niêm yết với giá 395 USD (8,7 triệu đồng). Trang web này cũng cho biết: " Schumer cho biết, một khẩu súng có hình dáng như các vật dụng hàng ngày có thể vi phạm những quy định của luật liên bang. Đó là lí do vì sao ông đã yêu cầu Bộ tư pháp và ATF điều tra rõ vấn đề này. Các nhà chức trách lo ngại, nếu khẩu súng này được bán rộng rãi trên thị trường nó sẽ dẫn đến các tình huống cơ quan thực thi pháp luật sẽ không xác định được rằng kẻ tình nghi đang móc súng hay điện thoại ra khỏi người. Hơn nữa, khẩu súng này có thể theo chân những tên khủng bố đến những nơi mà không được phép mang súng và gây ra những hậu quả không thể tưởng tượng nổi. Schumer cho rằng nên cấm bán loại súng này trên thị trường. Minh Trung/Theo Báo Diễn Đàn đầu tư