Twitter, Facebook cho phép nhân viên cả nam lẫn nữ nghỉ phép nuôi con 20 tuần mà vẫn có lương Các công ty khác tham gia trào lưu này bao gồm Etsy, Facebook và Change.org.Ngày 1 tháng 5 sẽ là ngày vui cho tất cả các nhân viên Twitter, hay ít nhất là đối với những ai đang chuẩn bị có em bé. Mạng xã hội này là công ty công nghệ mới nhất tham gia vào trào lưu bình đẳng giới trong việc nghỉ phép để nuôi con. Cụ thể họ sẽ cho phép nhân viên, cả nam lẫn nữ, nghỉ đến 20 tuần có lương. Các công ty khác tham gia trào lưu này bao gồm Etsy, Facebook và Change.org. Lí do cho việc trên là gì? Cấu trúc gia đình đã thay đổi và các các công ty muốn cả nhân viên nam và nữ đều được hưởng quyền lợi như nhau (kể cả các cặp kết hôn đồng giới). "Mục tiêu của sự thay đổi này là đổi cách suy nghĩ của mọi người về vấn đề nghỉ phép nuôi con. Sự chăm sóc người thân là một thứ rất khó để định nghĩa" Mặc dù định nghĩa về gia đình đang thay đổi, khoảng 88% các công ty tư nhân hiện nay không có bất kì chính sách nghỉ chăm con có lương. Tuy nhiên ở Thung Lũng Silicon, số lượng công ty tham gia trào lưu trên đang ngày một gia tăng. "Chúng tôi là một công ty công nghệ được mọi người theo dõi rất sát sao. Cho nên chúng tôi muốn là một ví dụ điển hình và tạo thành trào lưu cho các công ty khác noi theo", Hiện tại chính sách của Twitter cho phép các bà nghẹ nghỉ chăm con 20 tuần có lương nhưng chỉ là 10 tuần đối với các ông bố. Chính sách mới sẽ cho phép bất kì các nhân viên có con nghỉ 20 tuần, không phân biệt giới tính. Nó sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 5 cho những ai đang làm việc tại nước Mỹ và có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 ở các trụ sở khác của Twitter trên thế giới. "Các giám đốc hiểu được vì sao thời điểm đứa trẻ ra đời rất quý giá. Giáo dục và một điều quan trọng", Với việc xu hướng trên đang lan rộng qua các công ty về công nghệ khác. Hy vọng một ngày nào đó nó sẽ được áp dụng cho tất cả các công ty trên thế giới. Tham khảo Fortune