Tài tử Thành Long có tên trong 'hồ sơ Panama' chấn động thế giới "Tài liệu Panama" ngoài các nhà chính trị gia và tỷ phú, danh sách còn có tên của nam diễn viên nổi tiếng Thành Long đang gây chấn động thế giới.Ngày 3/4, Hiệp hội Ký giả quốc tế chuyên về điều tra (ICIJ) đã công bố một vụ rò rỉ tài liệu khổng lồ, gọi là "Tài liệu Panama ". Ngoài các nhà chính trị gia và tỷ phú, danh sách có tên của nam diễn viên nổi tiếng Thành Long. Theo hồ sơ, Thành Long có 6 công ty ở nước ngoài do công ty luật Mossack Fonseca quản lý. Tuy nhiên, trước những ồn ào này, phía đại diện của nam diễn viên Thành Long đã phủ nhận việc ông trốn thuế. Phía Tân Hoa Xã nhận định "Tài liệu Panama" chỉ là thông tin một chiều. Ngoài Thành Long, ngôi sao châu Á khác cũng được nhắc đến là Amitabh Bachchan - bố chồng của hoa hậu Aishwarya Rai. “Tài liệu Panama” là khối dữ liệu 11,5 triệu trang của công ty Mossack Fonseca có trụ sở tại Panama, bị rò rỉ ra bên ngoài cho thấy hoạt động chuyển tiền ra nước ngoài của các cá nhân, tổ chức nhiều quốc gia từ 1977 tới cuối năm ngoái. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz