Viết đúng sẽ là Internet hay internet? Associated Press trước đây sử dụng Internet thay vì internet nhưng điều đó đang thay đổi.Liên đoàn Báo chí (Associated Press), thường được nhiều hãng tin trên thế giới coi như một cuốn sách hướng dẫn về ngữ pháp và chính tả, vừa quyết định rằng Internet nên được gọi là "internet". Thay đổi này sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/6/2016 khi AP Stylebook 2016 được phát hành. Trong tweet của mình trên Twitter về sự thay đổi, AP cho biết "internet" là một "Chúng (internet và World Wide Web) không đồng nghĩa và không thể thay thế nhau trong câu chuyện" Rất nhiều người dùng đã phản hồi một cách tức giận với tweet của AP. Ngay từ khi Stylebook của AP bỏ sung thêm từ "Internet", nó đã được viết hoa bởi AP cho rằng nó là một danh từ riêng. "Còn danh từ riêng nào mà các ông muốn viết thường mà chẳng cần lý do không"? Vô nghĩa và phản tác dụng" Người dùng khác thì cho biết ông không có ý định làm theo những gì Stylebook viết. Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều khó chịu với thay đổi của AP. Một số người tỏ ra hài lòng với quyết định này, có người nhẹ nhõm thở phào tuyên bố Tham khảo PCMag