Gigafactory, nơi Tesla bắt đầu cuộc lật đổ các hãng xe hơi truyền thống Để tiến tới mục tiêu giảm giá thành những chiếc xe Tesla, Elon Musk đã đầu tư 5 tỉ USD để xây dựng một nhà máy khổng lồ chuyên sản xuất pin.Với mục tiêu sản xuất tới 500.000 chiếc Gigafactory, được Tesla miêu tả như một "bước chuyển mình của thế giới vào giai đoạn giao thông bền vững hơn", là một nhà máy rộng 510.000 mét vuông được Tesla bắt đầu khởi công xây dựng tại Sparks, Nevada, Mỹ. Mục tiêu của Elon Musk trong tương lai gần làm giảm giá pin xe điện tới 30% so với hiện tại. Và để sản xuất ra những loại pin như vậy, Tesla sử dụng: “Hiệu suất kinh tế theo quy mô, sản xuất cải tiến, giảm chất thải, và tối ưu hóa quá trình sản xuất.” Một điểm đáng chú ý là toàn bộ nhà máy sẽ được trang bị bằng năng lượng tái tạo. Nhà máy Gigafactory đầu tiên của Tesla dự kiến sẽ sản xuất pin vào năm 2017 trùng với thời gian Tesla tung ra mẫu xe Tesla 3. Nhà máy sẽ đạt công suất tối đa vào năm 2020. Theo ước tính khoảng 5 tỷ USD sẽ được đầu tư để xây dựng nhà máy. Sau đây là những hình ảnh cụ thể về công trình này: Theo Trí thức trẻ/CafeBiz