iPhone X Plus với ba camera sẽ trông như thế nào Nhiều nguồn tin khẳng định các mẫu iPhone thời gian tới sẽ được trang bị camera với ba ống kính phía sau thay vì hai như hiện nay.Theo Giữa tháng 6, tạp chí Trong bản thiết kế đăng trên Dựa trên thông tin rò rỉ, trang Trong đó, ba ống kính và đèn flash LED xếp dọc hỗ trợ người dùng chụp ảnh với zoom quang 5x. Martin Hajek, nhà thiết kế nổi tiếng với những bản vẽ iPhone, cũng tung ra loạt ảnh concept về iPhone đời mới có hệ thống 3 camera ở mặt lưng. Hajek đưa ra nhiều phương án khác nhau về vị trí của đèn flash LED, như nằm bên phải camera (ảnh trên) hoặc nằm giữa các ống kính. Một thiết kế khác là giữ nguyên cụm camera kép và đèn flash như của iPhone X nhưng bên dưới có thêm một ống kính thứ ba. Dù không phải hãng tiên phong, Apple có thể sẽ mở ra một xu hướng mới trong làng di động khi trang bị nhiều ống kính hơn cho smartphone, tương tự cách họ tạo ra trào lưu màn hình "tai thỏ" hiện nay.