Apple ngừng sử dụng túi nylon để bảo vệ môi trường Trong một tài liệu vừa bị rò rỉ, Apple khẳng định sẽ ngừng sử dụng túi nhựa tại các cửa hàng của công ty từ giữa tháng Tư này để bào vệ môi trường.Apple là một trong những tên tuổi lớn trong làng công nghệ luôn phấn đấu để các hoạt động của mình thân thiện với môi trường nhất. Trong sự kiện giới thiệu iPhone SE và iPad Pro 9.7 inch vừa qua, công ty đã tự hào tuyên bố rằng nhà máy của mình tại Mỹ và Trung Quốc hoạt động 100% dựa trên năng lượng tái tạo. Và 99% bao bì sản phẩm của Apple đến từ giấy tái chế hoặc lấy nguyên liệu từ những khu rừng bền vững. Tiếp theo, Apple có lẽ đang hướng đến một môi trường kinh doanh có ý thức cao về vấn đề bảo vệ môi trường. Trong một bản ghi nhớ vừa bị rò rỉ mới đây, Apple nói rằng bắt đầu từ ngày 15 tháng Tư này, tất cả các cửa hàng của công ty sẽ ngừng sử dụng túi nhựa. Thay vào đó, họ sẽ sử dụng túi giấy với 80% có nguồn gốc từ nguyên liệu tái chế. Trong văn bản này, Apple yêu cầu nhân viên hỏi khách hàng xem liệu họ có cần một chiếc túi và hướng dẫn họ sử dụng trong quá trình mua hàng. Túi nhựa có hạn chế lớn hơn so với túi giấy? Có, hạn chế khá lớn, ít nhất là đối với những công ty như Apple. Công ty này bán hàng triệu sản phẩm trên thế giới mỗi năm và bạn hãy tưởng tượng xem có bao nhiêu chiếc túi nhựa có biểu tượng Apple được cung cấp cho khách hàng và sau đó trở thành rác thải. Vì vậy, Apple muốn hạn chế đến mức thấp nhất việc làm ảnh hưởng đến môi trường trong quá trình kinh doanh của mình bằng cách chỉ sử dụng túi giấy tại các cửa hàng (vì túi nhựa rất khó phân hủy và tái chế). Cùng với Tham khảo: Phonearena