Hai vị tướng hàng đầu của Intel sắp ra đi, có thể chuyển sang Qualcomm? Trong bối cảnh, Intel đang nỗ lực vực dậy trở lại sau một thời gian "ngủ đông" quá lâu, việc hai CEO cao cấp sẽ tiếp tục ra đi vô tình lại trở thành liều thuốc mê, đánh ngất Intel một lần nữa.Theo trang tài chính Skaugen là người chịu trách nhiệm chính cho mảng chip máy tính cá nhân của Intel. Trong khi đó, Davis là người đứng đầu bộ phận Internet of Things, dự tính sẽ nghỉ hưu vào cuối năm nay. Kirk Skaugen. Ảnh Internet Được biết, sự ra đi của hai vị giám đốc cấp cao xảy ra sau buổi hẹn của cựu giám đốc Qualcomm hồi tháng 11/2015. Không loại trừ khả năng bến đỗ tiếp theo của hai vị giám đốc này sẽ là Qualcomm. Theo dự kiến, phó chủ tịch Navin Shenoy đang được cân nhắc lên thay thế Skaugen. Còn với Davis, người đã gắn bó với Intel trong suốt 32 năm qua vẫn sẽ làm việc trước khi Intel tìm thấy người kế nhiệm mới. Với những người chưa biết đến Skaugen, ông đã gia nhập Intel từ năm 1992 và từng là nhà lãnh đạo mảng kinh doanh chip máy chủ của Intel. Bộ phận do ông quản lý nắm tới 99% thị phần trên thị trường và chiếm tới hơn một nửa số lợi nhuận của Intel. Doug Davis. Ảnh Internet Sự ra đi của hai vị giám đốc tài năng tiếp nối ngay sau khi Aicha Evans "dứt áo" ra đi. Ông đã có thời gian là người đứng đầu bộ phận kinh doanh chip di động của Intel và giúp hãng có những bước phát triển tươi sáng. Nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới đang chao đảo trước những cơn sóng dữ từ thị trường. Khi nội bộ ngày càng thiếu thốn và thị trường ngày càng khốc liệt hơn, sự vươn lên của Intel gần như là không thể. Trong lúc đó, nhu cầu thị trường liên quan đến các dòng chip PC đang ngày càng giảm khiến Intel gần như lâm vào tình thế "khó càng thêm khó". Được biết, doanh số mảng kinh doanh chip PC do Skaugen quản lý đã giảm 8% vào năm ngoái, tuy nhiên, nó đã mang tới 58% tổng doanh thu hàng năm của Intel. Ngược lại, mảng kinh doanh chip IoT của Davis đã đạt 2,3 tỷ USD trong 2015, tăng 7% so với 2014. Tham khảo Bloomberg