Các đại gia Mercedes, BMW, Lexus nên lo lắng cho số phận của mình sau khi nhìn vào đồ thị sau Chuyện gì sẽ xảy ra khi một dòng ô tô điện lại có giá rẻ hơn cả các đối thủ chạy xăng? Và Model 3 chính là câu trả lời từ Tesla Motor.Có vẻ như hãng xe điện này đang muốn đánh vào thị trường xe hơi giá rẻ bằng việc tung chiếc Model 3 hôm 31/3 vừa qua. Không cần đợi đến khi Model 3 chính thức được bán ra, chúng ta có thể hình dung ra viễn cảnh này từ dòng xe Model S tiền nhiệm. Chiếc Tesla Model S đang dẫn đầu phân khúc cao cấp Hẳn là bạn sẽ nghĩ với mức giá 70.000 USD (khoảng 1.5 tỷ đồng), Model S của Tesla đâu thể được coi là một dòng xe giá rẻ. Con số này còn chưa bao hàm một loạt những chi phí phụ thêm cho người mua xe. Tuy nhiên, nếu so với các đối thủ là các dòng xe hơi hạng sang cỡ lớn thì Model S thực sự là một món hời. Chiếc xe này không chỉ chạy nhanh hơn, an toàn hơn mà xét trên một số phương diện còn tiện lợi hơn cả những chiếc sedan chạy xăng khác. Thị phần xe hạng sang của Tesla so với các đối thủ (Cột đỏ: giá bán; Cột xanh: số lượng xe bán ra) Model 3 được cho ra lò để lặp lại thành công của Model S nhưng nhắm tới phân khúc rộng lớn hơn: cao cấp tầm thấp (“entry-level luxury”, giới trong ngành còn gọi là “small luxury”). Phân khúc này hiện đang được các mẫu BMW 3 và Mercedes-Benz C-class chiếm áp đảo. CEO Tesla Elon Musk đã so sánh Model 3 với Audi A4, dòng xe 5 chỗ cùng cỡ và cho cảm giác thoải mái rộng rãi hơn các dòng xe cùng phân khúc khác. Để thành công được với phân khúc tầm trung cao cấp như những gì Model S đã làm được tại phân khúc cao cấp, Model 3 sẽ phải được bán ra khoảng 170.000 chiếc mỗi năm tính riêng tại thị trường Mỹ. Liệu Model 3 có giúp Tesla chiếm được phân khúc tầm trung cao cấp? (Cột đỏ: giá bán; Cột xanh: số lượng xe bán ra) Trong bối cảnh giá dầu thế giới vẫn đang ở mức thấp, các nhà phân tích vấn tỏ ra ngờ vực với triển vọng này của Model S. Giá xăng ở Mỹ đã ở mức dưới 2 USD/gallon (tương đương 11.000 đồng/lít) từ đầu năm 2016 đến nay, và được dự đoán sẽ tăng một cách hết sức chậm chạp. Điều này sẽ làm giảm nhu cầu mua xe điện. Thay vào đó, người dân có các lựa chọn như Ford Focus, Chevy Cruz hay Honda Civic, tất cả đều có giá dưới 22.000 USD (khoảng gần 500 triệu đồng) và sản lượng bán ra tại Mỹ vào khoảng 200.000 chiếc mỗi năm. Tuy nhiên, trên thị trường cao cấp tầm thấp, xăng giá rẻ có lẽ sẽ không phải là trở ngại lớn. Model 3 sẽ trở thành một trong số những chiếc xe có mức giá phải chăng trong phân khúc này, ngay cả khi chưa tính ưu đãi thuế từ chính phủ cho việc tiết kiệm tiêu thụ xăng dầu. Nếu như dòng xe này giữ được trải nghiệm và thiết kế tuyệt vời như những gì Tesla đã và đang tạo dựng cho thương hiệu của mình thì việc tiết kiệm xăng sẽ chỉ là một yếu tố cộng thêm cho người dùng. Với Model S, Tesla đã định nghĩa lại phương tiện chạy điện đối với thị trường Mỹ. Động cơ điện của Model S có thể đi tới 300 dặm mỗi lần sạc đầy, cũng có nghĩa là người lái sẽ không bao giờ phải sạc điện ngoài gara của mình. Rất có khả năng tính năng tự lái mà Tesla đang đi đầu ngành sẽ được phổ cập diện rộng trên Model 3. Tham khảo Bloomberg