Chuỗi khách sạn của Donald Trump bị hack, rất nhiều thẻ tín dụng bị đánh cắp Theo báo cáo từ chuyên gia nghiên cứu bảo mật Brian Krebs, chuỗi khách sạn sang trọng của Donald Trump - ứng cử viên Tổng thống Mỹ của Đảng Cộng hòa, vừa bị hack và thông tin rất nhiều thẻ tín dụng của khách hàng đã bị tin tặc đánh cắp.Krebs cho biết ông phát hiện ra vụ hack khi rất nhiều người trong ngành ngân hàng và tài chính nói với ông rằng có nhiều thanh toán giả mạo chỉ ra rằng Có vẻ như hacker đang rất quan tâm tới việc tấn công vào các tài sản kỹ thuật số của Donald Trump. Nhóm hacker Anonymous đã nhiều lần xác định các trang web của ông Trump là mục tiêu tấn công và kêu gọi các hacker đánh cắp và công khai thông tin cá nhân của ông. "Giống như rất nhiều các công ty khác trong thời đại này, chúng tôi thường xuyên trở thành mục tiêu của những tên khủng bố mạng những kẻ luôn muốn gây tổn hại cho các doanh nghiệp lớn ở Mỹ" Hiện chưa rõ vụ tấn công ảnh hưởng tới bao nhiêu khách sạn và bao nhiêu khách hàng. Các chuỗi khách sạn thường xuyên là nạn nhân của các vụ hack hệ thống thanh toán. Hilton, Hyatt và Starwood đều bị tấn công trong năm ngoái. Một báo cáo được công ty luật BakerHostetler công bố tuần trước cho thấy tin tặc đang tập trung nhiều hơn vào các khách sạn, sòng bạc và nhà hàng. Trước đây, hacker chỉ thích tấn công các cửa hàng tạp hóa và nội thất. Tham khảo CNET