Người đầu tiên hack được iPhone vừa như "hổ mọc thêm cánh" để sẵn sàng tuyên chiến với Tesla Silicon Valley đã sửng sốt khi Bloomberg có một bài viết chi tiết về kế hoạch chế tạo một chiếc xe tự lái của hacker 26 tuổi George Hotz vào tháng 12/2015.Hotz là một hacker tài năng, người đầu tiên có thể Nhưng hoài nghi biến thành hy vọng sau khi Hotz, người tự tạo nên danh tiếng bằng cách hack iPhone và sau đó là Playstation 3 của Sony, nhận được 3,1 triệu USD tài trợ. Nổi bật nhất trong số nhà đầu tư phải kể tới Andreessen Horowitz, một trong số hãng đầu tư danh tiếng, uy tín nhất Silicon Valley. Chris Dixon, một đối tác tại Andreessen Horowitz cho biết ông đã đi thử xe của Hotz, nhờ chuyên gia AI kiểm tra nó và kiểm tra sâu vào hệ thống của nó. Kết quả của cuộc kiểm tra khiến Andreessen Horowitz chẳng do dự, chi tiền tài trợ cho Comma.ai, công ty của Hotz. Dixon cho rằng dự án của Hotz là điềm báo trước về những gì mà ông gọi là "hiệu ứng WhatsApp" trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Ông đề cập đến một thực tế rằng WhatsApp có một nhóm kỹ sư chỉ vài chục người nhưng lại có khả năng xây dựng một nền tảng phục vụ số lượng người dùng cực kỳ lớn. WhatsApp, một trong những ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất, có 57 kỹ sư và hàng tỷ người dùng hàng tháng. Khi Facebook mua lại nó vào năm 2014, nó chỉ có dưới 50 kỹ sư nhưng phục vụ tới 400 triệu người dùng. Số lượng nhân viên thấp đồng nghĩa với việc WhatsApp chỉ phải huy động rất ít vốn. Để thành công tới mức được Facebook mua lại với giá 22 tỷ USD, WhatsApp chỉ cần số vốn 58 triệu. Dixon cho rằng điều tương tự đang bắt đầu nhen nhóm trong lĩnh vực AI và Hotz là người đầu tiên tận dụng xu hướng này. "Tôi đã hoàn toàn bị thuyết phục rằng hệ thống của Hotz là một ví dụ điển hình", Dixon viết. "Anh ấy đang là người tiên phong trong làn sóng cải tiến nhanh chóng phần cứng, phần mềm và quan trọng hơn cả là dữ liệu. Hệ thống của anh ấy càng được sử dụng nhiều, càng thu thập được nhiều dữ liệu thì nó càng trở nên thông minh hơn". Hotz sẽ làm gì với số tiền bỏ ra? Anh ấy sẽ thuê vài người hoặc thậm chí chỉ thuê một người hỗ trợ anh ta phát triển dự án. Kế hoạch dài hạn của Hotz, theo Bloomberg, là bán một bộ thiết bị 1.000 USD gồm phần mềm và những camera giá rẻ cho các hãng sản xuất xe hoặc trực tiếp chủ sở hữu xe để biến mọi chiếc xe thành xe tự lái. Mục tiêu trước mắt của anh là đánh bại các đại gia trong ngành công nghiệp xe tự lái như Mobileye của Israel. Mobileye là đối tác cung cấp phần mềm cho Tesla, BMW, General Motors.... Hotz sẽ đánh bại Mobileye bằng cách cung cấp hệ thống có tốc độ nhanh hơn với mức giá rẻ hơn. Hotz đã khẳng định kế hoạch của mình khi từ chối hợp đồng trị giá triệu USD tại Tesla mà Elon Musk đề nghị anh. "Tôi đánh giá cao đề nghị của anh, nhưng như tôi đã nói, tôi không đi xin việc. Tôi sẽ nhắn cho anh khi tôi đè bẹp Mobileye" Tham khảo Quartz