Samsung ra mắt thanh RAM đầu tiên trên thế giới làm trên quy trình 10 nm Bước tiến công nghệ mới trong công nghệ chế tạo chip nhớ DRAM.Samsung vừa thông báo đã chế tạo thành công chip DRAM có dung lượng 8GB dựa trên công nghệ 10 nanomet(nm). Theo như thông báo của Samsung thì loại DRAM mới này nhanh hơn tới 30% và có hiệu suất cao hơn tới 20% so với các thế hệ trước. Chip nhớ mới sử dụng công nghệ chế tạo 10nm, tiên tiến hơn công nghệ 20nm mà Samsung đã sử dụng từ năm 2014. Công nghệ mới này sẽ thu nhỏ thêm diện tích của các bóng bán dẫn được tích hợp trong chip, nhờ đó Samsung có thể nén nhiều dung lượng hơn trên cùng 1 con chip so với công nghệ cũ. Chip nhớ DRAM mới có khả năng xử lý tới 3,200 megabit/s (nhanh hơn tới 30% so với tốc độ xử lý 2,400 megabit/s trên các con chip nhớ sử dụng công nghệ chế tạo 20nm) trong khi nó sử dụng điện ít hơn từ 10 đến 20%. Samsung sẽ chế tạo các thanh RAM 8GB dựa trên chip nhớ đời mới này, đầu tiên là dành cho máy tính bàn, sau đó là các phiên bản 4GB dành cho laptop, rồi tới các phiên bản có dung lượng 128GB dành cho servers. Các thanh RAM có chip nhớ sử dụng công nghệ 10nm này sẽ được bán ra vào tháng sau, còn các phiên bản chip nhớ dành cho smartphone sẽ được rời đến năm sau.