Mossack Fonseca cho rằng, dữ liệu Panama Paper bị Hack không phải bị rò rỉ Trong khi thế giới đang sôi sục điều tra những người liên quan, hãng luật đang chối bỏ liên hệ của mình với những dữ liệu này.Cuối tuần qua, một nhóm các nhà báo quốc tế thông báo rằng họ đang giữ trong tay những tài liệu có liên quan tới vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất trong lịch sử. Khối dữ liệu 2,6 Tetrabyte về các khoản tiền gửi ra nước ngoài, cũng như thiên đường trốn thuế, được lấy ra từ hãng luật có trụ sở tại Panama, Mossack Fonseca. Nhưng trong cuộc phỏng vấn với Reuters, Ramon Fonseca - một trong những người thành lập hãng luật này giải thích rằng ông tin đó là kết quả của một vụ hack dữ liệu từ bên ngoài. “ 2,6 Tetrabyte dữ liệu này được tạo nên từ 11,5 triệu hồ sơ, đã làm vụ việc rò rỉ này trở nên lớn vượt xa vụ các điện tín ngoại giao bị lộ bởi Wikileaks vào năm 2010, và vụ Edward Snowden tiết lộ các tài liệu của NSA vào năm 2013. Nội dung của “ Tuy nhiên, Ramon Fonseca vẫn tin rằng đây không phải là câu chuyện có thật. “ Tham khảo Gizmodo