Chrome chỉ là đồ chơi trẻ con, đây mới là trình duyệt siêu cấp dành cho dân công nghệ Vivaldi 1.0 là một trình duyệt web mới vừa được trình làng, tích hợp nhiều tính năng thú vị, độc đáo mà ít trình duyệt nào có.Những tính năng thú vị đó phải kể tới một giao diện người dùng dễ dàng được tùy biến, hỗ trợ xếp chồng các tab trình duyệt với nhau thành một nhóm, và còn tích hợp rất nhiều các phím tắt bàn phím, gõ lệnh nhanh, các thao tác chuột. Trình duyệt web Vivaldi đã ra mắt công chúng vào đầu năm 2015, hiện tại người dùng đã có thể download phiên bản 1.0 của trình duyệt này tại Vivaldi được thiết kế dựa trên nền tảng Google Chromium, trình duyệt này sử dụng Blink Engine và cũng hỗ trợ các tiện ích mở rộng trên Google Chrome Web Store. Dưới đây là những tính năng của Vivaldi 1.0 mà bạn sẽ khó có thể tìm được ở trên bất cứ trình duyệt nào hiện nay: Tab Stack Tiling: Chia nhỏ một tab trình duyệt ra thành 4 tab. Web Panels: Sử dụng Web Panel từ thanh sidebar dọc theo trình duyệt. Notes: Lưu lại các ghi chú dễ dàng từ thanh sidebar của trình duyệt. Sessions: Tạo một thư mục lướt web riêng theo từng nhóm.  Quick Commands: Ấn F2 để mở ra cửa sổ Quick Commands. Số lượng câu lệnh trong tính năng ra lệnh nhanh (Quick Commands) và những phím tắt bàn phím có vẻ khá phức tạp. Nhưng một khi bạn đã sử dụng quen rồi, trải nghiệm lướt web của bạn sẽ tiện lợi hơn rất nhiều. Bạn có thể kích hoạt hoặc hủy các tính năng như Google Phising, Malware Protection, tìm kiếm từ thanh công cụ, Do Not Track… Tính năng gợi ý tìm kiếm có thể được hủy bỏ. Bạn cũng có thể chọn một công cụ tìm kiếm khác ngoài công cụ tìm kiếm chính của Vivaldi là Microsoft Bing. Hơn nữa, bạn còn có thể tùy chỉnh màu sắc của hình nền trang khởi động của Vivaldi, kích hoạt hoặc hủy trang Speed Dial, tùy chỉnh thanh sidebar ở bên phải hoặc bên trái của trình duyệt, và tùy chỉnh vị trí hiển thị của các tab ở trên, dưới, trái, phải của trình duyệt. Phiên bản trình duyệt Vivaldi 1.0 không còn là bản thử nghiệm nữa, nhưng vẫn sẽ nhận được nhiều cải tiến và nhiều tính năng mới cũng đang được cập nhật thêm. Vivaldi chỉ mới cho ra mắt phiên bản dành cho người dùng máy tính để bàn, hiện đội ngũ nhân viên đang gấp rút thiết kế phiên bản điện thoại cho trình duyệt này. Tham khảo Liliputing