Bốn lựa chọn TV 4K màn hình lớn để tận hưởng mùa World Cup Tích hợp nhiều công nghệ hiện đại, các sản phẩm của LG đem đến trải nghiệm hình ảnh và âm thanh sống động cho người yêu bóng đá.Mùa World Cup 2018 là thời điểm các nhà sản xuất ồ ạt tung ra sản phẩm mới cùng với nhiều khuyến mại, ưu đãi. Đón đầu xu hướng trên, LG là một trong những thương hiệu dành được sự quan tâm của nhiều tín đồ bóng đá. Bên cạnh các chương trình mua TV lớn, tặng TV nhỏ hay tặng loa thanh không dây, hãng còn tung ra nhiều sản phẩm với mức giá hấp dẫn, màn hình lớn tích hợp nhiều tính năng, công nghệ hình ảnh giúp tối ưu trải nghiệm khi xem bóng đá. LG ra mắt nhiều sản phẩm phù hợp với các tín đồ bóng đá mùa World Cup.   Với mức giá 17,9 triệu đồng cho kích thước màn hình lên tới 55 inch, mẫu TV 4K thế hệ mới của LG được đánh giá là sản phẩm hiếm hoi trên thị trường thiết kế dành riêng cho bóng đá, sở hữu phiên bản Football Edition. Model mới này của LG là sản phẩm hiếm hoi đượcthiết kế dành riêng cho bóng đá. Sản phẩmsở hữu công nghệ tấm nền IPS với góc nhìn rộng đem lại trải nghiệm hình ảnh ấn tượng khi xem World Cup. Hình ảnh sống động hơn thông thường với công nghệ 4K HDR, giúp tối ưu chất lượng hiển thị. Khi kích hoạt chế độ hình ảnh "bóng đá", người xem có thể cảm nhận màu sắc sáng rõ từ sân bóng, độ sắc nét từ chuyển động của cầu thủ và trái bóng tốt hơn so với chế độ hình ảnh thường. Một tính năng thú vị và độc quyền trên TV 4K LG là Live Zoom, cho phép người dùng có thể phóng to gấp 3 lần một vùng bất kỳ trên màn hình, nhờ vậy, có thể dễ dàng xác định những pha bóng gây tranh cãi. Âm thanh cũng là một đặc tính nổi trội trên mẫu TV 4K chuyên bóng đá khi sở hữu hệ thống loa công suất 20 watt, có khả năng thể hiện âm thanh vòm. Chế độ giả lập hiệu ứng sân vận động khi được kích hoạt trên TV tái hiện âm thanh sống động như ở ngoài sân vận động.  UK6540 là một minh chứng cho sản phẩm TV màn hình lớn nhưng giá ''bình dân''. Dù kích thước lên tới 70 inch, mẫu TV 4K có giá bán chưa tới 50 triệu đồng, ngang bằng với những model 60 và 65 inch khác trên thị trường.  Kích thước 70 inch đi kèm màn hình độ phân giải siêu nét 4K và các công nghệ hiển thị cao cấp như 4K Cinema HDR, 4K Upscale…không chỉ đem lại những trận đấu bóng đá sắc nét, rõ ràng đến từng sợi cỏ, mà còn thể hiện hình ảnh cầu thủ như thật nhờ kích cỡ màn hình "khổng lồ". Sản phẩm mang thiết kế khung viền kim loại cao cấp, đi kèm hệ thống loa âm thanh vòm đa kênh. Theo nhà sản xuất, UK6450 sở hữu công nghệ tấm nền màn hình IPS nổi tiếng của LG với góc nhìn cực rộng, giúp người xem có thể thưởng thức bóng đá với đám đông bạn bè mà không phải lo ngại chọn góc, sắp xếp vị trí xem.  Giữa nhiều lựa chọn từ LG, OLED được đánh giá là TV có công nghệ hoàn hảo nhất. Trong đó, E8 là model tiêu biểu mà LG vừa đưa về thị trường Việt Nam trong mùa World Cup này. E8 là model mới được LG vừa đưa về Việt Nam trong mùa World Cup 2018. E8 sở hữu thiết kế siêu mỏng dưới 0,5 cm cùng màn hình công nghệ mới OLED. Sản phẩm còn có thể tái tạo hình ảnh sống động và chân thực nhờ độ tương phản như vô hạn cùng khả năng hiển thị màu đen sâu tốt nhất, vượt trội so với công nghệ LED truyền thống. Bên cạnh độ phân giải 4K hay hình ảnh HDR, OLED E8 thế hệ mới còn được LG trang bị chip xử lý hình ảnh cao cấp độc lập α9. Công nghệ này giúp giảm nhiễu tới bốn bước, gấp bốn so với công nghệ xử lý hình ảnh thông thường, đem lại hình ảnh sắc nét, đặc biệt với các chuyển động nhanh trong thể thao hay phim hành động. Ngoài ra, HFR có thể phát hình ảnh lên tới 120 hình/giây cũng là công nghệ duy trì sự mượt mà trong những cảnh chuyển động nhanh. LG OLED E8 có mức giá khoảng 90 triệu cho kích cỡ 65 inch.  Sản phẩm này từng được trang công nghệ nổi tiếng Cnet đánh giá là "King of TV", dẫn đầu trong loạt TV thế hệ 2018 vừa ra mắt. OLED C8 được Cnet mệnh danh là ''King of TV''. OLED C8 cho chất lượng hình ảnh cao với công nghệ màn hình OLED 4K HDR tiên tiến. Kế thừa đàn anh E8, C8 sở hữu một loạt tính năng giúp đem lại hình ảnh có độ sắc nét cao, chân thực, phù hợp với hầu hết nội dung giải trí. Sản phẩm được trang bị chip xử lý hình ảnh độc lập α9. Dù sở hữu công nghệ màn hình OLED chất lượng cao, model 4K 55 inch cómức khởi điểm từ 58,9 triệu đồng.