Gặp gỡ tác giả người Việt làm ứng dụng biến ước mơ viết thư tay trên smartphone thành hiện thực Đây là ứng dụng tạo font chữ riêng đầu tiên dành cho người dùng iOS.Kể từ khi smartphone phát triển, chúng ta đã quá quen với việc gửi tin nhắn hay gửi thư bằng việc gõ phím ảo. Dù tiện lợi hơn rất nhiều nhưng nó lại khiến con người trở nên xa cách bởi tình cảm chỉ được thể hiện bằng những ký tự được tạo sẵn trên máy tính. Đã có nhiều ứng dụng hỗ trợ viết bằng tay trên smartphone nhưng đều chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế bởi việc viết tốt trên màn hình cảm ứng là điều không đơn giản. Với mong muốn đưa chữ viết tay của riêng mỗi người lên điện thoại của chính họ, anh Nhã Hoàng đã phát triển ứng dụng tạo font chữ đầu tiên trên iOS có tên Fontise. Fontise vừa được anh hoàn thiện sau hơn một năm phát triển, bạn đọc có thể tải về miễn phí trên kho ứng dụng AppStore của Apple. Font chữ chúng tôi tự viết bằng tay (bên trái) và font chữ gốc (bên phải). Fontise đang trong quá trình mã hóa và đóng gói thành tệp tin.  Fontise là công cụ đơn giản nhất để bạn có thể tạo font chữ cho riêng mình. Sau khi tải về, bạn sẽ được xem hướng dẫn nhanh trên màn hình, cần viết đủ các kí tự bằng tay khi được ứng dụng yêu cầu, bao gồm cả chữ thường, chữ hoa, chữ số và dấu câu. Giao diện của Fontise khá trực quan, dễ dàng sử dụng đối với hầu hết người dùng. Khi nhập đầy đủ dữ liệu cần thiết, Fontise tiến hành đóng gói thành tệp tin *.ttf để người dùng tải về sử dụng trên nhiều thiết bị khác ngoài điện thoại, hoặc bạn cũng có thể lựa chọn cài đặt vào iPhone và nhập liệu trực tiếp trong ứng dụng. Quá trình đóng gói kết thúc, bạn có thể lưu lại tệp tin font vừa tạo dưới dạng *.ttf.  Chúng tôi đã có cuộc trao đổi ngắn với tác giả của Fontise để bạn đọc hiểu rõ hơn về sản phẩm này. - Do sống xa nhà nên anh luôn mong muốn gửi thư cho gia đình dưới dạng thư viết tay, mỗi lần đọc thư viết tay gia đình ở xa sẽ cảm giác gần gữi hơn rất nhiều. Đã không thể ở gần con cái, đến khi nhận được thư lại chỉ là những chữ giống hệt nhau gõ trên máy tính, cha mẹ sẽ rất buồn. Nhưng do thời đại ngày nay người ta quên mất thói quen viết thư tay, hoặc cũng có thể do họ bận rộn, không có thời gian cầm bút viết thư trên giấy nữa nên anh muốn gợi lại thói quen truyền thống bằng việc tận dụng công nghệ là chính những chiếc smartphone. - Đối tượng mà Fontise hướng tới là tất cả những người muốn tạo dấu ấn riêng, cá tính riêng khi gõ văn bản bằng chính nét chữ họ viết bằng tay. Chắc chắn người nhận được bức thư tạo từ font chữ trên Fontise sẽ rất khác so với việc nhắn tin thông thường. - Nhóm có tên là - Giai đoạn hiện thực hóa ý tưởng rất khó khăn, vì là sản phẩm mới hoàn toàn làm về font chữ trên di động, nên tài liệu về tạo font trên iOS không có gì cả, có nhưng lúc bọn anh nghĩ rằng phải đóng cửa dự án. Sau một thời gian nghiên cứu các kỹ thuật thường dùng trên PC, bọn anh đã làm được 1 prototype để chứng minh trên di động cũng có thể làm tốt (trong thời gian 2 tháng). Kể từ đó, nhóm mới có thể tự tin để tiếp tục cho ra sản phẩm như hiện nay. - Cả nhóm phát triển sản phẩm Fontise như là một tiền đề, sau đó sẽ phát triển các sản phẩm khác dựa trên việc tạo font này. Có rất nhiều ứng dụng có thể tích hợp cùng nó, ví dụ như: Hệ thống chat sử dụng font chữ tự tạo, viết card, viết thư, kết hợp với bưu điện để gửi thư tay bằng di động. Hi vọng những sản phẩm này sẽ sớm có mặt trên thị trường để phục vụ nhu cầu của người dùng. - Xin cảm ơn anh và chúc Luzala Studio sẽ gặt hái được thêm nhiều thành công hơn nữa! Bạn đọc có thể tải về và dùng thử Fontise