Giải thích ngắn gọn về vụ rò rỉ lớn nhất lịch sử đến trẻ con 5 tuổi cũng hiểu được Vừa qua, thành viên trang mạng Reddit đã trổ tài dùng một câu chuyện thú vị diễn giải toàn bộ vụ rò rỉ khổng lồ Panama sao cho bất cứ ai kể cả con nít cũng có thể hiểu được.Trong vụ rò rỉ Panama lớn chưa từng có trong lịch sử, 11,3 triệu tài liệu chứa đựng các thương vụ tuyệt mật liên quan đến những nhân vật tầm cỡ trong đó Tống thống Nga Putin, Thủ tướng Anh David Cameron cũng đều có tên trong danh sách liên quan. Với hơn 2,6 terabyte dữ liệu và 100 đối tác truyền thông là các tờ báo lớn, thời điểm này con người ta rất dễ lạc trong một biển thông tin hỗn độn. Dù nhiều bài báo đã đưa về các diễn biến chính của vụ rò rỉ, độc giả có lẽ vẫn cần một lời giải thích đơn giản để có cái nhìn bao quát về vụ việc. Những sự vụ thế này thực sự là món ăn hấp dẫn cho cư dân mạng, đặc biệt là chuyên mục “ExplainLikeImFive” (ELI5 - giải thích cho trẻ 5 tuổi cũng hiểu được) trên diễn đàn nổi tiếng Reddit. Trong mục này, các thành viên Reddit sẽ cùng nhau diễn giải các khái niệm, sự việc phức tạp một cách giản đơn, dễ hiểu sao cho cả người ngoại đạo hay trẻ con cũng có thể hình dung. Chỉ trong vòng vài tiếng sau khi thông tin về vụ việc được lan truyền, chủ đề cực hot này đã được bàn tán sôi nổi trên ELI5 cho tất cả những ai vẫn đang rối trí về những gì đã xảy ra. Đây cũng là một trong những chủ đề hấp dẫn nhất trên chuyên mục này của Reddit từ trước tới nay. Câu trả lời của thành viên mang tên DanGliesack có lẽ đã gói gọn vụ việc một cách ngắn gọn và thú vị nhất cho một đứa bé 5 tuổi. Theo DanGliesack, ở đây, “mẹ” chính là chính phủ, và chú lợn đất là hình ảnh đại diện cho tài khoản ngân hàng mà một công ty mở ở nước sở tại của họ. Và việc mở một công ty ma cũng giống như việc giấu một chú lợn tiết kiệm khác ở nhà cậu bạn Johnny của bạn, nơi mẹ bạn sẽ không bao giờ kiểm tra được hay phát hiện ra. Một số các chính trị gia có tên trong tài liệu bị rò rỉ Trong vụ việc này, nhiều nhân vật cao cấp bị phát hiện “giấu chú lợn” của họ trong nhà cậu bạn Johnny ở Panama. Hãy đọc nguyên văn lời giải thích của DanGliesack trên Reddit dưới đây: “Khi bạn được cho 1 đồng xu, bạn sẽ bỏ nó vào lợn tiết kiệm. Chú lợn này được đặt trên một ngăn trong tủ đồ của bạn. Mẹ bạn biết điều này nên suốt ngày kiểm tra chú lợn để biết khi nào bạn tiêu hay bỏ thêm tiền vào. Rồi một ngày bạn quyết định ‘Mình không muốn cho mẹ kiểm tra lợn tiết kiệm của mình nữa’. Cho nên bạn đã mua một chú lợn khác chạy sang nhà cậu bạn Johnny, nhờ cậu ấy giữ hộ. Bạn viết tên mình lên đó rồi gửi chú lợn vào tủ đồ của Johnny. Vậy là bạn đã có thể cất giữ khoản tiền của mình một cách an toàn và bí mật. Tiếp đó, tất cả trẻ con trong vùng đều cho đây là cách tuyệt hay để tránh bị cha mẹ quản lý, và rồi ai cũng đổ xô mang lợn đất sang nhà Johnny. Thế là tủ đồ của Johnny chẳng mấy chốc ngập trong lợn đất từ đám trẻ xung quanh. Một ngày, mẹ Johnny về nhà và nhìn thấy đống lợn đất được ký gửi. Bà đã rất tức giận và quyết định gọi tất cả bố mẹ của lũ trẻ đến để làm cho ra nhẽ. Tuy nhiên, không phải ai giấu tiền ở nhà Johnny cũng đều vì mục đích xấu. Anh trai của Eric luôn moi tiền lợn đất ra tiêu nên lúc nào cũng muốn có một chỗ giấu tiền tốt hơn. Nhưng Timmy thì muốn giấu mẹ tích một khoản tiền mua tặng mẹ món quà sinh nhật. Sammy lại giấu tiền ở đây vì thấy trò này khá thú vị. Jacob hay trộm tiền ăn trưa của mọi người và không muốn bố mẹ phát hiện. Michael cắp tiền của mẹ nên đương nhiên là cần tìm chỗ giấu. Bobby béo bự cũng giấu tiền ở đây vì bố mẹ bắt cậu ăn kiêng, không bao giờ cho cầm tiền mua đồ ngọt. Trong vụ việc này, nhiều nhân vật hàng khủng bị bắt quả tang đang giấu chú lợn đất của họ trong nhà Johnny ở Panama. Hôm nay, sự việc vỡ lở, và tất cả bố mẹ của họ đều được biết. Chúng ta sẽ sớm biết ai giấu vì mục đích xấu, ai không, nhưng nói cho cùng thì ai cũng sẽ gặp rắc rối vì nguyên việc giữ bí mật tài sản như vậy đã là chống lại luật pháp rồi." Tham khảo Tech Insider