Cổ đông Facebook lại muốn Mark Zuckerberg từ chức Bốn quỹ công nắm cổ phần Facebook vừa đề xuất tước vị trí chủ tịch kiêm CEO của Mark Zuckerberg sau một số vụ bê bối gần đây.Theo Bản đề xuất nói trên yêu cầu Facebook thay chủ tịch hội đồng quản trị mới trong kỳ họp thường niên vào tháng 5/2019 và tạo ra một hội đồng quản trị độc lập để cải thiện khả năng giám sát, giống nhiều công ty khác. Mark Zuckerberg gặp tổng thống Pháp Emmanuel Macron tháng 5/2018. Ảnh: Người giám sát quỹ đến từ bang Rhode Island, Seth Magaziner, nói rằng đề xuất mới này nhằm thu hút sự chú ý đến các vấn đề của Facebook cũng như cách giải quyết chúng."Điều này cho phép chúng tôi bắt đầu một cuộc nói chuyện tại cuộc họp thường niên và từ nay cho đến lúc đó tại tòa án công luận", Magaziner nói. Phát ngôn viên của Facebook từ chối bình luận. Trước đó năm 2017, một cổ đông cũng đưa ra đề xuất tương tự nhưng bị phủ quyết ngay sau đó. Bởi tại Facebook, quyền kiểm soát cổ phiếu nằm trong tay Mark Zuckerberg một cách toàn diện (khoảng 60%), khiến cho các đề xuất như thế này chỉ mang tính biểu tượng.