Hà Nội: Thêm 748 thuê bao điện thoại quảng cáo rác bị cắt dịch vụ Sở TT&TT Hà Nội vừa yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông tạm ngừng cung cấp dịch vụ với 748 số điện thoại, nâng tổng số thuê bao điện thoại bị Sở này đề nghị nhà mạng cắt dịch vụ do quảng cáo sai quy định lên 10.163 thuê bao.Đây là lần thứ 4 trong năm nay và lần thứ 54 tính từ đầu năm 2010 đến nay Sở TT&TT Hà Nội có văn bản đề nghị các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ với các thuê bao điện thoại vi phạm quy định về quảng cáo rao vặt, gây mất mỹ quan đô thị, theo Kế hoạch 167 ngày 15/12/2009 của UBND TP.Hà Nội về quản lý, tổ chức hoạt động quảng cáo rao vặt trên địa bàn. Trong danh sách 748 số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định bị Sở TT&TT Hà Nội đề nghị tạm ngừng cung cấp dịch vụ lần này, có 1 thuê bao do VNPT Hà Nội quản lý, 5 thuê bao mạng Vietnamobile, 131 thuê bao mạng MobiFone, 198 thuê bao mạng VinaPhone và có tới 413 thuê bao mạng Viettel. Thống kê từ danh sách của Sở TT&TT Hà Nội cũng cho thấy, nội dung của các quảng cáo, rao vặt sai phạm được các chủ thuê bao điện thoại thực hiện rất phong phú, đa dạng; từ lắp đặt truyền hình, Internet; cho thuê nhà; bán chung cư; hỗ trợ vay vốn; tuyển nhân viên... cho đến dịch vụ tư vấn mùa thi; sửa chữa xe đạp điện; làm biển quảng cáo; sửa chữa dọn dẹn nhà cửa, buôn bán lợn giống, tìm nữ ở ghép… Lý giải về con số “khủng” gần 800 số điện thoại quảng cáo rác bị Sở đề nghị cắt lần này, ông Nguyễn Tiến Sỹ, Trưởng Phòng Bưu chính Viễn thông của Sở TT&TT Hà Nội cho biết, các số vừa bị Sở yêu cầu tạm ngừng cung cấp dịch vụ được Phòng Bưu chính Viễn thông rà soát, tổng hợp trên cơ sở số liệu thống kê của Phòng Văn hóa thông tin 5 quận, huyện gồm Đống Đa, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hà Đông và Quốc Oai. Lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông báo cáo kết quả thực hiện về Sở trước ngày 15/4/2016. Trước đó, chia sẻ tại Hội thảo Công tác Quản lý Nhà nước về quảng cáo rao vặt và ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo của Sở tổ chức ngày 31/3/2016, ông Nguyễn Tiến Sỹ cho hay, từ năm 2010 đến nay, các phòng Văn hóa thông tin quận, huyện, thị xã đã thống kê và gửi về Sở TT&TT hơn 13.000 số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định. Và tính đến cuối tháng 3/2016, Sở TT&TT Hà Nội đã ban hành 53 văn bản đề nghị các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với tổng số 9.415 số điện thoại, quảng cáo rao vặt vi phạm . Cùng với mặt tích cực là hiện tượng quảng cáo rao vặt trên những tuyến phố Trung tâm, trục đường chính đã giảm đáng kể, ông Sỹ thừa nhận vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế như: công tác bóc, xóa quảng cáo, rao vặt và quản lý sau khi làm sạch quảng cáo rao vặt vi phạm chưa được thực hiện tường xuyên; việc tái vi phạm, phát sinh mới quảng cáo rao vặt sai quy định chưa được xử lý kịp thời; bảng quảng cáo rao vặt miễn phí tại một số nơi không phát huy được hiệu quả sử dụng; chế tài xử phạt đối với hành vi quảng cáo rao vặt sai quy định chưa đủ sức răn đe; các chiêu trò, thủ đoạn và hình thức quảng cáo rao vặt ngày càng tinh vi hơn… Để khắc phục những tồn tại trên, ông Sỹ cho biết, Sở TT&TT đề xuất sửa đổi, bổ sung "Trình tự xử lý số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định trên địa bàn thành phố Hà Nội" cho phù hợp hơn với thực tế. Một điểm mới đáng chú ý là trong Trình tự sửa đổi được Sở TT&TT đề xuất, chế tài xử phạt các đối tượng vi phạm được điều chỉnh tăng nặng, cụ thể là sẽ tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với các số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định; nếu chủ thuê bao có nhu cầu sử dụng lại dịch vụ thì phải đến các quận, huyện, thị xã để thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính, khắc phục hậu quả và cam kết không tái phạm. Trao đổi với ICTnews ngày 6/4/2016, ông Nguyễn Tiến Sỹ cho biết, đề xuất sửa đổi, bổ sung "Trình tự xử lý số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định trên địa bàn thành phố Hà Nội” đã nhận được sự đồng thuận của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông cũng như đại diện các phòng Văn hóa thông tin quận, huyện, thị xã. Sở TT&TT đang gửi xin ý kiến một số đơn vị trực thuộc Bộ TT&TT, trước khi trình lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội ký quyết định mới về việc ban hành Trình tự xử lý số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định trên địa bàn Hà Nội được sửa đổi, bổ sung. Vân Anh/Theo ICTNews