iPhone SE bản quốc tế cháy hàng ở các Apple Store tại Mỹ Phiên bản iPhone SE mới của Apple đã cháy hàng ở rất nhiều các cửa hàng bán lẻ của Apple tại Mỹ.Không như nhiều người nghĩ, việc Apple sản xuất ra một chiếc smartphone 4-inch mới thực ra lại là một bước tiến thông minh của hãng này. Phiên bản iPhone SE mới đã cháy hàng ở rất nhiều các cửa hàng bán lẻ tại Mỹ. Ước tính các đơn hàng phải tới cuối tháng 4 mới được giao hết. Tất nhiên là phiên bản iPhone SE có hợp đồng nhà mạng vẫn còn hàng, nhưng sẽ chỉ thích hợp với một số ít người dùng. Hẳn là số đông sẽ muốn được dùng một phiên bản quốc tế sử dụng được với tất cả các nhà mạng. Hiện tại ý tưởng hồi sinh phiên bản iPhone màn hình bé của Apple chưa thể được coi là thành công bởi Apple không công bố chi tiết số lượng iPhone SE còn tồn trong kho là bao nhiêu. Nhưng có lẽ chúng ta đã nhầm về việc một thiết bị có màn hình bé 4-inch sẽ bị lu mờ trong xu hướng của năm 2016. Tham khảo TNW