Samsung củng cố thị trường Ấn Độ trước khi Apple "xuất chiêu" Samsung củng cố thị phần tại Ấn Độ bằng loạt smarphone đặc biệt, nhằm giành lợi thế trước khi Apple “xuất chiêu”.Ấn Độ được xem là thị trường smartphone phát triển nhanh nhất thế giới. Trước đây, Samsung từng để mất thị phần tại đây vào tay các đối thủ bản địa như Micromax, Lava và các thương hiệu Trung Quốc. Tuy nhiên, theo hãng nghiên cứu Counterpoint, thị phần của hãng đã tăng lên 30% vào tháng 2/2016, từ 28,6% của quý IV/2015 và 27,4% của quý IV/2014. Kết quả này có được nhờ vào doanh số các sản phẩm tầm trung, đặc biệt là loạt điện thoại Galaxy J mới. Việc đa dạng hóa các lựa chọn cho người tiêu dùng đã mang lại thành công cho Samsung. Gần đây, hãng điện tử Hàn Quốc giới thiệu chế độ “S bike”, phù hợp với văn hóa xe máy của Ấn Độ. Chế độ này khi kích hoạt sẽ thông báo cho người gọi biết chủ nhân thiết bị không thể nghe máy vì đang lái xe. Ngoài ra, còn có các mẫu máy với tính năng tiết kiệm dữ liệu hay tiết kiệm pin hơn khi không có sẵn sạc. Hãng nghiên cứu GfK cho biết các mẫu J2, J5 và J7 đang chiếm gần 20% thị trường di động Ấn Độ. Tiết kiệm chi phí sản xuất cho phép Samsung bán điện thoại chất lượng cao hơn với giá rẻ hơn. Trong lúc này, đối thủ của Samsung là Apple lại gặp khó khăn do giá bán của iPhone và chỉ chiếm 2% thị phần quý IV/2015 tại đây. Nỗ lực nhập khẩu và bán iPhone đã qua sử dụng của “táo khuyết” vấp phải phản ứng của các doanh nghiệp địa phương. Bên cạnh đó, Apple đặt cược vào mẫu iPhone SE mới sẽ giúp hãng gặt hái khách hàng mới. iPhone SE có giá 587USD tại Ấn Độ, cao hơn nhiều so với giá 215 USD của J7. Thị phần tăng còn cho thấy hãng smartphone số 1 thế giới dường như đã tìm ra “chân lý” sau thời gian dài trượt dốc. Dù vẫn bị khóa chân tại phân khúc cao cấp và thấp cấp, các nhà phân tích nhận định Samsung đang đi đúng hướng khi cho ra đời nhiều sản phẩm hấp dẫn hơn và giảm chi phí sản xuất để cạnh tranh bằng giá tốt hơn. “Smartphone tầm trung của Samsung, nhất là dòng J, đang làm khá tốt tại các nước đang phát triển, đặc biệt là Ấn Độ”, ông Tarun Pathak, nhà phân tích của Counterpoint phát biểu. Ông còn lưu ý các sản phẩm dạng này đã thúc đẩy doanh số cho thương hiệu Hàn Quốc vài quý gần đây. Những nỗ lực kể trên, cộng với doanh số Galaxy S7 tốt hơn mong đợi được hy vọng sẽ nâng doanh thu của Samsung lên. Một số chuyên gia tính toán lợi nhuận quý đầu năm 2016 của hãng có thể đạt 5,2 tỷ USD. Nỗ lực “đại tu” của Samsung bắt đầu từ giữa năm 2014, trong thiết kế sản phẩm, chủ yếu là phân khúc trung cấp đến thấp cấp, loại bỏ các mẫu kém phổ biến và cũ kỹ, phát hành thiết bị mới như dòng A, E và J. Chúng sở hữu những tính năng trước đây chỉ tìm thấy trong điện thoại cao cấp như khung kim loại, màn hình OLED. Không chỉ mang lại cảm giác đắt tiền, nó còn giúp gia tăng số lượng linh kiện chung xuyên suốt các sản phẩm, cắt giảm chi phí và đẩy giá bán xuống thấp hơn. Dù vậy, hãng vẫn tiếp tục chịu sức ép từ các đối thủ Trung Quốc đang tìm mọi cách phát triển thị trường nước ngoài, khi mà tốc độ tăng trưởng tại quê nhà chậm lại. Du Lam/Theo ICTNews​