Dẹp ô tô sang một bên, Volkswagen vẫn “buộc” hàng chục nghìn người nhắc tới mình chỉ với một cái ... cầu thang hay thùng rác Tạo cảm xúc vui vẻ là một trong những yếu tố hàng đầu mà bất kỳ hãng quảng cáo nào cũng phải quan tâm.Thời đại ngày nay, người làm quảng cáo nào cũng chăm chăm vào mục tiêu làm sao để clip mình lan tỏa đi xa nhất, làm sao để nó đến với người dùng tự nhiên nhất,... Những từ ngữ như native hay viral marketing được nhắc tới thường xuyên. Tuy nhiên, làm thế nào để thương hiệu lan truyền rộng rãi hình ảnh của mình, trong bối cảnh người dùng ngày càng khắt khe với quảng cáo hơn, các phần mềm chặn quảng cáo cũng trở nên thông dụng hơn? Volkswagen Thụy Điển đã tạo ra một chiến dịch có khả năng viral mạnh mẽ chỉ nhờ một yếu tố duy nhất: Đó là sự vui nhộn. Chẳng cần đến siêu xe hay bất cứ thứ gì hoa mỹ, Volkswagen vẫn khiến mọi người nhớ tới mình. Các marketer của hãng xe này gọi đó là Fun Theory. Hãy xem thử clip dưới đây của Volkswagen mang tên Piano Stair. Chỉ cần một điều chỉnh nhỏ đơn giản, Volkswagen đã thôi thúc mọi người sử dụng cầu thang bộ bên cạnh, thay vì chăm chăm dùng thang máy cuốn như mọi khi. Chiếc cầu thang trở nên đặc biệt hơn nhờ những phím đàn. Các bậc cầu thang đã được lắp thêm cảm biến phát âm thanh mỗi khi có người bước lên, những bậc thang trở thành những phím đàn piano. Kết quả, số lượng người dùng thang bộ đã tăng lên 66%. Leo thang bộ, từ một công việc nhàm chán về mệt mỏi, trở thành một công cụ giúp mọi người thư giãn, vui vẻ hơn. Dưới đây là một viral clip khác của Fun Theory mang tên chiếc thùng rác không đáy. Và chiếc thùng rác với hiệu ứng âm thanh thú vị. Làm sao để khuyến khích mọi người đổ rác vào thùng nhiều hơn? Thay vì tuyên truyền mồm, Volkswagen đã lắp một thiết bị đặc biệt vào trong thùng rác để mỗi khi người qua đường bỏ rác vào, chiếc thùng này sẽ phát ra tiếng kêu như rác đang rơi xuống một hố sâu thăm thẳm. Mọi người ngay lập tức cảm thấy tò mò trước tiếng động này. Tổng kết cuối ngày, chiếc thùng rác này đã tiếp nhận tới 72kg rác thải, nhiều hơn tới 41kg so với chiếc thùng rác bình thường khác đặt gần đó. Những video trên đều được chia sẻ tràn ngập trên các kênh mạng xã hội. Chẳng hạn, Piano Stair đã hút tới 22 triệu lượt xem trên Youtube. Và đây mới chỉ là 2 trong số rất nhiều Fun Theory khác của Volkswagen. Thông điệp của hãng xe Đức muốn truyền đi là gì? Và mọi người cũng thích chia sẻ những thứ vui nhộn cho người thân và bạn bè mình. Volkswagen cũng không tham lam, logo của hãng chỉ xuất hiện ở phía cuối video, không gây phiền hà gì cho người dùng. Họ cũng chẳng cần một cái ô tô nào xuất hiện trong quảng cáo. Thế là hàng chục, hàng trăm ngàn người sẵn sàng chia sẻ những video này và thương hiệu Volkswagen, đa phần đều nhìn nhận một cách tích cực. Một nhãn hàng còn mong muốn gì hơn với một chiến dịch quảng bá thương hiệu như thế này? Theo Trí thức trẻ/CafeBiz