Samsung bán Galaxy S7 trong 3 tuần không bằng nổi Tesla Model 3 đặt trước trong 2 ngày Không phải Apple hay Samsung, Tesla và xe điện mới chính là tương lai của ngành công nghệ nói chung.Không phải ngẫu nhiên mà trong những ngày qua, chủ đề về Tesla, Elon Musk và cả xe điện Model 3 được giới công nghệ bàn tán không ngớt. Thậm chí, thông tin về Model 3 của Tesla còn lấn át của iPhone SE của Apple và bộ đôi Galaxy S7, Galaxy S7 edge vốn rất thành công của Samsung. Doanh thu Galaxy S7 trong 3 tuần không bằng nổi Tesla Model 3 đặt trước trong 2 ngày Bắt đầu bằng việc so sánh doanh số, doanh thu ước tính và lượng đặt hàng trước của Model 3 với Galaxy S7/S7 edge, chúng ta sẽ thấy được - Doanh thu 3 tháng của Samsung Galaxy S7 và Galaxy S7 edge chỉ gần 7 tỷ USD Báo cáo mới nhất từ GSMArena và Sammobile cho thấy, chỉ trong tháng 3, Samsung ước tính bán được Mức giá của Galaxy S7 và Galaxy S7 edge Nếu lấy mức giá trung bình 700 USD cho một đầu máy (tỷ lệ bán ra Galaxy S7 và Galaxy S7 edge là 50:50), nghĩa là Còn nếu nói về tốc độ bán hàng, trung bình 1 ngày, Samsung tiêu thụ được không dưới 450.000 smartphone Galaxy S7 trên toàn cầu. - Doanh thu 2 ngày đặt trước của Tesla Model 3 có thể hơn 10 tỷ USD Vào cuối ngày mùng 2/4 (nghĩa là sau 2 ngày đặt trước), mẫu xe điện Model 3 của Tesla Motors đã có Mặc dù chiếc Model 3 được coi là một mẫu xe có giá tầm trung, nhưng chiếc xe điện này vẫn Điều này đồng nghĩa, Tesla đã có Cũng cần phải nhấn mạnh rằng, Doanh thu đặt trước ấn tượng đã cho thấy tiềm năng của ngành công nghiệp xe điện Con số 276.000 đơn đặt hàng trước chỉ trong 48 giờ quả thực là rất ấn tượng. Nhất là trong bối cảnh năm 2015, Tesla chỉ bán được tổng cộng 50.580 chiếc, dưới mức kì vọng đặt ra là 55.000 chiếc. Có thể thấy Model 3 là một sản phẩm chiến lược của Tesla, thành công của hãng sản xuất ô tô này sẽ phụ thuộc rất nhiều vào chiếc xe này. Những mẫu xe Model S hay Model X từng được ra mắt trước đây chỉ là những sản phẩm để phô bày công nghệ của Tesla và giúp đưa khái niệm xe ô tô chạy điện trở nên phổ biến hơn. Model 3 mới chính là con gà đẻ trứng vàng của Tesla và họ dự kiến sẽ sản xuất khoảng 500.000 xe mỗi năm. Do đó, số phận của Tesla chắc chắn sẽ phụ thuộc vào chiếc xe điện này, thành hay bại trong thời gian sắp tới sẽ tùy thuộc vào việc người sử dụng đón nhận Model 3 như thế nào.