Chuyên gia kỳ cựu của The Verge nhận xét Vivaldi chỉ dành cho người dùng cao cấp Vivaldi, một trình duyệt dành cho người dùng cao cấp, đã được phát hành. Nó dành cho những người thích tùy biến trình duyệt theo ý riêng của họ.*Viết theo nhận định của Walt Mossberg - chuyên gia về công nghệ kỳ cựu của The Verge. Cách đây một thập kỷ, việc ra mắt một trình duyệt hoàn toàn mới hoặc nâng cấp phiên bản cũ thành phiên bản mới nhiều tính năng hơn là một vấn đề khá to tát. Người dùng luôn trông mong trình duyệt sẽ cải thiện tốc độ và những tính năng thú vị như mở được nhiều tab hay tìm kiếm trên thanh địa chỉ.  Nhưng những ngày này đã qua rồi. Trình duyệt đa nền tảng Google Chrome ra mắt vào năm 2008 đã trở thành trình duyệt dẫn đầu vào thời điểm hiện tại. Việc duyệt web giờ đây đã được thực hiện chủ yếu qua mobile, nơi những người dùng sử dụng trình duyệt mặc định của thiết bị họ đang dùng: Chrome cho Android và Safari cho iPhone/iPad. Không những thế, càng ít người dùng máy tính để duyệt web hoặc đi đến trang nào đó để xem tin tức hơn. Xu hướng hiện nay cho thấy họ hay dùng các ứng dụng mạng xã hội (Facebook, Twitter, v.v...) để truy cập vào đường link được chia sẻ trên đó. Có thể thấy không có nhiều người dùng trình duyệt để đọc tin tức như xưa nữa. Tuy nhiên, mới đây một công ty đã đi ngược xu thế đó. Vivaldi, một trình duyệt dành cho người dùng cao cấp, đã được phát hành. Nó dành cho những người thích tùy biến trình duyệt theo ý riêng của họ. Trình duyệt này xuất phát từ công ty Vivaldi Technologies được điều hành bởi cựu CEO Opera, Jon von Tetzchner. Rất nhiều người dùng tỏ ra thích thú với trình duyệt này vì nó cho phép người dùng chỉnh sửa hệ thống theo ý muốn của họ và tăng trải nghiệm duyệt web. Có thể kể đến các tính năng nhỏ và thú vị như ghi chép ghi chú hoặc gộp các tab giống nhau đang mở. Tuy nhiên nếu người dùng sử dụng quá nhiều tiện ích và tính năng thì phần màn hình cho nội dung web sẽ bị thu hẹp. Trái lại, Chrome và Safari trong những năm qua luôn tìm cách để khiến phần diện tích cho nội dung web luôn ở mức nhiều nhất có thể. Đại diện Vivaldi cho biết: Vivaldi được xây dựng dựa trên mã nguồn mở của Chrome, có tên Chromium. Tuy nhiên, không chắc nó sẽ nhanh hơn Chrome "chính gốc" của Google, chỉ là khác biệt hơn. Nó cũng có khả năng cài các tiện ích mở rộng từ bên thứ 3 nhưng mục tiêu chính của trình duyệt này là tích hợp nhiều tính năng để người dùng không cần đến tiện ích mở rộng. Phiên bản 1.0, Vivaldi vẫn còn nhiều lỗi nhỏ như các video chạy không mượt mà hay con trỏ chuột bị biến mất trong khi Chrome lại không bị hiện tượng này. Vivaldi cho biết bản di động của trình duyệt hiện đang được phát triển. Công ty kiếm lợi nhuận bằng cách sắp xếp các bookmark của người dùng theo thứ tự ưu tiên, ví dụ như eBay và Bookings.com đều được đưa lên vị trí dễ hiển thị nhất trong mục bookmark của người dùng vì những công ty trên trả tiền cho Vivaldi. Cuối cùng, Vivaldi cho rằng có Tab Stack Tiling: Chia nhỏ một tab trình duyệt ra thành 4 tab. Web Panels: Sử dụng Web Panel từ thanh sidebar dọc theo trình duyệt. Notes: Lưu lại các ghi chú dễ dàng từ thanh sidebar của trình duyệt. Sessions: Tạo một thư mục lướt web riêng theo từng nhóm.  Quick Commands: Ấn F2 để mở ra cửa sổ Quick Commands. Số lượng câu lệnh trong tính năng ra lệnh nhanh (Quick Commands) và những phím tắt bàn phím có vẻ khá phức tạp. Nhưng một khi bạn đã sử dụng quen rồi, trải nghiệm lướt web của bạn sẽ tiện lợi hơn rất nhiều. Bạn có thể kích hoạt hoặc hủy các tính năng như Google Phising, Malware Protection, tìm kiếm từ thanh công cụ, Do Not Track… Tính năng gợi ý tìm kiếm có thể được hủy bỏ. Bạn cũng có thể chọn một công cụ tìm kiếm khác ngoài công cụ tìm kiếm chính của Vivaldi là Microsoft Bing. Hơn nữa, bạn còn có thể tùy chỉnh màu sắc của hình nền trang khởi động của Vivaldi, kích hoạt hoặc hủy trang Speed Dial, tùy chỉnh thanh sidebar ở bên phải hoặc bên trái của trình duyệt, và tùy chỉnh vị trí hiển thị của các tab ở trên, dưới, trái, phải của trình duyệt. Tham khảo: