Alibaba chính thức vượt mặt Walmart trở thành nhà bán lẻ lớn nhất thế giới, giấc mơ bá chủ trong tầm tay Gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba tuyên bố rằng họ chính thức trở thành “nhà bán lẻ lớn nhất thế giới”.Theo hồ sơ nộp lên Uỷ Ban chứng khoán và hối đoán Mỹ (SEC) vào ngày thứ 3 vừa qua, gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba tuyên bố rằng họ chính thức trở thành “nhà bán lẻ lớn nhất thế giới” trong năm tài chính kết thúc vào ngày 31/3 xét trên phương diện Gross Merchandise Volume (GMV - tổng giá trị hàng hoá giao dịch) thông qua các nền tảng thương mại điện tử tại Trung Quốc của họ. Công ty hiện vẫn chưa công bố báo cáo tài chính quý cũng như toàn bộ năm tài chính vừa qua nhưng tuyên bố này khiến nhiều người đồn đoán rất có thể doanh thu của họ sẽ vượt con số 482,1 tỉ USD mà Walmart đạt được trong năm tài chính kết thúc vào 31/3. Hai tuần trước khi đưa ra thông báo này (ngày 21/3), Phó chủ tịch Alibaba Group là Joe Tsai cũng nhắc tới trong một bài viết cá nhân rằng: “Dù 10 ngày nữa mới hết năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2016 nhưng các nền tảng thương mại điện tử ở Trung Quốc của Alibaba đã đạt tổng giá trị khối lượng hàng hoá giao dịch lên tới 3 nghìn tỉ yuan, tương đương với khoảng 476 tỉ USD. Nếu coi những nền tảng này là một tỉnh, Alibaba sẽ là nền kinh tế lớn thứ 6 tại Trung Quốc”. Còn nhớ riêng trong ngày Cô đơn (ngày hội mua sắm trực tuyến tại Trung Quốc) năm ngoái, Alibaba cũng thiết lập kỷ lục chưa từng có khi đạt doanh thu lên tới hơn 12 tỉ USD trong 1 ngày. Suy luận từ đây nhiều chuyên gia dự đoán doanh thu của Alibaba có thể đạt gần 490 tỉ USD*, tức là hơn 8 tỉ USD so với mức doanh thu mà Walmart công bố.  Trong một tuyên bố khác từ Alibaba, tập đoàn này cho biết khối lượng giao dịch trực tuyến của họ chiếm khoảng 10% tổng lượng giao dịch bán lẻ tại Trung Quốc và trực tiếp tạo ra 15 triệu việc làm. “Suốt 13 năm qua chúng tôi đã chứng minh sức mạnh của sự khác biệt giữa mô hình kinh doanh trực tuyến so với hình thức bán lẻ tại cửa hàng, siêu thị thông thường”. Hiện tham vọng mà Alibaba đặt ra là đạt mức GMV 6 nghìn tỉ yuan vào năm 2020. Vân Đàm/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ