Công cụ của công ty Israel hóa ra không giúp được FBI mở khóa iPhone 5s Công cụ phá khóa iPhone mà FBI mua về chỉ phá khóa được phiên bản iPhone 5c sử dụng hệ điều hành iOS 9.Công cụ này được FBI mua về nhằm mục đích phá khóa chiếc iPhone của thủ phạm trong vụ xả súng tại San Bernadinho. FBI cho biết, công cụ mà họ mua về không có tác dụng với iPhone 5s hoặc iPhone 6, chỉ có tác dụng với một số ít các phiên bản iPhone. Chính phủ Mỹ vẫn đang xem xét liệu có nên tiết lộ cho Apple về cách thức mà FBI đã hack được chiếc iPhone hay không. Nhưng chưa một thông báo chính thức nào được đưa ra cả. Trước đó không lâu, một tòa án tại California đã yêu cầu Apple giúp đỡ FBI mở khóa chiếc iPhone 5c của nghi phạm trong vụ xả súng. Chính phủ lo ngại việc dữ liệu trong chiếc iPhone 5c sẽ bị xóa sạch khi nhập sai mật khẩu quá 10 lần, nên họ đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của nhà sản xuất ra chiếc điện thoại iPhone. FBI sau đó đã thông báo họ đã phá khóa thành công chiếc iPhone 5c, họ đã thông báo với tòa án rằng đã phải nhờ đến một giải pháp được hỗ trợ bởi một tổ chức giấu tên. Apple từ chối giúp FBI tạo ra một công cụ phá khóa bởi hãng này lo lắng sẽ làm giảm đi độ bảo mật của iPhone và sẽ rất nguy hiểm nếu công cụ này bị tuồn ra ngoài. FBI tuyên bố họ rất giỏi giữ bí mật về sẽ không bao giờ để lộ công cụ phá khóa iPhone mà họ đã mua. Tuy nhiên nhiều tài liệu đã chứng minh Tham khảo ComputerWorld