FBI đang tóm tắt phương pháp mở khóa iPhone cho "bên thứ 3" Và đó chắc chắn không phải chỉ để thỏa mãn trí tò mò của các Thượng nghị sĩ Mỹ.Từ một tuần trước đây, FBI tiết lộ rằng họ đã thành công trong việc mở khóa chiếc iPhone 5C, được sử dụng bởi một trong hai tay súng ở San Bernardino mà không cần đến sự giúp đỡ của Apple. Tuy nhiên đến hôm nay, FBI vẫn không công khai phương pháp họ dùng để giành quyền truy cập, và cũng không rõ liệu họ sẽ làm như vậy hay không. Tuy nhiên, tạp chí National Journal hôm nay cho biết rằng FBI đang tóm tắt lại phương pháp truy cập vào chiếc iPhone bị khóa cho các thành viên của Thượng viện Mỹ. Báo cáo lưu ý rằng FBI đã tóm tắt cách họ làm thế nào để mở khóa thiết bị cho Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein (D-CA), trong khi đó Thượng nghị sĩ Richard Burr cũng sẽ nhận được bản tóm tắt này trong vài tuần tới. Điều đáng chú ý là cả hai Thượng nghị sĩ này đều đang nghiên cứu một dự luật mới nhằm giới hạn khả năng của các công ty công nghệ như Apple, sử dụng các lớp mã hóa mạnh trên những thiết bị điện tử tiêu dùng. Ủy ban Tình báo của Thượng viện được tin rằng đang nghiên cứu một dự luật nhằm trừng phạt các công ty khi họ từ chối giải mã các thiết bị của người dùng. Dự luật này được dự kiến sẽ công bố trong vài tuần tới, và nó có thể được xem như một sự sửa đổi cho việc trợ giúp thông tin theo Đạo luật Thực thi Pháp luật năm 1994. Đạo luật này đề nghị các công ty phải phát triển hệ thống thông tin liên lạc để các cơ quan thực thi pháp luật có thể giành quyền truy cập với một phán quyết riêng của tòa án. Cả Burr và Feinstein – hai thành viên Thượng viện đang nhận được bản tóm tắt về phương pháp mở khóa chiếc iPhone 5C – đều được cho là đang đi đầu trong dự luật này. Bà Dianne Feinstein (trái) và ông Richard Burr (phải). Trước đó trong ngày hôm nay, FBI cho biết giờ vẫn là “quá sớm” để nói liệu có bất kỳ thông tin nào thực sự hữu ích hay không trong chiếc iPhone được sử dụng bởi một trong hai tay súng ở San Bernardino. Tuy nhiên, cơ quan này cũng lưu ý rằng, họ có thể sẽ không công khai kết quả cuối cùng nào cả. Trong khi về lâu dài, không chắc FBI sẽ chính thức tiết lộ phương pháp mà họ đã sử dụng để giành quyền truy cập vào thiết bị, nhưng có cảm giác họ sẽ không công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng rằng, họ chẳng tìm được điều gì thú vị bên trong chiếc điện thoại này cả. Tham khảo 9to5mac