Việt Nam đứng thứ ba châu Á về mua sắm trên di động Cứ 10 người Việt thì có hơn 5 người sử dụng điện thoại thông minh để mua sắm, đạt mức tăng trưởng 16,8%, cao thứ 3 trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Theo khảo sát mới công bố của MasterCard, người dùng tại Việt Nam đang có xu hướng mua sắm trên di động nhiều hơn. Hiện có khoảng 51,7% người dùng smartphone tại Việt Nam mua sắm bằng thiết bị của mình, đạt mức tăng trưởng 16,8%. Đây là tốc độ tăng trưởng cao thứ 3 trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trong số những mặt hàng mua sắm qua di động, quần áo và phụ kiện thời trang dẫn đầu với 32%. Quà tặng và đồ chơi chiếm 24.9%. Các ứng dụng di động chiếm 21.8%. Kết quả khảo sát này dựa trên những cuộc phỏng vấn diễn ra từ tháng 10 đến thang12/2015 với sự tham gia của 8.500 người trong độ tuổi từ 18-64 tại 14 quốc gia châu Á - TBD. Đóng vai trò nền tảng cho thanh toán qua di động, ví điện tử cũng phát triển nhanh trong hai năm qua, mặc dù những ứng dụng ngân hàng di động (31,8%) vẫn được sử dụng rộng rãi. Tại châu Á - Thái Bình Dương, cứ 5 người thì có một người đang sử dụng ví điện tử, tăng 2 lần so với cách đây 2 năm. Trung Quốc, Ấn Độ, và Singapore là những quốc gia sử dụng ví điện tử nhiều nhất khu vực. Duy Tín/Theo Zing.vn