Chưa bao giờ ngành ô tô chứng kiến một cuộc cách mạng vĩ đại đến nhường này Tesla chỉ mất vài ngày để làm được điều mà các hãng xe khác phải khó nhọc trong cả năm mới làm được.Hầu hết các dòng xe bán chạy ở Mỹ, như Honda Accord hay Nissan Altima thường có doanh số khoảng 300.000 xe mỗi năm. Vậy mà 276.000 người đã đăng ký mua Model 3 mới nhất, chạy hoàn toàn bằng điện của Tesla chỉ trong có hai ngày. Con số khủng này đã vượt xa các dự báo lạc quan nhất, và lật đổ mọi quan điểm truyền thống về cách bán xe hơi. Các chuyên gia tin rằng hiện tượng Tesla sẽ cổ vũ ngành ô tô chuyển hướng sang thị trường xe điện. “Chúng tôi chưa từng thấy điều tương tự trong ngành ô tô” Các hãng xe lớn từ lâu đã thử nghiệm công nghệ xe điện và một số đã đưa sản phẩm ra thị trường. Nhưng, dòng xe này mới chỉ là một thị trường ngách, với đơn vị bán là hàng nghìn. Vậy mà Tesla đã làm được điều mà không hãng xe nào có thể làm được cho đến nay – bán được hàng trăm nghìn chiếc ô tô điện. Số đơn đặt mua Model 3 trong vài ngày qua đã gần bằng số xe các hãng khác bán trong cả năm. Theo Caldwell, Mazda bán được 319.000 xe và Lexus bán được 344.000 xe ở Mỹ trong năm 2014. Ngay cả khi nhiều người hủy đơn đặt mua Model 3 hoặc Tesla không đáp ứng được khả năng sản xuất – công ty này đã chứng minh nếu có thiết kế đẹp, ô tô điện cũng có thể thu hút khách hàng mạnh như thế nào, chuyên gia ô tô của Forrester, James McQuivey cho biết. “Đây là một khoảnh khắc lịch sử trong ngành ô tô. Tesla đang biến ô tô thành một sản phẩm độc đáo và thời thượng, giống với iPhone nhiều hơn là kiểu xe truyền thống như Model T. Nhiều năm sau, khi nhìn lại chúng ta sẽ thấy Tesla đã khởi xướng một cuộc cách mạng ô tô điện”, Theo các chuyên gia, lý do người tiêu dùng bắt đầu ưa chuộng ô tô điện hơn là nhờ những cải tiến của pin xe và hệ thống cơ sở hạ tầng công cộng. Người lái sẽ không còn cảm thấy lo lắng về việc hết pin giữa đường hoặc xếp hàng chờ tại các trạm sạc pin. Model 3 có tầm di chuyển 215 dặm, tương đương với dòng xe Chevy Bolt có giá 30.000 USD của General Motors. Tesla cho biết số trạm sạc siêu nhanh, có thể sạc pin trong vòng vài phút thay vì vài tiếng, dự kiến sẽ tăng lên 7.200 trạm vào cuối năm tới. Công ty này cũng có kế hoạch xây dựng hệ thống sạc ở trên 20.000 địa điểm. Dĩ nhiên, cơn sốt đặt mua Model 3 có được một phần là nhờ chiến lược PR của Tesla, xoay quanh sự lôi cuốn của CEO Elon Musk. Những phản hồi tích cực từ các dòng xe đắt tiền hơn của Tesla cùng với những cam kết về tính năng hiện đại như điều khiển xe bằng ứng dụng smartphone đã thổi bùng sự quan tâm của người tiêu dùng. “Danh sách dài những người đặt mua Model 3 là một tiếng chuông cảnh tỉnh cho phần còn lại của ngành ô tô” Danh sách trên còn ấn tượng hơn cả khi đa số người đặt mua chọn phiên bản 42.000 USD cho Model 3, thay vì phiên bản rẻ hơn có giá 35.000 USD. Để so sánh, hầu hết dòng xe bán chạy ở Mỹ thường có giá 25.000 USD hoặc thấp hơn. Thực vậy, hàng chục nghìn người đã xếp hàng bên ngoài các cửa hàng của Tesla để đặt mua xe trong tuần trước. Một số người còn dựng lều ngủ qua đêm để chắc chắn rằng mình là người đầu tiên được đóng khoản tiền đặt cọc 1.000 USD. Mặc dù phải đến cuối năm tới, người mua mới chính thức được nhận xe. Sau khi công ty công bố số đơn đặt mua trước vào hôm 4/4, giá cổ phiếu của Tesla đã tăng 4%. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn nghi ngờ việc Tesla có thể sản xuất xe với số lượng nhiều như vậy. Tesla giải thích việc tích hợp nhiều công nghệ mới, sự chậm trễ của nhà cung cấp và công suất nội bộ không đủ đã dẫn đến việc Model X cháy hàng. Nhưng Elon Musk tin tưởng Tesla có thể đáp ứng được nhu cầu mua Model 3. Ông dẫn chứng là nhà máy ở Fremont, California của Tesla đã có công suất sản xuất 500.000 xe một năm. Tham khảo: washingtonpost