Chỉnh âm thanh TV để xem World Cup đêm không gây phiền Mở chế độ âm lượng tự động hoặc dùng tai nghe sẽ giúp hạn chế ảnh hưởng tới người xung quanh khi xem bóng đá đêm khuya.Mục âm lượng tự độngtrong phần cài đặt âm thanh của TV. Để kích hoạt, vào mục cài đặt của TV và tìm đến thiết lập âm thanh, sau đó mở cài đặt nâng cao. Bấm chọn âm lượng tự động để mở tính năng này. Các bước thiết lập tham khảo trên TV QLED 2018, những TV khác có thể tương tự. Bóng đá sẽ bớt hay khi thiếu đi tiếng bình luận hay âm thanh cổ vũ trên khán đài. Tuy nhiên, việc mở loa vào đêm khuya có thể ảnh hưởng tới những người xung quanh.Để khắc phục, người xem cắm tai nghe thay vì dùng loa của TV. Cài đặt ngõ ra âm thanh cho TV.