Làm sao thu hút được nhiều người xem quảng cáo? Các thương hiệu nên học hỏi chiêu thức sau Quảng cáo là một thông điệp truyền tải thông tin đến người tiêu dùng thông qua các phương tiện truyền thông, internet.Với sự phát triển của phương tiện truyền thông, quảng cáo đang dần được giản lược, ngắn gọn hơn để giảm thiểu số tiền phải chi trả cũng như tạo ấn tượng sâu sắc đến người xem. Những quảng cáo mang tiêu chí hài hước là cách hiệu quả để thu hút khán giả trong thị trường quảng cáo bão hòa hiện nay. Đây là lĩnh vực quảng cáo thu hút người xem và tạo ấn tượng mạnh, dễ nhớ. Dưới đây là loạt quảng cáo thể hiện sự vui nhộn, sáng tạo mà bất cứ thương hiệu nào cũng cần học hỏi bởi những gì được truyền tải đến người xem rất ấn tượng và vô cùng hài hước. Đậu phộng KayaKing: Ăn nhiều đến voi còn mắc nghẹn Listermint: nước súc miệng dành cho người có hơi thở nặng mùi Điện thoại Ephone: Nhanh hơn rắn Rạp chiếu phim Utopolis: quảng bá phim Titanic Mc Donald’s: Cách tạo ra sữa xóc thần thánh Aquafresh: bàn chải dẻo đến mức thông cả lên tai Nutri Balance: Thức ăn cho chó không tốt thì chó sẽ không thông minh Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ