Chỉ vài năm nữa, Robot tình dục thực sự có khả năng suy nghĩ và đáp ứng nhu cầu của đối tác sẽ ra đời “Tôi hiểu rằng nếu vợ tôi muốn một con robot trông như Brad Pitt thì đó chỉ là sự thỏa mãn cho trí tưởng tượng thôi, nhưng sẽ thế nào nếu cô ấy muốn một con trông giống ông hàng xóm của gia đình?"Với công nghệ thực tế ảo đang là chủ đề rất được quan tâm hiện nay, không quá lo xa để nhận ra rằng sớm thôi, nó sẽ được kết hợp với robot để taọ ra một loại “robot tình dục thực tế ảo”. Hiện tại, công nghệ thực tế ảo mới ở dạng sơ khai xét về tính ứng dụng trong khía cạnh tình dục, và robot tình dục thực tế ảo cũng mới chỉ đang ở “khúc dạo đầu”. Nhưng đây là bằng chứng chứng tỏ sự kết hợp hai thứ công nghệ tân tiến này đã ở giai đoạn phát triển tiếp theo. Công ty Real Doll đã sản xuất những con búp bê tình dục y như thật từ năm 1996. Họ đang bắt tay vào phát triển phần đầu búp bê mang trí tuệ nhân tạo để có thể thay thế cho phần đầu tĩnh của những con búp bê hiện tại. Điều này có thể gợi lên những suy nghĩ đen tối trong bạn, và mục đích của phần đầu mang trí tuệ nhân tạo này, theo CEO cũng đồng thời là nhà sáng lập Real Doll - Matt McMullen, dùng để Công ty đang tiến hành ghi hình phần đầu tình dục tách rời sẽ sẵn sàng ra mắt trong 2 năm nữa và thích ứng với kính thực tế ảo Oculus Rift của Facebook, cũng là khi họ bắt đầu áp dụng trí tuệ nhân tạo vào toàn bộ cơ thể con búp bê. Người thợ đang vẽ mắt cho một con búp bê tình dục Các nhà khoa học của đại học Stanford gần đây đã dùng Aldebaran Robot để tiến hành thí nghiệm trong đó con robot (trông như một cộng sự trong một bộ phim khoa học viễn tưởng kém chất lượng) đòi người tham gia phải chạm vào những điểm nhạy cảm của nó. Họ làm theo, và được nhận lại cảm giác phấn khích ở vùng kích thích sinh lí học của não bộ. Đúng là con người đã bị làm cho hưng phấn bởi những động chạm vào một con robot. Vì vậy chúng ta biết rằng có nhiều thứ có thể làm với một con robot tình dục hơn là chỉ đơn thuần lắp pin và … bạn biết là làm gì rồi đấy. Hiển nhiên là con người cần nhiều hơn những ham muốn thể xác để thực sự đạt tới sự thỏa mãn. Công nghệ thực tế ảo sẽ cung cấp giải pháp bằng cách tạo ra một thế giới trong đó những nhu cầu tâm lí được thỏa mãn đồng thời với nhu cầu thể xác. Vậy thì làm cách nào mà robot tình dục và công nghệ thực tế ảo hòa hợp lẫn nhau? Bởi vì trông có vẻ là không như vậy. Chiếc đai đeo đầu của kính thực tế ảo sẽ phải gắn vào con robot bằng cách nào đó dạng kết nối không dây. Một câu hỏi khác là liệu có thể có nhà thổ của robot tình dục thực tế ảo? Có thể là không, do loại robot này có mức giá không rẻ chút nào. McMullen tiết lộ rằng riêng phần đầu của những con búp bê mang trí tuệ nhân tạo đã có giá khoảng 10.000 USD. Còn với cơ thể đầy đủ, mà ông sẽ phát triển ở bước tiếp theo, nhiều khả năng nó sẽ có giá dao động từ 30.000 đến 60.000 USD. “ Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ