Công nghệ AI thất bại khi dự đoán World Cup Đa số các siêu máy tính cho rằng Đức sẽ vào đến trận Chung kết World Cup 2018, nhưng đội này đã không thể vượt qua vòng bảng.Giữa tháng 6, theo Nhóm nghiên cứu gồm các học giả đến từ Đại học Công nghệ Dortmund, Đại học Công nghệ Munich ở Đức, và Đại học Ghent ở Bỉ. Họ sử dụng ba kỹ thuật để xử lý số liệu, gồm hồi quy Poisson (diễn giải và đánh giá nhiều biến số khác nhau), phương pháp xếp hạng (đánh giá sức mạnh hiện tại của mỗi đội) và phương pháp rừng ngẫu nhiên. Trong khi đó, AI của ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs đã chạy 200.000 mô phỏng để dự đoán tỉ số, giả lập kịch bản và nhận định các đội sẽ có mặt trong vòng bán kết là Pháp, Brazil, Bồ Đào Nha và Đức. Trong đó, Đức sẽ tiến vào trận chung kết nhưng thua Brazil. Đa số các hệ thống AI đều cho rằng Đức không những vượt qua vòng bảng mà còn vào đến trận chung kết. Tương tự, công ty công nghệ cao Unanimous A.I. tại San Francisco (Mỹ) khai thác thế mạnh về thuật toán AI của mình để tính toán khả năng vô địch của 32 đội bóng tại giải bóng đá lớn nhất hành tinh. Bốn đội được chấm điểm cao nhất là Đức, tiếp đến là Brazil, Tây Ban Nha và Pháp. Tuy nhiên, đội tuyển Hàn Quốc đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại Đức 2-0 ở lượt đấu cuối của vòng bảng. Đương kim vô địch Đức đã sớm phải xách va-li về nước.