Ông Trương Gia Bình: “VINASA sẽ tập trung hỗ trợ các start-up công nghệ” Chủ tịch VINASA Trương Gia Bình cho biết, trong 5 năm tới VINASA sẽ tập trung nguồn lực hỗ trợ cho các start-up công nghệ nhằm tạo ra một môi trường thuận lợi cho các ý tưởng, sáng tạo và trở thành những doanh nghiệp công nghệ thành công.VINASA vừa chính thức thông báo Đại hội Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam lần thứ IV, nhiệm kỳ 2016-2020 sẽ được tổ chức trong 2 ngày 23 và 24/4/2016 tại Hà Nội. Đây sẽ là một sự kiện thể hiện tinh thần đoàn kết, hợp tác của cộng đồng các doanh nghiệp ngành phần mềm và dịch vụ CNTT hội viên VINASA. VINASA được thành lập tháng 4/2002 với 55 hội viên ban đầu, sau 14 năm phát triển và lớn mạnh, qua 3 kỳ Đại hội, VINASA đến nay đã có 323 doanh nghiệp hội viên. Hội viên của VINASA bao gồm hầu hết những công ty hàng đầu của ngành chiếm khoảng 65% tổng số lao động và đóng góp 70% doanh thu ngành phần mểm và dịch vụ CNTT Việt Nam. Trong nhiệm kỳ III, với nhiều hoạt động rất tích cực, VINASA góp phần không nhỏ vào việc nâng cao năng lực cạnh tranh và thúc đẩy sự phát triển ngành CNTT Việt Nam. Liên tục trong nhiều năm, Việt Nam luôn nằm trong danh sách Top 10 các quốc gia hấp hẫn nhất về gia công phần mềm; TP.HCM và Hà Nội luôn nằm trong Top 10 - 20 trong danh sách 100 các thành phố hấp dẫn về gia công phần mềm. Việt Nam đã vươn lên trở thành đối tác gia công phần mềm lớn thứ 2 của Nhật Bản, đồng thời duy trì vị trí thứ 4 trong khu vực Đông Nam Á về chỉ số phát triển Chính phủ điện tử (EGDI) của Liên Hiệp Quốc, đứng thứ 99/193 quốc gia. Đảng và Chính phủ đã dành sự quan tâm đặc biệt đối với việc thúc đẩy ứng dụng CNTT thể hiện qua một loạt quyết sách quan trọng đã được ban hành trong 5 năm vừa qua. CNTT đã được coi như là một ngành hạ tầng quan trọng, được ví như “hạ tầng của hạ tầng”. Hơn thế nữa, CNTT được xác định là công cụ tạo lập phương thức phát triển mới, giúp nâng cao toàn diện năng lực cạnh tranh quốc gia. Ủy ban Quốc gia về ứng dụng CNTT do Thủ tướng Chính phủ trực tiếp đứng đầu cũng đã được thành lập… Đại hội lần thứ III của Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (tên gọi cũ là Hiệp hội Doanh nghiệp phần mềm Việt Nam) Đánh giá về những đóng góp của VINASA, tại Hội nghị Ban chấp hành VINASA đầu năm 2016, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng đã nhấn mạnh: Đại hội VINASA lần thứ IV sẽ tổng kết, đánh giá những kết quả hoạt động và xây dựng tổ chức trong nhiệm kỳ III, biểu dương những đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động Hiệp hội và đóng góp cho sự phát triển ngành đồng thời xây dựng mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của Hiệp hội trong thời kỳ mới. Đại hội sẽ bầu ra Ban chấp hành VINASA khóa IV (2016-2020). Bên cạnh đó, Đại hội cũng đánh giá tình hình của ngành công nghiệp phần mềm và dịch vụ CNTT Việt Nam 5 năm qua, thảo luận về tầm nhìn, mục tiêu và phương hướng phát triển của ngành giai đoạn 2016 - 2020, xác định những cơ hội và thách thức, đưa ra các khuyến nghị với các doanh nghiệp và những đề xuất với Chính phủ. Ban tổ chức cho biết, có khoảng 400 đại biểu tham dự Đại hội là đại diện của các doanh nghiệp hội viên, cùng đông đảo khách mời là các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện lãnh đạo các bộ ngành, địa phương, các hội, hiệp hội CNTT, các tổ chức quốc tế là đối tác của VINASA. Theo PGS.TS Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA, nhiệm kỳ IV sẽ có rất nhiều thay đổi mang tính đột phá trong cơ cấu tổ chức của VINASA nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho các doanh nghiệp hội viên, đột phá trong các chương trình hoạt động nhằm gắn liền, hỗ trợ và khuyến khích các xu hướng phát triển của ngành. Đặc biệt, ông Bình cũng chia sẻ: VINASA trong 5 năm tới sẽ tập trung nguồn lực hỗ trợ cho các start-up công nghệ nhằm tạo ra một môi trường thuận lợi cho các ý tưởng, cho các sáng tạo trở thành những doanh nghiệp công nghệ thành công, tạo ra làn gió mới thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa sự phát triển của ngành. Dự kiến khẩu hiệu hành động của Đại hội là “Phấn đấu vì một Việt Nam đi tiên phong trong cuộc cách mạng số”. Theo ICTNews