Doanh thu giảm 1 tỉ đô chỉ sau 2 năm, Yahoo tiếp đà khủng hoảng Với hơn 15% doanh thu kém hơn năm ngoái, Yahoo dự kiến sẽ sụt giảm tới 20% trong lợi nhuận, theo một báo cáo của Re/code Kara Swisher.Theo tin tức được trích dẫn trong một thông cáo báo chí gửi tới những người đang định mua lại Yahoo, doanh thu của công ty không bao gồm chi phí thương mại dự kiến sẽ là 3,5 tỷ USD trong năm 2016, giảm 15% so với 4,1 tỷ USD vào năm 2015 và giảm gần 1 tỷ đô so với doanh thu 4,4, tỷ vào năm 2014. Thu nhập trước khấu hao, thuế, phí chi trả từng kỳ là những thước đo quan trọng để đo lường lợi nhuận, dự báo sẽ giảm còn khoảng 750 triệu đô trong năm 2016 so với 952 triệu đô cùng kỳ năm ngoái theo Re/code. Yahoo đã kiếm được hàng trăm triệu đô la từ việc hợp tác với Alibaba và Yahoo Nhật Bản. Nhưng không thấm vào đâu so với khoản chi phí khổng lồ Yahoo đã phải bỏ ra cho các tài sản của họ ở châu Á. Thêm vào đó, chi phí giao dịch thương mại, lệ phí chi trả cho các đối tác giúp thu hút thêm người sử dụng tính năng tìm kiếm (TAC) của Yahoo tiếp tục tăng cao, lên đến hơn 1 tỷ đô trong năm nay, trong khi chỉ là 220 triệu đô vào hai năm trước. Từ một ông lớn, Yahoo hiện đã đang bên bờ vực sụp đổ với việc chuẩn bị bán đi mảng kinh doanh trực tuyến của mình. Những khách hàng có ý định mua lại Yahoo, sau khi nhận được thông cáo, đã rất thất vọng vì dường như với họ khả năng sinh lời của Yahoo hiện nay đã hết sức mờ mịt. Thêm vào đó, Giám đốc điều hành Yahoo Marissa Mayer hiện đang tập trung vào công nghệ tìm kiếm bằng giọng nói mới, tương tự như Siri của Apple hay Alexa của Amazon. Việc xây dựng công nghệ này đòi hỏi chi phí khá cao. Yahoo hiện đang trong quá trình cố gắng bán đi nền tảng kinh doanh trực tuyến. Theo phóng viên của Wall Street, Yahoo yêu cầu những khách hàng tiềm năng làm hồ sơ sự thầu cho đến 11 tháng 4. Một số đối tác thường được nhắc đến nhiều nhất là các công ty truyền thông lớn như Verizon, AT&T và các công ty cổ phần tư nhân như TPG, KKR. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ