Galaxy S10 có thể sử dụng công nghệ âm thanh dưới màn hình Công nghệ mới cho phép điện thoại không cần sử dụng loa nghe, thay vào đó âm thanh được phát thông qua bề mặt màn hình hiển thị.Theo Công nghệ mới của Samsung cho phép phát âm thanh hoàn toàn trên tấm nền smartphone.   Công nghệ phát âm thanh dưới màn hình không phải lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường. Xiaomi Mi Mix đời đầu sử dụng công nghệ áp điện (piezoelectric) hay Vivo NEX cũng có cơ chế tương tự. LG từng đưa công nghệ phát âm thanh dưới màn hình mang tên Crystal Sound lên các dòng TV OLED và LED. Hiện hãng này cũng tham vọng sẽ sản xuất smartphone có tính năng tương tự.