Đây là đối thủ đáng gờm nhất của siêu phẩm Tesla Model 3 Hãy quên những cuộc chiến giữa Ford hay Honda với Toyota trong thị trường ô tô đi. Bây giờ là lúc theo dõi cuộc chiến giữa General Motors (GM) và Tesla Motors bởi hai công ty này sẽ sớm trình làng những mẫu xe chạy điện giá rẻ của họ.GM có kế hoạch ra mắt chiếc Chevy Bolt vào cuối năm nay còn Tesla, như bạn đã biết, sẽ xuất xưởng chiếc Model 3 vào cuối năm 2017. GM trình làng Bolt trong tháng Một còn Tesla vừa khiến cả thế giới phấn khích khi khoe Model 3 vào ngày 31/3. Chiếc Chevy Bolt, đối thủ đáng gờm nhất của Tesla Model 3 Chiếc Bolt được định vị là sản phẩm phục vụ đại chúng của GM và nó sẽ giúp hãng này đạt doanh số xe không có khí thải theo yêu cầu của cơ quan chức năng. Ngoài ra, Bolt còn giúp GM khoe công nghệ mà hãng này đã dùng để phát triển chiếc xe chạy điện của hãng có tên EV1 vào năm 1996. Sau khi GM ngừng sản xuất EV1 vào năm 2002, Toyota với chiếc Prius trở thành thương hiệu ưa thích của những người tìm mua xe chạy điện. Trong khi đó, Tesla đặt cược tất cả vào mẫu Model 3. Đây sẽ là mẫu xe chạy điện, tự lái dành cho thị trường đại chúng đầu tiên của công ty xe điện Mỹ. Model 3 được kỳ vọng là con gà đẻ trứng vàng của Tesla. Cả Bolt và Model 3 đều có mức giá khởi điểm khoảng 30.000 USD (Model 3 là 35.000) hoặc thấp hơn (sau khi áp dụng các khoản trợ cấp của chính phủ Mỹ) Tesla chưa công bố chi tiết về không gian nội thất của Model 3 tuy nhiên dự kiến kích thước của nó tương đương với một chiếc BMW 3 Series. Tại CES 2016 diễn ra hồi tháng Một ở Las Vegas, khi trình làng Bolt, CEO GM ông Mary Barra đã nhân cơ hội đá xoáy Tesla. Hồi tháng Hai, CEO Tesla, ông Elon Musk, chia sẻ rằng ông rất vui khi Bolt xuất hiện trên thị trường và không hề coi nó là đối thủ của xe Tesla. Chevy sẽ tiếp tục khoe những giá trị và tính năng thực tế của Bolt. Về phần mình, Tesla nhấn mạnh tính thể thao, độc đáo và cuối cùng là tính "sạch" của Model 3. Đó là lý do tại sao doanh số của Model 3 tăng lên mức kỷ lục trong khi những mẫu xe điện khác như Prius thì lại bị xe chạy xăng giá rẻ vùi dập. Mặc dù phương pháp tiếp thị của hai hãng xe này rất khác nhau nhưng theo Alexander Edwards, chủ tịch hãng tư vấn Strategic Vision, 8% người mua xe mới quan tâm tới xe điện sẽ xem xét cả Tesla Model 3 và Chevy Bolt. Tham khảo Bloomberg