Google thông đồng với Adblock Plus để đánh sập đối thủ cạnh tranh? Có phải những tính năng "có lợi" cho Google của Adblock Plus đã khiến hãng này đồng ý khiếu nại "ngớ ngẩn" và đánh sập Adblock Ultimate?Một trong những lập trình viên của phần mềm chặn quảng cáo miễn phí trên máy tính Adblock Ultimate cảm thấy “ngạc nhiên và bối rối” khi nhận được một lời khiếu nại về vấn đề thương hiệu. Công ty mẹ của phần mềm chặn quảng cáo nổi tiếng thế giới Adblock Plus chính là người đứng sau lời khiếu nại này, hiện tại Adblock Ultimate đã bị Google đá ra khỏi Google Chrome Web Store. Lập trình viên Veselin Georgiev nói: “ Sau khi ra mắt từ cuối năm ngoái, tiện ích chặn quảng cáo trên máy tính Adblock Ultimate đã có 1 triệu lượt tải trên Firefox và 10.000 lượt tải trên Chrome. Tuy nhiên vào ngày 30/03 vừa qua, đội ngũ nhân viên của Adblock Ultimate nhận được một email từ Google thông báo rằng tiện ích Adblock Ultimate đã bị xóa bỏ khỏi Chrome Web Store vì dính dáng đến một khiếu nại nhãn hiệu từ công ty mẹ của Adblock Plus, công ty Eyeo. Email đầy đủ của Google gửi các lập trình viên của phần mềm Adblock Ultimate. Đơn khiếu nại của công ty Eyeo đẩy đủ như sau: “ Sau một thời gian dài quảng cáo, sử dụng thương hiệu trên, Adblock Plus đã tạo ra được nhiều danh tiếng cho thương hiệu ADBLOCK® Marks. Chúng tôi không muốn người dùng bị nhầm lẫn giữa các sản phẩm khác nhau, nên chúng tôi không hề phân phối thương hiệu ADBLOCK® Marks cho các phần mềm khác ngoài phần mềm hiện hành của chúng tôi. Chính vì lý do trên, chúng tôi mong muốn các bạn thay đổi tên sản phẩm của mình để nó không bao gồm dòng chữ 'Adblock', 'Adblock Plus' hoặc 'ABP'. Tuy nhiên ông Georgiev lại cảm thấy phần mềm của mình bị khiếu nại một cách “ngớ ngẩn”, Adblock Ultimate bị ép buộc phải đổi tên mà không vì một lý do chính đáng nào. Ông nói: “ Đại diện của Google phát biểu như sau: “ Quy định của Google chỉ rõ các lập trình viên phải cam kết phần mềm của họ không vi phạm “ Không rõ công ty Eyeo dựa vào tiêu chí nào để khiếu nại Adblock Ultimate. Adblock Plus đăng kí thương hiệu với Cộng đồng Thương hiệu Châu Âu có bao gồm “Adblock Plus”, “Adblock Browser” nhưng lại không hề đăng kí thương hiệu “adblock”. Các thương hiệu mà Adblock Plus đăng kí với Cộng đồng Thương hiệu Châu Âu. Email của Eyeo gửi đi chỉ rõ công ty này sở hữu thương hiệu “Adblock” tại Brazil, Trung Quốc, Nga, và Đài Bắc. Nhưng cụm từ “Adblock” đã xuất hiện trong giới lập trình viên như là một nguồn mở có thể khai thác. Người phát ngôn của công ty Eyeo Ben Williams nói: “ Hiện phần mềm Adblock Ultimate vẫn hoạt động trên Firefox, nhưng đội ngũ của Adblock Ultimate sẽ vẫn đổi tên phần mềm của mình thành “Ad Blocker Ultimate” để tránh những khiếu nại trong tương lai. Tham khảo BI