Thị trường xe điện cực kỳ sôi động vào tháng 4 này Trước nhu cầu ngày càng tăng cao trong việc sử dụng xe đạp điện tại Việt Nam, Các hãng xe điện cạnh tranh khóc liệt hàng ngày. Nên thông tin ra mắt sản phẩm mới của bất kỳ thương hiệu xe điện nào cũng sẽ tạo nên cơn sốt không hề nhỏ trên thị trường xe điện.Tháng 4 sẽ là một tháng đầy hứa hẹn cho người tiêu dùng Việt khi được dồn dập đón nhận hàng loạt mẫu xe đạp điện mới với những cách tân và cải tiến vượt bậc. Nổi bật là dòng sản phẩm mới của hãng xe điện hkbike. Theo đại điện của HKbike, năm dòng sản phẩm lần này hứa hẹn sẽ khiến khách hàng phải hài lòng về độ dài quãng đường di chuyển trong một lần sạc, về chất lượng sản phẩm, nguyên vật liệu cùng thiết kế khác biệt đẹp mắt. Vào ngày 23 tháng 4 tới, hãng xe HKbike sẽ tổ chức lễ ra mắt sản phẩm với quy mô chưa từng có Thông tin vừa mới được hé lộ này đã nhanh chóng “gây bão” trong cộng đồng xe đạp điện, đặc biệt là với giới trẻ - khách hàng quen thuộc của hãng xe HKbike. Nhiều khách hàng hào hứng chia sẻ, họ rất tò mò và hồi hộp về thông tin này vì bấy lâu này xe đạp điện đã nghiễm nhiên được coi là “vật bất ly thân” giúp di chuyển và thể hiện cá tính riêng. Cư dân mạng xôn xao trước thông tin vừa được hé lộ Có người đã nhanh chóng tuyên bố sẽ… “đút lợn” dành tiền mua xe Nhiều bạn trẻ bày tỏ niềm hi vọng lớn đối với sản phẩm sắp tới Dù sự tò mò và hứng thú của người tiêu dùng đối với dòng xe đạp điện mới của HKbike đã lên tới đỉnh điểm, đại diện của hàng xe vẫn từ chối cung cấp thêm chi tiết về thông tin sản phẩm mới. Đại diện hãng xe HKbike chỉ tiết lộ thêm rằng, lễ ra mắt sản phẩm vào ngày 23 tháng 4 sẽ được tổ chức cực kì hoành tráng nhằm thể hiện lòng tri ân tới những khách hàng bây lâu này của HKbike. Thông tin về năm dòng sản phẩm sắp ra mắt vẫn còn nằm trong vùng bí ẩn HKbike tự hào được biết đến như một hãng xe điện duy nhất ở Việt Nam có sự đầu tư lên tới hàng tỉ đồng vào mỗi mẫu xe với mục tiêu đem lại sự hài lòng tối đa cho khách hàng. Trên đà phát triển vượt bậc của mình, HKbike được kì vọng sẽ trở thành hãng xe điện lớn nhất Việt Nam, thay thế phương tiện xe máy chạy xăng để mang trong mình sự mệnh giảm tải độ ô nhiễm đang trên đà báo động của môi trường.