Gọi Tesla là "Apple của xe hơi" chưa đủ, cần một cái tên khác Hình như bạn đã quên rằng Apple chưa bao giờ đặt chân lên phân khúc giá rẻ?Trong một tháng đầy biến động của làng công nghệ thế giới khi Apple trở lại tổ chức một sự kiện vào mùa xuân và Microsoft làm nức lòng giới lập trình với một loạt các công nghệ đột phá, hãng xe Tesla của tỷ phú Elon Musk lại bất ngờ trở thành tên tuổi thu hút nhiều sự chú ý nhất của làng hi-tech khi ra mắt Model 3. Với mẫu xe có giá thành 35.000 USD này, Tesla đã khởi động hai cuộc cách mạng lớn: 1, phổ cập ô tô điện và 2, phổ cập xe thông minh. Đứng trước thành công khổng lồ của Model 3, nhiều người đã lên tiếng khẳng định rằng Tesla là Apple của thời đại mới, Elon Musk là Steve Jobs mới. Kể từ khi Karl Benz sáng tạo ra xe hơi và Henry Ford phổ cập chiếc xe tới tất cả mọi người, đây có lẽ là lần đầu tiên ai đó có thể thay đổi bản chất của ngành công nghiệp xe hơi vốn đã 130 năm tuổi. Nhưng so sánh Tesla với Apple là có phần hơi thiếu công bằng với hãng xe của tỷ phú Elon Musk. Thực tế, từ sau khi mẫu Model S của Tesla đạt được thành công rộng khắp thì người ta đã nhanh chóng liên tưởng Elon Musk với Steve Jobs. Những chiếc xe ô tô điện, xe hybrid đã có từ lâu và Model S cũng không phải là mẫu xe đầu tiên của Tesla, nhưng phải tới Model S thì Elon Musk mới thực sự thuyết phục được đông đảo người tiêu dùng rằng xe điện là một phương tiện di chuyển thực sự khả thi. Mức doanh thu 100.000 chiếc Model S từ năm 2012 tới 2015 không chỉ đến từ động cơ điện mạnh mẽ mà còn đến từ khả năng sạc pin, thay pin dễ dàng, mức độ an toàn được cải thiện vượt bậc so với các dòng xe điện đi trước và hệ thống giải trí kiêm tự lái an toàn thông minh đặt trong phần màn hình 17 inch. Và ở mức giá từ 70.000 USD tới 140.000 USD, Model S thực sự là một chiếc xe cao cấp. Khi nhắc tới một chiếc smartphone đắt tiền và đi trước thời đại, buộc các đối thủ cạnh tranh phải học tập theo, bạn sẽ nghĩ ngay tới iPhone. Với chiếc Model S ra mắt từ 4 năm về trước, Tesla đã thực sự trở thành Apple của thế giới xe hơi. Nhưng cho đến tận bây giờ, Apple vẫn là thương hiệu dành riêng cho những người khá giả. Dù cho iPhone đã thay đổi bản chất của chiếc smartphone nói riêng và chiếc điện thoại di động nói chung, cuộc cách mạng smartphone đã không diễn ra nếu như các đối thủ khác không theo chân Apple đưa màn hình cảm ứng tới những phân giá thấp hơn. Người đi đầu phổ cập smartphone tới tất cả mọi người là Samsung, kỳ phùng địch thủ của Apple. Nhìn lại vào thị trường xe điện, bạn sẽ thấy Tesla cũng đang đóng vai trò giống như Samsung ngày trước. Chỉ trong vòng hơn 1 ngày sau thời điểm ra mắt, chiếc Model 3 đã nhận được tới 276.000 đơn đặt hàng. Lượng đơn đặt hàng này đã mang lại cho Tesla hơn 10 tỷ USD doanh thu dự tính, đảm bảo cho tương lai lâu dài của hãng xe vẫn chưa đầy 10 năm tuổi đời này và đồng thời chứng minh một sự thật rằng: khi có khả năng tiếp cận xe điện, người tiêu dùng sẽ lựa chọn xe điện. Và Tesla là tên tuổi đầu tiên đưa một chiếc xe điện có khả năng tự lái tới tất cả mọi người, không phân biệt thu nhập hay mức sống. Dĩ nhiên là Tesla không phải là nhà sản xuất đầu tiên ra mắt xe điện giá rẻ. Thế nhưng, dù cũng không phải là tên tuổi đầu tiên sản xuất smartphone giá rẻ, Samsung vẫn nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường nhờ tầm nhìn đặt trọng tâm vào các phân khúc giá dễ tiếp cận ngay cả khi các đối thủ trọng yếu như HTC và Sony vẫn đang loay hoay tìm cách chinh phục phân khúc cao cấp. Vị thế áp đảo mà Samsung đang nắm giữ cho tới tận bây giờ chỉ có thể được ví với Tesla trong thế giới xe hơi: con số 276.000 đơn đặt hàng tính riêng Model 3 trong vòng 2 ngày đã là quá cao so với mức 50.000 chiếc mà Nissan đạt được trong năm 2015. Các hãng khác như BMW, Ford, GM thậm chí còn "lẹt đẹt" ở mức 20.000-30.000 chiếc cho cả năm, chưa kể các mốc doanh số đó là bao gồm cả xe điện thuần túy lẫn xe hybrid. Nói tóm lại, bạn vẫn đúng khi so sánh Tesla với Apple, nhưng đó là một phép so sánh đã đúng từ… 4 năm trước. Phải mất tới 9 năm sau thời điểm cách mạng hóa chiếc smartphone vào năm 2007, Apple mới đoái hoài tới phân khúc tầm trung khi ra mắt iPhone SE vào tháng 3 vừa qua. Nhưng chỉ 4 năm sau khi khởi động cuộc cách mạng xe điện với Model S, Tesla đã nhanh chóng "đánh" quyết liệt vào phân khúc xe điện/xe tự lái giá rẻ với Model 3. Đó là còn chưa kể 4 năm của thế giới xe hơi ngắn hơn 4 năm của thế giới smartphone rất nhiều. Bởi vậy nên từ nay, bạn đừng gọi Tesla là "Apple của xe hơi" nữa. Hãy gọi công ty của tỷ phú Elon Musk là "Apple và Samsung của xe hơi".