Startup kỳ ảo Magic Leap sẽ cho phép bạn cà phê chém gió với bạn bè trong rừng già, xung quanh là thú dữ Bằng sáng chế mới công bố của Magic Leap giống như công nghệ trong những bộ phim khoa học viễn tưởng.Startup bí ẩn Nó có thể được áp dụng trong giải trí, giáo dục, nghiên cứu khoa học hay thiết kế. Tuy nhiên bên cạnh những ứng dụng to tát đó, Magic Leap còn muốn sử dụng công nghệ thực tế tăng cường của mình để biến những điều đơn giản nhất trở thành trải nghiệm vô cùng thú vị, giống như việc ngồi cà phê chém gió cùng bạn bè giữa rừng già, xung quanh một đàn thú hoang dã. Một bằng sáng chế mới được tiết lộ của Magic Leap cho thấy startup này đang phát triển một công nghệ thực tế tăng cường, mà có thể mô phỏng một thế giới khác và cho phép nhiều người sử dụng cùng tham gia vào thế giới đó. Về cơ bản, các thiết bị thực tế ảo hay thực tế tăng cường trước đây chỉ cho phép người dùng “đơn độc” trải nghiệm thế giới của họ. Trong khi đó, công nghệ mới của Magic Leap sẽ cho phép bạn chia sẻ “giấc mơ” của mình với người khác. Trong bằng sáng chế của Magic Leap có giải thích thêm về công nghệ mới của họ: Hình vẽ minh họa trong bằng sáng chế mới của Magic Leap. “Khi một ai đó bước vào quán cà phê, các cảm biến có thể phát hiện ra chuyển động và bắt đầu thay đổi môi trường bên trong quán. Từ các tấm kính cho đến tường và trần nhà, nó có thể được chuyển đồi thành khu rừng rậm Madagascar, với âm thanh và nhiều hiệu ứng. Các hình ảnh có thể là tĩnh hoặc động tùy theo ý muốn của vị khách”. Có vẻ như Magic Leap đang muốn làm thay đổi trải nghiệm của chúng ta khi phải sống trong những thành phố chật chội và đông đúc. Nó giống như một cảnh trong phim khoa học viễn tưởng, khi chúng ta bước vào căn phòng và các bức tường xung quanh biến thành khung cảnh giống như nhìn từ một tòa nhà chọc trời. Mặc dù chúng ta vẫn chưa biết được Magic Leap sẽ làm điều đó như thế nào, nhưng theo tiết lộ từ các bằng sáng chế thì thiết bị của họ có thể giống với Google Glass. Một bằng sáng chế trước đây của Magic Leap tiết lộ việc họ đang phát triển các thiết bị hiển thị giống như kính áp tròng. Cho dù thế nào thì Magic Leap vẫn đang là startup thu hút được rất nhiều nhà đầu tư, với vòng kêu gọi vốn tháng 2 đạt 827 triệu USD. Giá trị của startup này đã tăng lên đến 3,7 tỷ USD trong khi chưa có một sản phẩm thực tế hay thành tựu nào. Tham khảo: Recode