Google xem xét sử dụng Swift làm ngôn ngữ chính cho Android Trong tương lai, Swift sẽ là sản phẩm mã nguồn mở đại diện cho ba thương hiệu lớn là Google, Facebook và Uber.Google đang xem xét sử dụng Swift là ngôn ngữ ưu tiên lớn nhất cho Android trong khi đó Facebook và Uber cũng đang muốn biến Swift trở thành trung tâm trong các hoạt động của họ. Hệ điều hành Android của Google hiện coi Java là ngôn ngữ được ưu tiên hỗ trợ hàng đầu và Swift chưa thể thay thế Java ngay. Nhưng trong tương lai, nếu vụ kiện tụng giữa Google và Oracle diễn biến xấu đi, gã khổng lồ tìm kiếm sẽ xem xét việc sử dụng Swift thay thế vị trí hiện tại của Jave. Swift cũng là mã nguồn mở nên Google có thể áp dụng nó cho Android mà không cần thay đổi cấu trúc mã nguồn di động mở của mình. Liệu Google có làm như vậy hay không? Swift được chính Apple khai sinh để thay thế Objective C và nhanh chóng chiếm được cảm tình của các lập trình viên do dễ viết hơn so với phong cách rườm rà và những thông số rắc rối của những ngôn ngữ khác. Nó được Apple trình làng tại WWDC 2014 và nhận được sự hỗ trợ lớn từ IBM. Một loạt ứng dụng lớn như Lyft, Pixelmator và Video đã dùng Swift để viết lại ứng dụng cho iOS. Mặc dù vậy, không thể copy - paste Swift cho bất kỳ nền tảng nào. Đặc biệt là Android cần có một runtime cho Swift và đó chỉ là bước khởi đầu. Google phải thay đổi toàn bộ thư viện tiêu chuẩn của nó để phù hợp với Swift và hỗ trợ ngôn ngữ này trong các API và SDK của Android. Một số API cấp thấp trong Android được viết bởi C ++ nên Swift không thể kết nối tới. Google cần viết lại những API này. Swift cũng không thể kết nối tới các API mức cao hơn trong Java. Google cũng phải viết lại những API đó. Dù vậy, hoàn toàn có thể sử dụng Swift cho Android. Cuối năm ngoái, nhà phát triển Romain Goyet đã thử sử dụng Swift cho Android và đạt được một số thành công dù khi đó Swift vẫn chưa trở thành phần mềm nguồn mở. Goyet đã sử dụng Android NDK để các ngôn ngữ khác có thể liên kết một cách lỏng lẻo với Android. Tuy nhiên, khi Swift đã trở thành mã nguồn mở và có sự hỗ trợ từ Google thì ứng dụng Android không cần Android NDK nữa. Nếu Google cố gắng hết sức hãng có thể kết hợp Swift vào Android mà không hề ảnh hưởng vào giá trị nguồn mở của nền tảng trên và không làm phiền một chút nào tới các lập trình viên. Kotlin Ngoài ra, có nguồn tin cho rằng Google cũng đang thảo luận về việc sử dụng Kotlin làm ngôn ngữ ưu tiên cho Android. Tương tự Swift, Kotlin là ngôn ngữ hướng đối tượng tập trung vào sự an toàn. Nhưng khác với Swift, Kotlin tương thích với Android Studio, IDE của Google cho việc phát triển Android. Tuy điểm yếu của Kotlin là nó biên dịch khá chậm nhưng nó có một ưu điểm đó là có thể tương thích với mọi môi trường mà Java có thể tương tích và hỗ trợ liền mạch cho các dự án kết hợp ngôn ngữ này và Java. Google không phải cố gắng nhiều để khiến Kotlin có thể kết hợp với Android nhưng đó là quá trình chuyển đổi tẻ nhạt với các nhà phát triển. Tham khảo TNW