Tesla Model 3 tiếp tục phá sâu kỷ lục doanh số: 325.000 chiếc/tuần, tương đương 14 tỷ USD Tesla vừa công bố rằng hãng đã nhận được hơn 325.000 đơn đặt hàng cho mẫu xe Model 3.Sức hấp dẫn của Model 3 khiến các khách hàng không ngần ngại chi tiền đặt hàng dù Tesla nhận 1.000 USD tiền đặt cọc và số tiền này sẽ không được trả lại trong trường hợp Tesla không thể giao xe. Tesla tuyên bố tổng giá trị của số đơn đặt hàng trên tương đương tới 14 tỷ USD doanh thu trong tương lai. Theo công ty, Model 3 là mẫu sản phẩm có tuần ra mắt thành công nhất trong lịch sử nhân loại dù hãng này không hề chi tiền cho quảng cáo. "Không giống với những sự kiện ra mắt sản phẩm lớn khác, chúng tôi không hề quảng cáo hoặc chi tiền để mua những lời ca ngợi. Thay vào đó, chúng tôi làm việc với niềm đam mê, sự chăm chỉ để đạt được ngày hôm nay. Các khách hàng tương lai của chúng tôi là những người tin tưởng mạnh mẽ vào những gì chúng tôi đang cố gắng để đạt được" Nguyên mẫu Model 3 được CEO Elon Musk của Tesla trình làng vào thứ năm tuần trước tại Hawthorne, California. Tesla dự kiến Model 3 sẽ được sản xuất vào cuối năm 2017 nhưng các nhà phân tích cho rằng thời hạn này có thể bị đẩy lùi. Tại Mỹ, mẫu xe này có mức giá 35.000 USD (xấp xỉ 780 triệu đồng) chưa tính các khoản ưu đãi. Tham khảo BI