Học lập trình không khó, lũ trẻ mới 10 tuổi đã là coder chính hiệu nhờ lớp học đặc biệt tại Hà Nội 10 tuổi đã học lập trình?Với những ai chưa am hiểu về công nghệ thông tin, lập trình luôn là một công việc cao siêu, bí hiểm, khiến người ta mới nghe thấy thôi đã lắc đầu, lè lưỡi. Thậm chí, ngay cả với các sinh viên mới nhập môn lập trình, học code, hiểu code, viết code luôn là thử thách đầy khó khăn. Thế nhưng, tại một lớp học đặc biệt nằm trên phố Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội, các học viên nhí chỉ từ 10-12 tuổi lại xem lập trình là một món ăn tinh thần đầy hứng thú và không hề khô cứng, chán ngắt như những gì chúng ta thường biết tới. Học lập trình không khó, lũ trẻ mới 10 tuổi đã là coder chính hiệu nhờ lớp học đặc biệt tại Hà Nội. 10 tuổi đã học lập trình? Đây là lớp học lập trình có tên gọi Đáng chú ý, các học viên tham gia Code for kid đều rất nhỏ tuổi, chỉ khoảng 10-12 tuổi. Do đó, thay vì tiếp cận với các ngôn ngữ lập trình phức tạp ngay từ đầu, các học viên ở đây sử dụng Scratch, Khi theo học lập trình Scratch tại lớp Code for Kid, các em nhỏ sẽ không phải viết những dòng lệnh logic dễ gặp lỗi. Công việc lập trình ở đây chỉ yêu cầu các em nắm rõ các khối lệnh có sẵn, kéo, thả và lắp ghép chúng thành một kịch bản điều khiển các đối tượng trên màn hình biểu diễn. Từ đó, các em có thể dễ dàng tạo ra các trò chơi cho riêng mình, rèn luyện tư duy lập trình, cũng như học được sắp xếp công việc, bài tập một cách logic nhất. Đặc biệt, điều đáng quý là lập trình Scratch Ngược lại, ngôn ngữ lập trình này giúp các em giải tỏa căng thẳng sau một tuần học chính khóa vất vả. Đồng thời, các học viên sẽ được thỏa mãn niềm đam mê với lập trình, cũng như khoa học máy tính. Bởi Code for kid chỉ chiếm khoảng 3 tiếng theo học vào mỗi cuối tuần. Scratch là một ngôn ngữ lập trình trực quan được nghiên cứu và phát triển từ Học viện công nghệ Massachusetts (MIT). Bằng cách lắp ghép những "thẻ lệnh" đầy màu sắc như trò chơi Lego, người lập trình có thể tạo ra một sản phẩm dễ dàng, ngay cả với một học sinh tiểu học. Hầu hết những gì cần để tạo ra một sản phẩm đơn giản từ Scratch là kéo, ráp, vẽ vời. Scratch hướng các học sinh tiểu học tiếp cận với máy tính thông qua cái nhìn tích cực hơn. Ngoài ra, Scratch còn giúp các bạn nhỏ làm quen với lập trình, dù sau này không còn đam mê lập trình nữa thì đó cũng là một bước đệm tư duy rất tốt cho tương lai.  "Trước tiên đây là đam mê của con" Chị Nguyễn Hoài Thu (Khu đô thị Văn Quán, Hà Nội) - phụ huynh của một lập trình viên nhí trong lớp Code for Kid chia sẻ: "Mình muốn con theo học lập trình vì trước tiên đây là đam mê của con. Khác với các bạn cùng trang lứa chỉ coi máy tính hay điện thoại là công cụ để chơi trò chơi, bé nhà mình lại thích tìm hiểu các chương trình, cũng như cách mà người ta lắp đặt, cấu thành một chiếc máy tính". Ngoài ra, chị Thu cho biết, chính vì con nhỏ có niềm đam mê, nên lớp học Code for kid sẽ giúp con định hướng được nghề nghiệp trong tương lai. Bởi chỉ có sự yêu thích, lòng nhiệt thành, niềm đam mê cháy bỏng với công nghệ thông tin nói chung, lập trình nói riêng mới giúp các con thành công trong cuộc sống. Tất nhiên, bên cạnh những mặt lợi của việc cho các con làm quen với máy tính từ bé, chị Thu cũng nhận thấy "Thay vì cấm đoán các con, mình nghĩ rằng cha mẹ nên dạy cho các con biết được đâu là điều đúng đắn, đâu là điều không nên. Mình cho con tham gia khóa học này là muốn con sử dụng năng lượng, sự say mê của mình vào những việc có ích, thiết thực". "Học ở đây vui hơn ở trường" Trẻ con không biết nói dối, và khi lũ trẻ nói thật, hầu hết câu trả lời mà chúng tôi nhận được là "học ở đây vui hơn ở trường". Nghĩa là ít nhất, Code for kid đã khơi gợi thành công tình yêu với công nghệ và lập trình trong lũ trẻ. Bên cạnh đó, những gì chúng nhận được cũng trực quan và dễ nắm bắt hơn. Thay vì ngồi hàng giờ ở lớp học, đón nhận những kiến thức khô khan, ít thực hành, ít đi sâu vào thực tế, tại Code for kid, Em Nguyễn Hoàng Lân, 11 tuổi chia sẻ: "Em tiếp xúc với máy tính từ năm 3 tuổi. Em thích chơi máy tính, tạo ra các trò chơi trên máy tính nên em muốn học lập trình. Ở đây bài học thú vị hơn ở lớp. Chỉ cần nghe học lập trình ở đây có thể tạo ra các trò chơi là em rất thích". Em Lê Hoàng Minh, 9 tuổi cho biết: "Em vốn rất thích chơi game. Em muốn học lập trình để tạo game, chơi được cùng bố mẹ và người thân của em". Một sản phẩm từ ngôn ngữ lập trình Scratch và lớp học Code for kid: Hé lộ kì tiếp theo Trong kì tiếp theo, chúng tôi sẽ gửi tới bạn đọc bài viết về đội ngũ thành viên trong "Câu lạc bộ Lập trình trẻ" (Young Programmer Club-YPC), Những hình ảnh thú vị tại lớp học lập trình Code for kid được ghi lại: