Yahoo đang cố cứu vớt bộ phận truyền thông của mình như thế nào Những tin tức về sự sa sút của Yahoo vẫn đang đến mỗi ngày, nhưng công ty cho thấy mình không dễ dàng từ bỏ cuộc chơi trong lĩnh vực truyền thông.Giữa thời điểm sa thải nhân viên, những người điều hành của Yahoo khăng khăng cho rằng việc cắt giảm bớt bộ phận truyền thông của mình là một phần của một kế hoạch lớn hơn. Công ty công nghệ này cho biết hiện tại họ đang dựa vào thế mạnh của mình – tin tức, thể thao, tài chính và phong cách sống – và phát triển các sản phẩm công nghệ quảng cáo của riêng mình như BrightRoll, Yahoo Gemini và Flurry. Trong khi từ chối bình luận về tin đồn chia tách công ty, các giám đốc điều hành của công ty này vẫn khẳng định Yahoo đang hoàn toàn tăng trưởng mảng truyền thông của mình và không có kế hoạch phát triển chậm lại. Hiện tại, theo báo cáo gần đây của hãng Reuter, mảng kinh doanh web của Yahoo đang được ước tính có giá trị ròng nhiều tỷ USD. “ Công ty không chia sẻ ngân sách của mình, nhưng người đứng đầu bộ phận truyền thông của Yahoo, Martha Nelson khẳng định rằng công ty đang tạo ra “ “ Tập trung vào các nội dung thế mạnh: thể thao, tài chính Để tái tập trung vào chiến lược truyền thông của mình, Yahoo cần thuê các nhân sự chủ chốt trong những lĩnh vực này, thiết kế lại các trang web và tăng cường độ phủ trong lĩnh vực mà họ chú trọng. Ví dụ trong thể thao, Yahoo gần đây đã thuê 13 biên tập viên, bao gồm cả một nhóm phóng viên của trang eSports. Họ cũng ra mắt “ Bà Martha Nelson, người đứng đầu bộ phận truyền thông cho Yahoo. Yahoo cũng truyền trực tiếp một trận đấu MLB miễn phí mỗi ngày vào mùa này – tổng cộng 180 trận – cũng như lên đến 4 trận NHL hàng tuần. Đó có thể là một lợi ích với các nhà quảng cáo, khi tăng cường cách thức tiếp cận người xem, những người đang tắt âm hay bỏ qua những kênh quảng cáo. Năm ngoái Yahoo đã có 30 thương hiệu làm đối tác với họ khi họ truyền trực tiếp một trận đấu NFL từ London. “ Trang Yahoo Finance đang mở rộng nhanh chóng việc cung cấp video và số lượng nhân viên. Họ cũng sẽ mở rộng thêm mảng tài chính cá nhân, đặc biệt từ khi Yahoo nhận ra sự quan tâm từ nhóm khán giả mới – thế hệ thiên niên kỷ (những người sinh từ năm 1980 - 2000). Nhóm khán giả này thích những chủ đề như quản lý nợ, thay vì lời khuyên đầu tư như truyền thống. Trong tháng Tư tới đây, Yahoo sẽ truyền trực tiếp buổi họp hàng năm của công ty Berkshire Hathaway, gồm cả chương trình nghỉ giữa giờ và phỏng vấn với chủ tịch và CEO của công ty, ông Warren Buffet. Chương trình này sẽ được dịch sang tiếng Trung Quốc. Rất nhiều nhà tài trợ đã sắp hàng để đăng ký. Yahoo Finance, điểm sáng hiếm hoi của Yahoo. “ Bà Nelson cũng tiết lộ những kế hoạch về một sản phẩm mới với nội dung về phong cách sống, nhưng nó vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện. Tăng cường tích hợp vào nền tảng quảng cáo Tuy nhiên, các giám đốc điều hành không đề cập đến nền tảng truyền thông xã hội Tumblr của họ, được cho biết có 280 triệu người dùng và hơn 500 triệu người theo dõi. Bà Utzschneider gọi nó là một không gian tuyệt vời cho các quảng cáo tự nhiên native và việc biểu lộ tình cảm sáng tạo. Bà cũng lưu ý rằng các thương hiệu như Coca-Cola, Microsoft và Starbuck đều đã mua quảng cáo trên nền tảng này. Công ty vẫn đang đầu tư đầy đủ vào Tumblr. Bà Lisa Utzschneider, giám đốc doanh thu của Yahoo. Để có được các nội dung hàng đầu, bà Utzschneider cho biết Yahoo cũng đang dành ra các nguồn lực để tăng cường sự tích hợp vào nền tảng quảng cáo được lập trình của mình. Bao gồm việc truyền tải những góc nhìn cho dữ liệu tốt hơn bằng các thông tin từ email, tìm kiếm và những nền tảng công nghệ quảng cáo của mình như Bright Roll, Yahoo Gemini và Flurry. Họ quan tâm nhiều đến việc giải quyết các vấn đề về khả năng nhìn thấy quảng cáo và lừa đảo trong quảng cáo. Cho dù các vấn đề này đã tác động đến ngành công nghiệp truyền thông kỹ thuật số một thời gian, các nguồn tin cho biết nền tảng quảng cáo lập trình của Yahoo đang tỏ ra dễ tổn thương trước các vấn đề về lừa đảo. Công ty phủ nhận các tuyên bố này. “ Nỗ lực trong nội dung là chưa đủ Tuy nhiên, rõ ràng để có thể vực dậy thành công mảng kinh doanh truyền thông này, Yahoo sẽ không chỉ phải nỗ lực gấp đôi. Số liệu từ ComScore cho thấy sự suy giảm liên tục qua từng năm về băng thông của Yahoo. Từ tháng Hai năm 2015 đến tháng Hai năm 2016, trang Yahoo News số lượt truy cập đã giảm 11%, trong khi trang Yahoo Sports băng thông cũng giảm 16%. Nội dung của Yahoo Lifestyle cũng có số người truy cập ít hơn 42%. Chỉ có trang Yahoo Finance cho thấy sự tăng trưởng, khi lượng truy cập tăng 43%. Ngoài ra, Richard Tullo, giám đốc nghiên cứu của công ty môi giới chứng khoán Albert Fried & Co, dù cho rằng bước đi của Yahoo là một động thái thông minh, nhưng họ vẫn có vấn đề về thu hút khán giả. “ Tuy nhiên, ComScore cũng lưu ý rằng các trang web của Yahoo hiện đứng thứ ba trong số các tài sản truyền thông kỹ thuật số được truy cập nhiều nhất trong tháng Hai năm 2016, sau Google và Facebook. Yahoo cũng chỉ ra rằng họ vẫn dẫn đầu trong lĩnh vực tin tức, thể thao và tài chính. Công ty bổ sung thêm rằng doanh thu quảng cáo trên các “ Tham khảo CNBC