2 tên trộm sử dụng cách không thể tin nổi để qua mặt hệ thống báo động của ngân hàng Cảnh sát Brazil đang truy lùng hai tên cướp đã qua mặt hệ thống báo động của ngân hàng bằng cách quấn vào người các lá thiếc mỏng.Theo thông tin từ Dailymail thì cảnh sát Brazil đang ráo riết truy lùng hai tên trộm ngân hàng với thủ đoạn kỳ lạ là quấn những lá thiếc mỏng từ đầu đến chân để qua mắt hệ thống báo động. Bất ngờ hơn nữa là hệ thống báo động của ngân hàng đã "bất lực" hoàn toàn trước thủ đoạn che giấu không giống ai của hai tên này. Tuy nhiên, một đơn vị cảnh sát đặc nhiệm đã được huy động để truy tìm hai tên trộm sau khi họ phát hiện chúng trong bộ dạng cải trang kỳ lạ trên màn hình của hệ thống camera giám sát CCTV. Theo tin tức từ các cơ quan chức năng thì vụ đột nhập ngân hàng táo bạo này xảy ra vào sáng thứ Bảy tuần trước tại Praia Grande, thuộc bang Santa Catarina ở miền Nam Brazil. Một người được cho là đồng lõa trong vụ này đã bị cảnh sát bắt giữ và thẩm tra. Đại diện cảnh sát cho biết: Chúng tôi đã tìm kiếm quanh khu vực và tìm thấy một nghi can khi người này đang trốn trong một bụi cây gần đó. Chúng tôi đã tiến hành thẩm vấn nghi can này". Trong khi đó, hai nhân vật chính của đoạn video đã bỏ trốn và hiện đang bị cảnh sát truy tìm. Chưa có thông tin chính thức về việc hai tên này có lấy được tiền từ ngân hàng hay không. Tham khảo: Dailymail