LG Display đầu tư 1,5 tỷ USD xây nhà máy tại Việt Nam Sự kiện này sẽ mở ra mối quan hệ hợp tác sâu rộng giữa các doanh nghiệp công nghệ Hàn Quốc và Chính phủ Việt Nam.Vào ngày 5/4 vừa qua, bộ phận LG Display, công ty con chuyên sản xuất và cung ứng tấm màn hình điện tử đã đặt bút ký bản thỏa thuận xây dựng nhà máy mô-đun tại TP. Hải Phòng, Việt Nam. Ông Jeong Cheol-dong (bên trái) và Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng, ông Lê Văn Thành (bên phải) trong buổi lễ ký kết đầu tư Sự kiện diễn ra trong không khí long trọng và hứa hẹn thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa giữa Hàn Quốc và Việt Nam trong nhiều dự án tương lai. Về phía bộ phận LG Display, hãng cho biết dự án xây dựng nhà máy có tổng số vốn đầu tư lên tới 1,5 tỷ USD. Đây là dự án 1,5 tỷ USD thứ hai của LG Electronics tại Việt Nam. Hãng điện tử Hàn Quốc sẽ bắt đầu khởi công xây dựng nhà máy bắt đầu vào tháng 5/2016. Mục tiêu hoàn thành nhà máy phấn đấu đi vào hoạt động trong nửa cuối năm 2017. Địa điểm khởi công dự án thuộc khu đất rộng hơn 40 ha tại KCN Tràng Duệ. Số vốn đầu tư cho dự án là 100 triệu USD. Trước đó, tập đoàn LG Electronics, công ty mẹ của LG Display đã mở một nhà máy sản xuất di động tại tỉnh Hưng Yên từ năm 1995, và xây dựng thêm tổ hợp sản xuất TV, điện thoại, các thiết bị gia dụng tại Hải Phòng, trị giá 1,5 tỷ USD vào tháng 3/2015. Theo dự kiến, LG Electronics đang có kế hoạch mở rộng dây chuyền sản xuất với việc dự kiến rót tổng cộng 1,5 tỷ USD vào Việt Nam từ nay tới năm 2028. Hãng cũng cho biết, quyết định xây dựng nhà máy mô-đun mới tại Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu mô-đun màn hình OLED đang ngày càng gia tăng trên toàn cầu. LG Display hiện đang vận hành một số nhà máy sản xuất mô-đun màn hình tại Paju và Gumi, Hàn Quốc, ba nhà máy tại Quảng Châu, Nam Kinh và Sơn Đông, Trung Quốc, cuối cùng là nhà máy Wroclaw ở Ba Lan. Giải thích lý do chọn Miền Bắc, Việt Nam làm điểm xây dựng nhà máy mô-đun, LG cho biết, nhà máy đặt tại các tỉnh thành phía Bắc sẽ thuận tiện hơn trong việc vận chuyển sản phẩm tới khách hàng tại Trung Quốc, góp phần giảm chi phí. Ngoài ra, khu vực này cũng dồi dào nguồn lao động trẻ, và chi phí tiền lượng thấp. Trả lời phỏng vấn báo giới, ông Jeong Cheol-dong, giám đốc sản xuất (CPO) của LG Display khẳng định: "Chúng tôi hy vọng, dự án này có thể trở thành dự án hàng đầu và kiểu mẫu tại Hải Phòng, Việt Nam" Cũng tại buổi ký kết bản thỏa thuận có sự góp mặt của ông Lê Văn Thành, Chủ tịch UBND TP. Hải Phòng. Ông khẳng định sẽ hỗ trợ thủ tục hành chính đầy đủ và gọn nhẹ nhất để dự án có thể nhanh chóng đi vào hoạt động. Tham khảo KoreaHerald