Nhân viên ngoại xuất sắc nhất của Viettel được thưởng 100 triệu đồng Uwimana Bienvenu là người Burundi đầu tiên có thể điều hành kỹ thuật mạng di động thay thế cho người Việt. Uwimana Bienvenu được bình chọn là nhân viên xuất sắc nhất và được Viettel thưởng 100 triệu đồng.Uwimana Bienvenu làm việc cho Viettel Burundi đã được bầu chọn là cá nhân điển hình xuất sắc toàn cầu trong năm 2015 của Viettel. Năm nay, Viettel tôn vinh 3 tập thể và 6 cá nhân điển hình xuất sắc đại diện cho các đơn vị của Viettel trên toàn cầu, trao tặng 100 triệu đồng/người cho những cá nhân xuất sắc nhất. Các cá nhân điển hình xuất sắc được vinh danh đều là những người làm việc trực tiếp, luôn tìm ra hướng đi mới trong công việc, sáng tạo, dấn thân vì tổ chức. Uwimana Bienvenu (34 tuổi) bắt đầu làm việc cho Viettel Burundi vào tháng 12/2014 ở vị trí nhân viên kỹ thuật. Sau hơn 1 năm, anh lên chức đội trưởng SOS Team (đội Ứng cứu thông tin). Bienvenu theo học ngành CNTT tại trường Initelematic - trường duy nhất tại Bujumbura (thủ đô Burundi) đào tạo chuyên ngành này Khi mới bắt đầu, Bienvenu gặp rất nhiều khó khăn. Mặc dù học về ngành có liên quan đến công nghệ, viễn thông nhưng khi vào làm việc tại Lumitel, Bienvenu chưa có kinh nghiệm nên tất cả đều như mới. Tháng 4/2015, trong thời gian diễn ra bất ổn, nhân viên của Lumitel rất mệt mỏi khi cứ sửa cáp hôm nay thì mai lại bị chặt chính đoạn cáp ấy do các phe đều muốn người Burundi đình công, tham gia biểu tình. Tuy nhiên, Lumitel là mạng viễn thông duy nhất vẫn hoạt động nhờ những người say mê và nhiệt huyết như Bienvenu. Theo đội trưởng SOS Team, tinh thần đồng đội rất cao là giá trị quan trọng bậc nhất trong bối cảnh tình hình diễn biến phức tạp. Trong công việc, Bienvenu học được nhiều điều từ các bạn đồng nghiệp người Việt Nam. Từ chỗ mọi thứ đều lạ lẫm, giờ anh đã thành thạo mọi nghiệp vụ kỹ thuật, quản lý được một nhóm kỹ thuật viên gồm 5 người Burundi. Đội trưởng đội kỹ thuật chi nhánh Bujumbura (thủ đô Burundi) vận hành một mạng lưới phức tạp gồm 51 trạm BTS/135 trạm BTS và 61 tuyến cáp/180 tuyến cáp của Lumitel. Làm đội trưởng nhưng Bienvenu vẫn trực tiếp đi làm cùng các kỹ thuật viên, cũng trèo cột, sửa cáp… và làm việc bất kể thời tiết, thời gian. Trong thời gian diễn ra bất ổn tại thủ đô Burundi, đội trưởng SOS Team của chi nhánh Bujumbura cũng sợ và lo lắng cho sự an toàn của bản thân và gia đình. Bản thân anh từng bị người biểu tình uy hiếp khi cùng đồng nghiệp đi giải quyết sự cố lúc nửa đêm. Tuy nhiên, anh vẫn hăng say làm việc vì đam mê và luôn thấy các đồng nghiệp Việt Nam sát cánh cùng mình. Trở thành 1 trong 6 nhân viên xuất sắc nhất của Viettel trên toàn cầu, Bienvenu có chuyến công tác tới Hà Nội để dự lễ vinh danh. Anh chia sẻ: “Thật tuyệt vời là tôi được đi xa đến như vậy!”. Anh tâm sự, so với các nhà mạng khác, Lumitel có vùng phủ rộng nhất, là thương hiệu viễn thông duy nhất hoạt động khi có bất ổn, là nhà mạng đầu tiên cung cấp 4G… và quan trọng nhất là luôn đặt lợi ích của người Burundi lên trên. Vì thế, Bienvenu tin chắc Lumitel sẽ vươn lên vị trí số 1 chỉ sau 2 năm hoạt động (hiện đứng vị trí số 2). Theo ICTNews