Tại sao Apple dạy công nhân cách viết thư pháp? Apple thường phối hợp các đối tác sản xuất mở các lớp dạy kỹ năng cho công nhân tham gia miễn phí.Theo thống kê của Apple, có khoảng 558.000 công nhân ở các công ty đối tác sản xuất của họ đã tham gia các khoá học kỹ năng trong năm 2015. Các lớp học kỹ năng của Apple đều được trang bị máy tính Mac và các thiết bị truyền hình video cùng với các thiết bị như iPad. Các công nhân tham gia những lớp học này được dạy những kiến thức như tiếng Anh, kỹ năng về máy tính, quản lý tài chính cá nhân, thiết kế đồ hoạ và bất ngờ là có cả viết thư pháp. Tại sao Apple lại dạy công nhân cách viết thư pháp, nghệ thuật khá phổ biến ở Trung Quốc nhưng có vẻ không liên quan gì đến việc lắp ráp iPhone? Câu trả lời được giải thích là do có những nghiên cứu cho thấy nghệ thuật thư pháp Trung Quốc có thể làm giảm căng thẳng, vấn đề quan trọng đối với các công nhân sản xuất cho Apple thường phải làm việc 55 giờ mỗi tuần. Trước đây, người sáng lập Apple Steve Jobs cũng đã học viết thư pháp trong thời gian đi học. Steve Jobs cho biết nghệ thuật thư pháp đã giúp ông rất nhiều trong quá trình thiết kế font chữ cho máy tính Macintosh. NHM/Theo Diễn Đàn Đầu Tư