iPhone X sống sót sau hai tuần nằm dưới sông Smartphone của Apple bị vào nước và không thể hoạt động, nhưng sử dụng bình thường sau khi sấy khô bên trong.Kênh YouTube "Man + River" chuyên đăng các video ghi lại hành trình lặn xuống nhiều con sông, khe suối tại Mỹ để tìm kiếm "kho báu" là những món đồ bị đánh rơi, sau đó trả lại cho người bị mất. Trong quá trình thám hiểm tuần trước, Dallas - chủ nhân của kênh trên - đã tìm thấy rất nhiều vật dụng, trong đó có nhẫn vàng, kính mát... và một chiếc iPhone X. Dallas tìm được iPhone X dưới đáy sông.  Sau đó, anh đem iPhone X về, tháo ra, sấy khô linh kiện và sạc pin. Dù ngâm nước khá lâu, thiết bị lập tức lên nguồn sau khi khởi động và hiển thị hình nền là một em bé. Dallas sau đó đã liên lạc với