Yahoo có thể bị tờ báo lá cải Daily Mail của Anh thâu tóm Công ty mẹ của tờ báo Daily Mail cũng sẽ tham gia đấu thầu mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, cùng với hai gã khổng lồ Verizon và Google.Vào đầu tuần trước, Và mới đây, một ông lớn khác cũng chuẩn bị nhảy vào thương vụ thâu tóm Yahoo. Đó chính là công ty mẹ của tờ báo hàng đầu tại Anh, Daily Mail. Theo Wall Street Journal cho biết, Daily Mail đang đàm phán với các công ty cổ phần tư nhân để thực hiện việc đấu giá mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Nếu như gã khổng lồ truyền thông của Anh thâu tóm được Yahoo, mảng tin tức có thể sẽ được hợp nhất với tờ Daily Mail. Yahoo hiện nay đang khá mạnh với các trang web tin tức về thể thao, tài chính và tin tức quốc tế. Trong khi đó Daily Mail lại mạnh trong các mảng giải trí và xã hội. Theo báo cáo của WSJ, hiện đã có khoảng 40 công ty và quỹ đầu tư tỏ ra quan tâm tới mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Tuy nhiên trong đó có bao nhiêu công ty sẽ tham gia đấu thầu thì chưa thể xác định rõ. Daily Mail là một trong số rất ít những công ty xuất bản và truyền thông có trong danh sách các khách hàng tiềm năng. Hầu hết các công ty muốn mua lại Yahoo là các công ty công nghệ và các nhà mạng lớn. Ngoài Daily Mail, có lẽ chỉ có tạp chí Time là một tờ báo khác cũng sẽ tham gia cuộc đấu thầu này. Trong khi tình hình kinh doanh của Yahoo đang gặp rất nhiều khó khăn và mảng kinh doanh internet của công ty này thậm chí còn không có giá trị trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên đối với nhiều công ty truyền thông và xuất bản, mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo vẫn có những giá trị nhất định mà họ có thể tận dụng. Đó cũng là lý do mà Google nhảy vào thương vụ này. Với thất bại của mạng xã hội Google trước đây, những kinh nghiệm phát triển nền tảng internet và truyền thông của Yahoo là rất có giá trị để giúp Google quay trở lại cuộc đua với Facebook. Hạn cuối để nộp hồ sơ dự thầu đã được Yahoo kéo dài đến ngày 18 tháng 4, thay vì là ngày 11 tháng 4 như thông báo trước đây. Thỏa thuận cuối cùng có thể sẽ được quyết định vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7, lúc đó số phận của Yahoo sẽ được quyết định rơi vào tay ai. Tham khảo: venturebeat