Quan điểm học đại học làm gì của chàng trai 8x "gây bão" Sau 4 năm đại học, 8x cho rằng "tấm bằng đại học không phải là tấm vé lên “chuyến bay vinh quang”.Mới đây, bài viết chia sẻ quan điểm cá nhân của chàng trai 8x nickname Sơn Lê về việc "Học đại học để làm gì?" thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Mở đầu bài viết Sơn Lê đã đặt ra câu hỏi mà sau hơn 5 năm ra trường anh vẫn chưa thể trả lời được đó là "Học đại học để làm gì?". Chia sẻ của Sơn Lê nhận được hơn 15.000 nghìn lượt like (thích) trên mạng xã hội. Sơn Lê đã từng trải qua 4 năm đại học khi nếm đủ vui buồn, đắng cay của cuộc sống sinh viên tỉnh lẻ xa nhà. Sau khi ra trường chàng trai 8x bị mất phương hướng và không biết mình sẽ làm gì dù cầm tấm bằng loại khá đỏ chót trên tay. Trong thời gian trở về quê để được yên tĩnh, Sơn đã từ chối một công việc lương khoảng hơn 3 triệu/tháng do bố mẹ dồn hết tiền tiết kiệm và vay thêm họ hàng để “xin” vào. Theo suy nghĩ của Sơn thì 8x cũng chia sẻ rằng những gì anh học được ở trường không thật sự phù hợp với các công việc mà anh đam mê, thực sự theo đuổi. Chàng trai đã tiêu phí phạm hàng trăm triệu trong 4 năm đi học cho rằng Với quan điểm cá nhân của mình, Sơn Lê hi vọng sẽ giúp các bạn trẻ định hình được thực sự mình muốn gì và cần gì để không phải bỏ lỡ nhiều cơ hội giống như anh đã từng. Sau 3 ngày đăng tải, bài viết nhận được hơn 15.000 nghìn lượt like (thích) và hàng ngàn lượt bình luận trên mạng xã hội. Đa số các bạn trẻ bày tỏ quan điểm đồng tình với suy nghĩ của Sơn Lê và cho rằng cần phải có hướng đi đúng đắn cho đam mê và ước mơ của mình để tránh trường hợp lãng phí thời gian theo đuổi những thứ hão huyền, không mục đích. Xin trích toàn bộ bài viết về quan điểm cá nhân của chàng trai 8x: Học đại học để làm gì? Đây cũng là câu hỏi mà sau khi ra trường hơn 5 năm rồi tôi vẫn chưa tự trả lời được cho bản thân mình. Tôi tốt nghiệp đại học chính quy 1 trường khá nổi tiếng ở Hà Nội. Sau khi ra trường, tôi đã về quê ít tháng chứ không xin đi làm ngay, về để được yên tĩnh, để định hình lại tôi sẽ làm gì, làm như thế nào và ở đâu. Thật sự thời gian này tôi bị mất phương hướng, tôi không biết sẽ làm gì dù cầm tấm bằng loại khá đỏ chót trên tay. Nếu lựa chọn giữa việc an phận theo ngành mình học, tôi sẽ có cuộc sống đều đều nhàm chán cả về công việc lẫn tiền bạc, còn chấp nhận ném bỏ tấm bằng đó đi? Liệu tôi có đủ can đảm? Bạn có đủ can đảm?. Thấy tôi vò đầu bứt tai, bố mẹ tôi ban đầu động viên tôi lắm nhưng dần dần cũng tỏ ra sốt ruột khi tôi ra trường được nửa năm mà tôi chưa có ý định đi làm. Bố mẹ tôi đã định dồn hết tiền tiết kiệm và vay thêm họ hàng để “xin” việc cho tôi ở quê, một công việc lương khoảng hơn 3 triệu/tháng khi mới vào. Tôi đã gạt ngay đề nghị đó và tính toán cho bố mẹ tôi hiểu rằng bỏ ra hàng trăm triệu để xin được việc lương hơn 3 triệu là điều không hợp lý chút nào. Tính ra tôi sẽ mất gần chục năm không ăn uống, không chi tiêu thì mới hoàn lại được số tiền đó. Theo tôi nó là một sự đầu tư cực kỳ sai lầm mà rất nhiều các bác, các mẹ ở quê đã chạy việc cho con cái của họ theo cách như vậy, tất cả cũng chỉ vì cái “danh” rằng con mình ra trường đã có việc làm hoặc muốn cho con cái mình được "ổn định" có công có việc như bao người. Tất nhiên suy nghĩ và quan điểm này của tôi sẽ không áp dụng được với các gia đình có điều kiện, coi công việc chỉ đơn thuần là “công việc” mà không bị gánh nặng về tiền bạc. Quay trở lại thời còn là sinh viên. Tôi đã tiêu phí phạm hàng trăm triệu trong 4 năm đi học, tôi học cái chuyên ngành mà tôi chẳng nghĩ là nó có tương lai gì đối với cá nhân tôi, nhưng tôi vẫn đi học, vì dù sao tốt nghiệp cấp 3 xong và đỗ đại học cũng là bước ngoặt của mỗi đời người, tuy rất đáng trân trọng nhưng sau này tôi mới thấy đó thật sự sai lầm. Những gì tôi học được nó lại không thật sự phù hợp với các công việc mà tôi đam mê, thực sự theo đuổi. 4 năm đi học, nếm đủ vui buồn, đắng cay của cuộc sống sinh viên tỉnh lẻ xa nhà, nếp nhăn vất vả của bố mẹ tôi xuất hiện rất nhiều chỉ vì bốn chữ "được là sinh viên" của tôi. Suy cho cùng, tấm bằng đại học nó chẳng có trách nhiệm gì với bạn cả. Nó không phải là tấm vé lên “chuyến bay vinh quang”. Nó chỉ chứng minh bạn là một con người bình thường như bao người như bao người khác. Nếu bạn không có đam mê hoặc không có cơ sở để sử dụng nó, hãy cất nó đi hoặc treo lên như một bức tranh kỷ niệm. Tôi nói vậy không phải là khuyên các bạn đừng đi học đại học. Mà muốn nói với các bạn rằng hãy chọn nghề thật kỹ. Học gì? Sau này ra trường có hướng đi tiếp theo hay không? Đừng nghĩ tới chuyện may rủi rằng ra trường biết đâu xin được việc, vì cuộc đời không bao giờ có chuyện “giá như”. Nếu ngay từ đầu các bạn có định hướng khác, kinh doanh, buôn bán hoặc làm bất cứ gì ra tiền mà không phạm pháp thì bạn hãy cân nhắc việc đi học đại học hay không, vì cho cùng, học đại học cũng chỉ để có công việc và có tiền nuôi sống bản thân, báo hiếu gia đình, vậy thì tại sao phải tốn thêm 3-4 thậm chí 5-6 năm để đi học đại học mà ngay bây giờ các bạn có thể làm được điều đó? Nếu được chọn lựa lại, tôi sẽ đi học thiết kế ngay từ đầu chứ không phải học xong đại học mới học tiếp như thế này, một công việc đúng với đam mê và sở thích của tôi, tôi tin với số tiền tôi tiêu trong 4 năm học đó nếu dùng vào việc đầu tư đúng chuyên ngành của tôi thì chắc giờ tôi đã khác rất nhiều. Đời người ngắn lắm. Tại sao cứ phải đi theo lối mòn cơ chứ? Mạnh mẽ lên, hãy đi theo con đường mình đã chọn và về đích nhanh nhất. Hãy luôn luôn tin vào bản thân mình. Quan trọng nhất: Hãy làm những việc đúng với đam mê, đam mê nhưng không hão huyền... Hi vọng những chia sẻ trên sẽ giúp các bạn định hình được thực sự mình muốn gì và cần gì? Chúc các bạn thành công và định hướng được cuộc sống của mình ngay từ bây giờ để không phải bỏ lỡ nhiều cơ hội giống như tôi. Theo Dân Việt