Tổng hành dinh của Google vừa được sơ tán do nhận được một lời đe dọa Báo cáo cho thấy không có thương thích và thiệt gì trong vụ việc tại các tòa nhà thuộc khu Mountain View của Google.Vào chiều ngày thứ sáu, một lời đe dọa đã được gửi đến Google. Ngay lập tức các tòa nhà tại khu Mountain View thuộc tổng hành dinh của Google đã được lệnh sơ tán tất cả mọi người. Một tòa nhà của Google trong khu Mountain View, California. Viên cảnh sát tại khu vực Mountain View, California đã thông báo vụ việc không gây ra thiệt hại và thương tích gì cho Google. Báo cáo cho thấy, vụ việc hi hữu này liên quan tới một vài tòa nhà, bắt đầu vào khoảng 3 rưỡi chiều và kết thúc trước 5 giờ chiều. Google không cung cấp thêm thông tin gì về lời đe dọa này với báo giới và cảnh sát cũng chỉ thực hiện các công việc của mình là giải quyết vụ việc một cách thận trọng. Các khu tòa nhà tại Silicon Valley thường không được coi là các mục tiêu khủng bố như các tòa nhà liên bang hay sự kiện thể thao lớn. Các công ty lớn như Google, Apple và Facebook chỉ là những biểu tượng kinh tế của nước Mỹ. Tổng hợp