Tesla sẵn sàng tăng giá Model S để cạnh tranh với dòng xe sang của Audi, BMW Trong khi phiên bản Tesla Model 3 đang làm mưa làm gió mấy ngày hôm nay, công ty này cũng không để chiếc Model S của mình trôi vào quên lãng.Từ khi được ra mắt vào năm 2012, không thể không nói Model S là một con át chủ bài của Tesla. Model S là mẫu xe đã giúp tên tuổi của Tesla trong ngành công nghiệp ô tô trở nên quen thuộc. Chiếc Model S không chỉ có những tính năng an toàn vượt trội và thiết kế đỉnh cao, nó còn là lý do khiến các nhà sản xuất ô tô khác phải suy nghĩ lại về ngành công nghiệp xe điện. Hơn thế, chiếc Model S đã làm thay đổi cách con người chúng ta trải nghiệm lái một chiếc ô tô. Chiếc Model S với thiết kế sang trọng. Nhưng Tesla không hề thỏa mãn với chiếc Model S của mình, theo những tin tức từ CNET, Tesla sẽ cập nhật cho chiếc Model S của mình nhiều tính năng mới, nhiều chi tiết nội thất sang trọng và tất nhiên là giá cũng sẽ đắt hơn. Theo như những nguồn tin nội bộ từ công ty, Tesla sẽ đơn giản hóa sản xuất và cập nhật thêm nhiều công nghệ sang trọng cho chiếc Model S của mình. Có lẽ mục đích lớn nhất của Tesla trong lần cập nhật này có lẽ là để cho chiếc Model S có thể cạnh tranh được với mẫu Model 3 đình đám hiện nay. Những cập nhật mới này cũng sẽ giúp Model S có cơ sở vững chắc hơn để cạnh tranh với các mẫu xe sang của BMW, Audi và Mercedes-Benz. Mặc dù các mẫu xe sang của các hãng trên không phải là xe ô tô chạy điện nhưng bù lại chúng nó nội thất sang trọng hơn chiếc Model S rất nhiều. Nội thất mẫu Model X của Tesla. Cụ thể, Tesla sẽ thay đổi thiết kế ghế trước của mẫu Model S thành giống như mẫu thiết kế ghế trước sang trọng của chiếc Model X. Hãng này cũng sẽ thay đổi một chút ở phía đầu xe, Tesla dự kiến thiết kế lại mũi xe và cụm đèn LED. Tất nhiên, những cải tiến này đồng nghĩa với việc Model S sẽ bị đội giá lên cao hơn bình thường, hãy đợi xem Tesla sẽ làm những gì với Model S và cái giá mà chúng ta phải trả sẽ là bao nhiêu khi Tesla đưa ra bản cập nhật mới này. Tham khảo Engadget