Bing vừa vượt mặt Google, trở thành công cụ tìm kiếm hữu hiệu nhất dành cho lập trình viên Bing vừa trở thành công cụ tìm kiếm hữu hiệu sẽ giúp ích nhiều cho các lập trình viên trong việc soạn các dòng code phức tạp.Nếu là một lập trình viên chuyên nghiệp, hàng ngày có lẽ bạn sẽ tìm kiếm rất nhiều lần các cách nhanh nhất để có thể hoàn thành nhiệm vụ của mình. Các lập trình viên trên thế giới đều phải hoạt động dựa vào Stack Overflow hoặc Mozilla Developer Network. Nhưng hiện nay, công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft cung cấp cho các lập trình viên một công cụ hữu hiệu hơn cả đó là thực thi mã code trực tiếp ngay trong những kết quả tìm kiếm. Microsoft kết hợp cùng HackerRank để tạo ra công cụ này, nếu bạn lên Bing và gõ tìm kiếm string concat C# hoặc những mã code tương tự, bạn sẽ thấy trang kết quả hiển thị một bảng thực thi code, kết quả của code có thể được chạy trực tiếp từ trang tìm kiếm đó.  Hiện tại, Bing của Microsoft chỉ hỗ trợ trình C, C++, C#, Python, PHP và Java, các trình khác sẽ được cập nhật trong thời gian sớm nhất. Tham khảo TechCrunch