Doanh thu quý I sụt giảm hơn 64% so với cùng kỳ: Hy vọng nào cho HTC? Báo cáo doanh thu Quý I 2016 vừa ra mắt, cho thấy một HTC đang vỡ nát, tuy nhiên vẫn còn một vài điểm sáng le lói, ít nhiều mang lại hy vọng trong tương lai cho hãng nàyHTC vừa công bố bản báo cáo doanh thu hợp nhất chưa qua kiểm toán của Quý đầu năm 2016, và kết quả có vẻ khá ảm đạm. Trong tháng Ba, họ kiếm được 127,57 triệu USD. Con số này giảm 1,34% về doanh thu so với tháng trước, nhưng giảm đến 79,3% so với tháng Ba năm 2015. Cả Quý một năm 2016, doanh thu của HTC đạt 433,95 triệu USD, giảm đến 64,31% so với Quý I năm 2015. Dưới đây là các số liệu trực tiếp từ website của HTC: Số liệu báo cáo tài chính Quý I 2016 của HTC. Vào thời điểm công bố, giá cổ phiếu của HTC trên sàn Chứng khoán Đài Loan sụt giảm đến 8,32%. Vào cuối tháng Chín năm ngoái, cổ phiếu của HTC đã bị loại ra khỏi bảng chỉ số của 50 cổ phiếu hàng đầu tại Đài Loan. Hy vọng nào cho HTC Một điều dễ nhận ra nhất ở đây: 2016 sẽ là năm bất hạnh của nhà sản xuất điện thoại lâu năm của Đài Loan. Mỗi tháng, tình hình lại càng tồi tệ hơn so với năm trước, và cứ sau mỗi tháng hãng lại chứng kiến một khoản lỗ lớn hơn. Để ngăn chặn xu hướng tồi tệ này, HTC cần một Quý II vững mạnh. HTC mang đến MWC 2016 vài chiếc Desire nhưng không có flagship nào. Trên thực tế, thời điểm này năm ngoái HTC đã giới thiệu chiếc điện thoại cao cấp của mình cho 2015, One M9. Nhưng cuối cùng, thiết bị này đã thất bại trong việc đem lại sự phấn khích cho thị trường, mặc dù vậy sự xuất hiện của nó đã đem lại ít nhiều điểm nhấn cho HTC. Rõ ràng trong MWC năm nay, họ đến và đi mà không ra mắt chiếc flagship nào. HTC hiện đang có dự định ra mắt chiếc smartphone cao cấp mới của mình vào 12 tháng Tư tới – dự kiến sẽ có tên gọi HTC M10. Cho dù ra mắt muộn màng, nhưng dường như nó giúp công ty có thêm thời gian để thu hút sự quan tâm của người dùng, với lời hứa hẹn về các tính năng camera và âm thanh mới. Tin đồn cũng cho thấy sẽ có ba phiên bản M10 khác nhau. Báo cáo thu nhập đến chỉ vài tuần sau khi chiếc kính thực tế ảo đắt đỏ Vive của HTC bắt đầu giao hàng đến khách hàng. Phần cứng, được bán lẻ với giá 800 USD ở Mỹ (thậm chí còn cao hơn ở châu Âu) đã nhận được những đánh giá tích cực. Tuy nhiên ngoài chi phí ban đầu, thiết bị này còn đòi hỏi một chiếc PC cấu hình cao để chạy nó, làm cho tổng chi phí cho trải nghiệm trở nên khá đắt đỏ. Thiết bị này đã trở thành điểm sáng của HTC khi hãng cho biết đã đạt doanh số 15.000 chiếc trong vòng 10 phút mở bán đầu tiên. Tầm nhìn của tương lai: HTC M10 Tính đến nay, bộ đôi Samsung Galaxy S7 và S7 Edge đã xuất hiện được gần một tháng. LG G5, smartphone cao cấp của LG cũng đã được bán ở hàng loạt thị trường trên thế giới. Ngoài ra thị trường còn đón nhận thêm sự xuất hiện của một số thiết bị thời trang với siêu cấu hình đến từ các nhà sản xuất Trung Quốc, như Huawei và Xiaomi. Ngay cả Apple cũng đã ra mắt một chiếc iPhone mới. Trong khi đó, quyết định đợi đến giữa tháng Tư mới ra mắt chiếc flagship của mình, có thể có ý nghĩa chiến lược nào đó, thì về lý thuyết, nó có thể giúp cải thiện thu nhập Quý II của HTC. Tuy nhiên, vấn đề là đối tượng khách hàng nào sẽ chấp nhận phần cứng của hãng. Ngay cả khi chiếc M10 giữ đúng lời hứa của mình về camera, với chất lượng dẫn đầu thị trường đi nữa, nó cũng có thể chưa đủ thuyết phục đối với phần lớn khách hàng tiềm năng. Trên thực tế, kỳ vọng về camera của hãng đã nhiều lần không được đáp ứng với những thiết bị như One M7, M8 và M9 trước đây. Tương tự như vậy, dù loa ngoài BoomSound thực sự ấn tượng với những người tìm mua smartphone, sự quan trọng của tính năng này với khả năng cạnh tranh vẫn là một dấu hỏi. Đặc biệt với những khách hàng ưa thích tai nghe, âm thanh từ loa ngoài sẽ không phải yếu tố cuốn hút họ. Tuy nhiên, các hình ảnh rò rỉ cho thấy một thiết kế hoàn toàn mới của M10, vì vậy có lẽ sẽ làm giảm bớt những lời chỉ trích như đã dành cho thiết kế của M9. Thiết bị này khi ra mắt vào năm 2015 hầu như không có mấy thay đổi so với người tiền nhiệm, One M8 của 2014. Nếu chiếc M10 thực sự xuất hiện với cấu trúc kim loại, đây sẽ là sự tương phản rõ nét với bộ khung bằng kính mà Samsung lựa chọn cho các siêu phẩm của họ. Kính Vive Trong khi dường như mọi người đều ấn tượng với hiệu năng HTC Vive sau khi dùng thử, nó có thể sẽ là một sản phẩm ngách trong thời gian tới. Nhưng bên cạnh chi phí phát sinh, VR vẫn là một điều gì đó dành cho những “người cuồng công nghệ” hơn là một sản phẩm cho số đông người tiêu dùng. Ngay cả Facebook Oculus hay Sony cũng đang đối mặt với trận chiến khó khăn này trong thời gian tới. Cho đến nay, các sản phẩm VR thường được xem như cầu nối công nghệ đến những sản phẩm thành công trong tương lai của vài năm tới. Tuy nhiên, điều HTC cần là nhiều sản phẩm có doanh số tốt. Và rõ ràng, với sự hấp dẫn tương đối hạn chế về phần cứng của HTC Vive, dường như nó sẽ không có tác động lớn đến bảng cân đối kế toán của công ty trong Quý tới. Mặt khác, nó cũng có thể giúp các nhà đầu tư tiềm năng có cái nhìn lạc quan hơn về công ty giữa sự u ám trong bức tranh tài chính chung của mình. Tổng kết HTC ngày nay đang bị mắc kẹt trong một tình huống khá đáng tiếc. Trên thực tế, công ty hầu như không thay đổi suốt từ thời hoàng kim cho smartphone của mình. Các sản phẩm của họ vẫn được ca ngợi về do sự chú ý đến chi tiết và thiết kế. Những chiếc flagship vẫn mạnh mẽ và nổi bật. HTC cũng đã cải thiện giao diện Sense UI qua nhiều năm và mang lại cảm giác gần tương đồng với Android gốc. Tuy nhiên, vấn đề của họ rất đơn giản, đó là sự cạnh tranh đang mạnh hơn. Kể từ chiếc Galaxy S6, Samsung đã dần gỡ đi cái mác “điện thoại nhựa” vốn gán cho họ. Ngoài ra, trong thời gian gần đây, những nhà sản xuất Trung Quốc, từ chỗ vô danh, đã trở thành những đối thủ chính, thậm chí cả với Apple. HTC có lẽ tình hình cũng không khác gì Sony, khi cạnh tranh gia tăng và doanh số giảm sút. Trong khi những tín đồ của hãng có thể tiếp tục mua sản phẩm mà không nghi ngờ gì, nhưng có lẽ sẽ đến lúc điều đó là không đủ để công ty tiếp tục kinh doanh “như bình thường”. Vì vậy, HTC M10 nên là một thành công chấn động, nếu muốn tiếp sức cho công ty để quay trở lại với kết quả tài chính đáng hứa hẹn. Nó sẽ giúp mọi người phấn khích hơn với những đề nghị mới của công ty, và trả lại cho HTC thương hiệu về sự nổi bật mà họ từng có. Như thường nói, chỉ có thời gian mới có thể trả lời số phận nào dành cho công ty và chiếc flagship sắp ra mắt, nhưng ngày nay, bức tranh tài chính quả thật là đáng ngại. Tham khảo Androidauthority