Nokia tiếp tục cắt giảm nhân sự Động thái này của Nokia nhằm cắt giảm chi phí hoạt động, cân bằng tài chính sau thương vụ mua lại Alcatel-Lucent với giá trị hơn 17,6 tỷ USD.Tờ Động thái này của Nokia được khẳng định nhằm cắt giảm chi phí hoạt động sau khi mua lại nhà sản xuất thiết bị mạng, viễn thông Alcatel-Lucent hồi cuối năm 2015 với giá 17,6 tỷ USD. Nokia đã bắt đầu chương trình cắt giảm nhân sự từ thứ Tư (6/4) vừa qua,. Hãng mong muốn cắt giảm khoảng 1,02 tỷ USD chi phí hoạt động từ việc mua lại Alcatel cho tới năm 2018. Hãng điện tử Phần Lan, Nokia từ một con hổ hùng dũng ngày nào nay đã lui về ở ẩn chờ ngày tái xuất. Sự nổi lên của smartphone, mà cụ thể là những ông trùm như Apple hay Samsung, từ giai đoạn cuối của thập niên đầu thế kỷ 21, đã vô tình biến những chiếc điện thoại phổ thông của Nokia nhanh chóng trở thành dĩ vãng, hoặc dần xuất hiện đâu đó tại các viện bảo tàng. Sự bết bát đến tồi tệ của Nokia cũng khiến hãng phải rao bán đi mảng xương sống nhất, đó là kinh doanh điện thoại cho gã khổng lồ xứ Redmond Microsoft vào cuối tháng 4/2014 với giá 7,2 tỷ USD. Ngay sau đó, mảng kinh doanh dịch vụ bản đồ số HERE Maps cũng chính thức "trao thân" cho bộ ba hãng xe nước Đức vào tháng 8/2015, giá trị thương vụ hơn 3 tỷ USD. Tai thời điểm này, điều Nokia quan tâm hơn cả chính là thiết bị mạng viễn thông. Với việc mua lại đối thủ Alcatel-Lucent, Nokia hy vọng có thể tạo thế cạnh tranh trước nhiều đối thủ khác như Ericsson (Thụy Điển) hay Huawei (Trung Quốc). Phát ngôn viên của Nokia hiện từ chối cung cấp thông tin về số lượng nhân viên, vị trí bị sa thải, hoặc các quốc gia nằm trong kế hoạch cắt giảm nhân sự. Tuy nhiên, Nokia khẳng định, họ đang đàm phán với người lao động tại khoảng 30 quốc gia. Được biết, Nokia hiện có khoảng 6850 nhân viên tại Phần Lan, 4.800 tại Đức và 4.200 tại Pháp. Tổng nhân viên toàn cầu là khoảng 104.000 người. Tham khảo Reuters