Facebook cập nhật tính năng tìm kiếm video, có thể trả tiền để "lên đỉnh" giống như trên Google Trong nỗ lực thu hút người dùng xem video, Facebook vừa cập nhật tính năng tìm kiếm video bên cạnh những bổ sung cho tính năng truyền hình trực tiếp.Trong vài tháng qua, Facebook đã âm thầm cho phép các Pages thêm "tag" vào video với những từ khóa như "robot" hay "công thức Tăng người xem video, đặc biệt là video truyền hình trực tiếp rất quan trọng với Facebook bởi theo The Information có sự suy giảm trong chia sẻ nội dung cá nhân và nội dung gốc. Tỷ lệ lan truyền của nội dung gốc trên Facebook giảm 21% trong vòng một năm, tính tới giữa năm 2015. Video và tính năng Live đã cải thiện tình trạng này khi tính tới thời điểm hiện tại tỷ lệ lan truyền của nội dung gốc chỉ giảm 15%. Facebook đã triệu tập một nhóm, lãnh đạo bởi Mike Hudack, nhằm đảo ngược xu thế lười chia sẻ của người dùng. Theo báo cáo, có 57% người dùng Facebook chia sẻ, đăng trạng thái, ảnh, video hàng tuần và chỉ có 39% trong tổng số tất cả nội dung được đăng tải trên Facebook là nội dung gốc. Người dùng Facebook hiện tại chia sẻ rất nhiều về tin tức nhưng lại ít đăng hình ảnh và cập nhật trạng thái về cuộc sống riêng của họ. Hình ảnh và những dòng trạng thái chính là những thứ làm cho Facebook trở nên thân thiện và không thể thay thế chứ không phải chỉ là một kênh khám phá nội dung chung chung. Tuy nhiên, sự phát triển của Snapchat đã khiến Facebook mất rất nhiều nội dung cá nhân. Sự suy giảm đặc biệt rõ rệt ở lớp người dùng dưới 30 tuổi. Nếu Facebook có thể chứng minh nội dung video gốc có thể thu hút lượng khá giả lớn thì nhiều người dùng sẽ chia sẻ chúng. Điều đó tạo ra nhiều nội dung mà Facebook có thể lợi dụng để hướng người dùng tới quảng cáo và lọc ra những thông tin cá nhân phục vụ cho những quảng cáo theo mục tiêu. Nhưng nếu Facebook muốn kích thích chia sẻ nội dung gốc, hãng cần phải cải tiến các công cụ sáng tạo chứ không chỉ tăng lượng người xem. Facebook nên tung ra thêm nhiều tính năng chỉnh sửa video cho cả video mà người dùng tải lên và video truyền hình trực tiếp. Hiện tại, trình tải video của Facebook đã quá lỗi thời, hãng nên có những nâng cấp, chỉnh sửa. Tính năng chia sẻ nhiều video, bản nhạc cùng lúc cũng là điều mà Facebook phải xem xét, cập nhật. Trái ngược với Facebook, Snapchat đang phát triển năng động, mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Trên màn hình chia sẻ video của Snapchat có rất nhiều tính năng như vẽ, bộ lọc, đồ họa, hiệu ứng hoạt hình, hiệu ứng tốc độ video... Hy vọng rằng Facebook có thể tung ra một công cụ chỉnh sửa video tốt để người dùng có thể xây dựng những câu chuyện từ chính cuộc sống hàng ngày của họ. Tham khảo TechCrunch