Bản báo cáo mới này là tin cực kỳ xấu với Apple Báo cáo của công ty nghiên cứu công nghệ Gartner cho thấy nhiều cơn gió ngược đang chờ đón con thuyền Apple ở phía trước.Ngay cả một người qua đường cũng có thể biết rủi ro lớn nhất khi đầu tư vào Apple là sự sụt giảm doanh số iPhone. Sau khi cố CEO Steve Jobs công bố sản phẩm này vào năm 2007, iPhone đã vượt qua iPod để trở thành sản phẩm có doanh số cao nhất của công ty vào năm 2009. Doanh số iPhone tiếp tục tăng trưởng ở tốc độ chóng mặt là 57% trong bảy năm liên tiếp, từ 6,7 tỷ USD trong năm tài khóa 2008 lên 155 tỷ USD trong năm ngoái. Trong năm tài khóa 2015, 66% doanh thu của Apple đến từ iPhone. Tuy nhiên, tăng trưởng của iPhone gần đây đã bắt đầu chậm lại. Trong hai quý gần nhất, tốc độ tăng trưởng của iPhone đã dưới khá xa mức trung bình trong những năm vừa qua. Báo cáo lợi nhuận quý một năm nay của Apple cho thấy doanh số iPhone chỉ hơn cùng kỳ năm ngoái chút đỉnh. Gần đây, công ty nghiên cứu Gartner đã công bố dự báo doanh số iPhone từ nay đến năm 2018 và đây sẽ không phải là tin tốt cho Apple. Tạm biệt tăng trưởng hai con số Theo giám đốc nghiên cứu của Gartner, Ranjit Atwal, thị trường smartphone đang có chiều hướng nguội lạnh. Ông dự đoán doanh số smartphone toàn cầu sẽ đạt 1,5 tỷ đơn vị trong năm nay, tăng 7% so với năm ngoái. Đối với thị trường điện thoại di động nói chung, doanh số bán hàng sẽ tăng trung bình 1,8% từ nay đến năm 2018. Atwal tổng kết dự báo của Garter như sau: Với trường hợp của Apple, tình hình còn tồi tệ hơn khi Gartner dự đoán các thị trường smartphone quan trọng như Trung Quốc và Bắc Mỹ sẽ tăng trưởng với tốc độ còn chậm hơn so với mặt bằng chung của thế giới. Atwal dự đoán tăng trưởng doanh số smartphone ở Trung Quốc chỉ là 0,7% trong khi con số này ở Bắc Mỹ là 0,4%. Trong năm tài khóa 2015, tăng trưởng doanh thu so với cùng kỳ năm trước của Apple ở Trung Quốc và Châu Mỹ đã tăng tương ứng là 84% và 17%. Gần 2/3 doanh thu của Apple trong năm tài khóa 2015 đến từ hai khu vực này. Có một số điểm cần phân biệt trong các thông tin trên. Thứ nhất, Apple công bố doanh thu theo khu vực địa lý chứ không theo mỗi doanh số iPhone. Tuy nhiên, doanh số PC và máy tính bảng đã thực sự giảm trước khi Gartner dự đoán doanh số bán hai sản phẩm này và doanh số bán iPhone giảm trong năm 2016. Thứ hai, khu vực Châu Mỹ trong báo cáo của Apple gồm cả Nam Mỹ và Trung Mỹ, trong khi dự đoán của Atwal chỉ dành cho khu vực Bắc Mỹ. Thời gian lên đời sản phẩm chậm ở cả thị trường đã phát triển và đang phát triển. Gartner cho rằng sự chậm trễ trong nâng cấp sản phẩm là nguyên nhân làm giảm doanh số smartphone. Ở các thị trường đang phát triển, người dùng lên đời sản phẩm từ điện thoại giá rẻ sang giá rẻ hơn nữa. Gần đây, Apple đã ra mắt iPhone SE ở giá mức giá thấp hơn so với các đời iPhone trước. Nhưng nhiều người dùng iPhone đời đầu đã chuyển sang dùng điện thoại giá rẻ của các hãng khác. Chỉ một số ít quốc gia có doanh số smartphone tăng đáng kể. Ấn Độ là một điểm sáng khi doanh số smartphone ở nước này so với cùng kỳ năm trước đã tăng 29%. Apple cũng đang bắt đầu đầu tư mạnh tay hơn vào Ấn Độ. Ở các thị trường đã phát triển, Gartner cho rằng chính sách bán hàng kém ưu đãi và thời gian lên đời sản phẩm chậm là nguyên nhân làm giảm doanh số bán hàng. Ở Mỹ, các nhà mạng đã dần từ bỏ chính sách trợ giá mua smartphone cho khách hàng. Gartner tin rằng điều này sẽ làm khách hàng trì hoãn thời gian lên đời smartphone của mình. Có lẽ Apple sẽ tìm cách đảo ngược hiện tượng tiêu cực này và tiếp tục tăng doanh số iPhone trong dài hạn bằng cách gia tăng thị phần. Nhưng môi trường kinh doanh không thuận lợi đang tạo ra nhiều rào cản lớn cho sản phẩm quan trọng nhất của Apple. Tham khảo: fool.com