SpaceX thực hiện thành công sứ mệnh tiếp tế cho Trạm Vũ trụ Quốc tế Đây là sứ mệnh tiếp tế đầu tiên của SpaceX sau thất bại vào tháng Sáu năm ngoái.SpaceX vừa phóng thành công tên lửa Falcon 9 của hãng lên Falcon 9 mang theo tàu vũ trụ chở hàng Dragon của SpaceX với hơn 3.000 kg vật tư lên ISS. Riêng khoang mở rộng Bigelow Expandable Activity Module (BEAM) đã chiếm gần một nửa trọng lượng. BEAM sẽ cung cấp thêm 16 mét khối không gian sống cho các phi hành gia. Sau khi lên trạm, BEAM sẽ được gắn vào nút Tranquility của ISS trong hai năm tiới để các kỹ sư thu thập dữ liệu về khả năng tồn tại của nó trong môi trường không gian. Dragon cũng có sứ mệnh tiến hành một số thí nghiệm khoa học như trồng một cây bắp cải để các phi hành gia trên ISS ăn thử. Nó cũng mang lên trạm ISD 20 con chuột sống để các chuyên gia của công ty dược phẩm Eli Lilly tìm hiểu cách các cơ bắp bị teo đi trong không gian. Ngoài ra còn có một nghiên cứu của sinh viên nhằm theo dõi xem DNA của các phi hành gia có bị tổn hại khi ở trong không gian hay không. Dự kiến Dragon sẽ tiếp cận với ISS vào sáng sớm ngày chủ nhật (theo giờ Mỹ). Nó sẽ bay cùng ISS khoảng một tháng trước khi trở về Trái đất vào ngày 11/5. Lúc đó, Dragon sẽ mang một số vật tư quan trọng về Trái đất bao gồm các mẫu cơ thể khác nhau mà phi hành gia Scott Kelly đã trông nom trong khoảng thời gian gần 1 năm ông ở trên trạm ISS. Kelly dã dành 340 ngày trên trạm ISS để tìm hiểu cách cơ thể con người phản ứng với cuộc sống không trọng lực trong thời gian dài và những mẫu cơ thể sẽ tiết lộ thêm nhiều chi tiết về cách mà cơ thể của Kelly đã làm để thích nghi. NASA sẽ tiếp quản những mẫu cơ thể này khi Dragon hạ cánh xuống biển Thái Bình Dương, ngoài khơi bờ biển California. Lần tiếp tế này chỉ là một trong số nhiều sứ mệnh tiếp tế trạm ISS mà SpaceX sẽ thực hiện trong 8 năm tới. NASA đã ủy nhiệm cho hãng này nhiệm vụ tiếp tế định kỳ cho ISS tới năm 2024. Cho tới nay, SpaceX đã tiếp tế thành công sáu lần cho ISS nhưng lần thứ bảy diễn ra vào tháng 6/2015 đã thất bại sau khi một trong số những tên lửa Falcon 9 của hãng nổ tung trên đường tới quỹ đạo. Vụ tai nạn khiến SpaceX phải hủy phóng tên lửa trong vòng sáu tháng để tiến hành điều tra. Nguyên nhân của tai nạn là do một thanh chống trong các thùng nhiên liệu ở phía trên bị hỏng. Theo Hans Koenigsmann, phó chủ tịch đảm bảo các sứ mệnh của SpaceX, hãng đã tiếp tục phóng thành công tên lửa vào tháng 12/2015 sau khi hãng này cập nhật tên lửa và thay đổi hệ thống thanh chống. Sau khi phóng thành công tên lửa lên ISS, SpaceX cũng lần đầu hạ cánh thành công Falcon 9 trên một xà lan không người lái giữa đại dương. Tham khảo TheVerge