Tại sao Coca-Cola, Pepsi lại sản xuất lon cao hơn, dung tích không đổi mà lại tốn nhiều vỏ nhôm hơn? Một điều khá ngạc nhiên là các nhà sản xuất hiện này ngày càng có xu hướng cho ra mắt những lon nhôm với kiểu dáng thon dài, dù chúng tốn nguyên liệu hơn.Chức năng của một lon nhôm thường là đề đựng nước giải khát và cỡ lon phổ biến trên thế giới thường chứa được khoảng 335ml chất lỏng, được thiết kế hình trụ với chiều cao gần gấp đôi chiều rộng (cao 12cm, đường kính đáy 6,5cm). Tuy nhiên, nếu các nhà sản xuất làm lon nhôm thấp hơn với đáy to ra, họ có thể tiết kiệm được đáng kể nguyên liệu. Ví dụ một lon nhôm với chiều cao 7,8cm và đường kính đáy 7,6cm sẽ tiết kiệm được khoảng 30% nhôm nguyên liệu mà vẫn chứa được lượng chất lỏng tương đương. Dẫu vậy, một điều khá ngạc nhiên là các nhà sản xuất hiện nay ngày càng có xu hướng cho ra mắt những lon nhôm với kiểu dáng thon dài, dù chúng tốn nguyên liệu hơn. Nguyên nhân đầu tiên là người tiêu dùng dễ bị đánh lừa thị giác bởi các thiết kế thẳng đứng. Ví dụ khi nhìn vảo ảnh dưới đây thì đa số người cho rằng thanh thẳng đứng dài hơn, trong khi thật ra chúng bằng nhau. Tương tự, khách hàng có thể không mua lon nước thấp hơn vì cho rằng chúng đựng ít nước hơn. Mặc dù vậy, nếu ảo giác là nguyên nhân duy nhất thì các công ty sản xuất chỉ việc hạ thấp các lon nước sản xuất và dán nhãn rằng chúng có khối lượng tịnh không đổi. Việc hạ thấp các lon nước sẽ làm giảm nguyên liệu, tiết kiệm chi phí và tạo lợi thế cạnh tranh về giá trên thị trường. Thật không may, ngoài ảo giác, người tiêu dùng ngày nay cũng chuộng các lon nước dáng cao, thon dài hơn và họ sẵn sàng từ bỏ một khối lượng tịnh sản phẩm với cùng giá, hoặc trả thêm tiền để sử cầm trên tay loại lon nhôm thon dài “thời thượng” đó. Điều này cũng tương tự như các du khách sẵn sàng trả giá cao hơn trong khách sạn để nhận được một phòng thuê đẹp có cảnh nhìn ra biển, hoặc những người không muốn bị phạt do chạy quá tốc độ sẽ trả thêm tiền mua loại xe có gắn thiết bị cảnh báo chạy quá tốc độ cho phép. Đôi lúc, những tính năng trong thiết kế sản phẩm phản ánh những cân nhắc rất tinh tế của nhà sản xuất đối với hành vi người tiêu dùng. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz