Quảng cáo “nổ” để lừa bán anten truyền hình với giá cắt cổ Không ít người cả tin đã sập bẫy của một trang Facebook quảng cáo bán anten HD có thể thu được hàng trăm kênh truyền hình miễn phí qua vệ tinh, bao gồm cả kênh của K+, với giá bán gần 500.000 đồng. Nhưng thực chất đây chỉ là loại anten thu truyền hình số mặt đất thông thường, có giá bán thực tế trên 50.000 đồng.Trong thời gian khoảng 3 tuần trở lại đây, trên Facebook xuất hiện một trang có tên "Ăngten HD - Bắt sóng truyền hình vệ tinh” đã đăng quảng cáo bán một loại anten HD, được quảng cáo sáng chế đạt giải USA Technology 2015. Anten có khả năng bắt sóng mọi kênh truyền hình vệ tinh, bao gồm cả xem miễn phí cả các kênh K+. Loại anten này được công bố giá niêm yết là 699.000 đồng, giá sau khuyến mãi là gần 495.000 đồng. Theo phản ánh của nhiều thành viên Diễn đàn DVB-T2, không ít người cả tin vào lời quảng cáo "nổ" đã mua loại anten này nhưng khi mang về sử dụng thì không thể thu nổi 1 kênh truyền hình vệ tinh, chưa nói đến là có thể thu hàng trăm kênh truyền hình vệ tinh như quảng cáo!? Thực chất đây chỉ là loại anten trong nhà để thu truyền hình mặt đất, nếu gắn với tivi có tích hợp tính năng thu truyền hình số DVB-T2 thì có thể thu được các kênh truyền hình số quảng bá, còn nếu tivi chưa tích hợp DVB-T2 thì không có tác dụng gì. Quảng cáo được xuất hiện trên Facebook trong thời gian gần đây. Một số người am hiểu về truyền hình số cho biết, loại anten được quảng cáo trên trời kia nếu so sánh chất lượng với những sản phẩm anten trên thị trường thì giá bán chỉ xấp xỉ 50.000 đồng. Anh Lê Việt, admin của Diễn đàn DVB-T2 khẳng định, đây là một loại anten thu sóng mặt đất thông thường, những lời quảng cáo của trang bán hàng kia thực chất là chiêu lừa đảo bán hàng trắng trợn nhằm lừa gạt người tiêu dùng để bán với giá cao gấp nhiều lần so với giá thực của sản phẩm. Trên Diễn đàn DVB-T2 phản ánh, không ít đại lý chuyên bán anten và thiết bị thu truyền hình đã mua loại anten này để thử nghiệm tính năng và đều tỏ ra hết sức thất vọng về công dụng của nó, bởi chả có tính năng gì đặc biệt mà chỉ là một chiếc anten thu truyền hình số thông thường. Một&nbsp;người đã phản ánh trên Diễn đàn DVB-T2 sau khi&nbsp;mua và hết sức thất vọng về công dụng của chiếc anten này. Để che giấu hành vi lừa đảo của mình, trang bán hàng trên không ghi chỉ dẫn địa chỉ cửa hàng cụ thể mà chỉ công bố 2 số điện thoại bán hàng. Trên trang cũng up 2 video mô tả công dụng của loại anten này và "nổ" là đã được thử nghiệm thu truyền hình vệ tinh ở Mỹ, nhưng có nội dung bằng tiếng Anh. Với lời quảng cáo hấp dẫn, trang Facebook đã có gần 7.000 lượt like và số lượng người tương tác để mua sản phẩm lên tới hàng chục nghìn. Video quảng cáo trên trang và số điện thoại bán hàng. Trong vai người mua, anh Trần Minh Hải đã gọi điện đến số điện thoại của người bán và đề nghị tới tận nơi xem sản phẩm trước khi mua, nhưng người bán đã cho anh địa chỉ là số 229 Tây Sơn, Hà Nội, đây là địa chỉ của tòa nhà cao ốc văn phòng và căn hộ Mipec nên khi đến nơi cũng không thể tìm được cửa hàng nào bán loại anten này. Qua điện thoại người bán hàng cho biết, chỉ giao hàng qua dịch vụ ship hàng mà kiên quyết không cho người đến mua hàng trực tiếp. Sau khi phát hiện và kiểm chứng về hành vi quảng cáo gian dối, lừa đảo của trang Facebook "Ăngten HD - Bắt sóng truyền hình vệ tinh”, nhiều thành viên Diễn đàn DVB-T2 đồng loạt dùng công cụ “báo cáo vi phạm” với Facebook, hiện tại trang này để chế độ ẩn toàn bộ nội dung quảng cáo trên Dòng thời gian. Nhưng mới đây lại xuất hiện một trang mới “Anten kích sóng HD- Bắt kênh truyền hình vệ tinh” tiếp tục quảng cáo bán loại anten lừa đảo nói trên. Sau khi bị dội bom báo cáo vi phạm, người bán hàng tiếp tục lập kênh bán hàng lừa đảo mới. Những người am hiểu về truyền hình khẳng định, truyền hình vệ tinh không thể thu được bằng anten mà bắt buộc phải thu bằng chảo và qua thiết bị giải mã là đầu thu truyền hình vệ tinh. Do đó, người dân không nên tin vào quảng cáo lừa để tránh mất tiền oan khi phải trả tới gần 500.000 đồng để mua một chiếc anten có giá bán trên thị trường chỉ bằng 1/10. Việt Nam đang triển khai quyết liệt Đề án số hóa truyền hình, tới ngày 15/6/2016 tới đây sẽ tắt sóng truyền hình analog tại 4 thành phố lớn, do đó nhu cầu mua sắm thiết bị thu truyền hình số là rất lớn. Ăn theo Đề án số hóa truyền hình đã xuất hiện hàng chục doanh nghiệp kinh doanh và buôn bán thiết bị đầu thu truyền hình số và anten. Trong số đó không ít kẻ đã lợi dụng Đề án số hóa truyền hình để lừa đảo, bán hàng gian dối. Trong một cuộc họp về Đề án số hóa truyền hình mới đây, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ TT&TT cần phối hợp với Cục Quản lý thị trường, các Sở TT&TT để kiểm soát chặt thị trường thiết bị thu truyền hình số, tránh tình trạng hàng giả, hàng nhái tràn vào thị trường gây thiệt hại cho người dân. Theo ICTNews