Một lái xe Uber đã bị hành khách bắn chết tại Ấn Độ Đây là vụ án hình sự thứ hai liên quan đến Uber tại Ấn Độ.Theo báo cáo từ một tờ báo địa phương của Delhi (Ấn Độ), cảnh sát đã bắt giữ hai thiếu niên đặt xe thông qua ứng dụng Uber và bị tình nghi là bắn chết tài xế lái xe của dịch vụ này trong một cuộc ẩu đả. Vụ việc xảy ra vào tối thứ tư vừa qua tại khu vực Najafgarh ở vùng ngoại ô thành phố. Tổng giám đốc Uber ở Delbi, ông Gagan Bhatia cho biết Uber đã xác nhận vụ việc trên và cho biết sẽ chủ động chia sẻ mọi chi tiết liên quan để hỗ trợ cuộc điều tra của cảnh sách. Đây là vụ việc hình sự thứ hai liên quan tới Uber tại Delhi. Trước đó, vào tháng 12/2014, một khách hàng nữ khi sử dụng dịch vụ đã bị tài xế Uber hiếp dâm, tài xế trong vụ việc đã bị kết án vì hành vi nói trên. Cũng từ vụ việc đó, Uber đã bị cấm hoạt động tại một số thành phố của Ấn Độ. Một tài xế lái xe Uber khẳng định rằng phía công ty không đảm bảo cho họ trước những sự cố như vậy. Sau sự cố tài xế hiếp dâm hành khách, chỉ cần một đơn khiếu nại từ khách hàng sẽ khiến họ bị cấm hoạt động trên toàn hệ thống. Tham khảo Techinasia