Xiaomi ra smartphone giá 100 USD có camera AI Redmi 6 và Redmi 6A có giá giá từ 100 đến 150 USD nhưng tích hợp tính năng mở khoá bằng khuôn mặt và chụp ảnh với công nghệ AI.Bộ đôi sản phẩm mới nằm trong phân khúc smartphone giá rẻ chạy hệ điều hành Android của Xiaomi. Tuy nhiên, chúng đều sở hữu tính năng nổi trội so với giá bán. Redmi 6 có giá 125 và 155 USD.  Trong khi đó, Redmi 6A được coi là bản rút gọn với giá chỉ còn 93 USD. Máy không có cảm biến vân tay và chỉ dùng camera đơn 13 megapixel, Redmi 6A có giá chưa tới 100 USD. Redmi 6 và Redmi 6A có chung thiết kế. Điểm đáng tiếc ở cả hai là sở hữu màn hình tỷ lệ 18:9 với kích thước lên tới 5,45 inch nhưng chỉ có độ phân giải HD+. Bên cạnh đó, ngoại hình trông giống như vỏ kim loại nhưng cả hai đều chỉ sử dụng vỏ nhựa. Bộ đôi sản phẩm được trang bị hệ điều hành Android 8 cùng giao diện MIUI 9 và dự kiến lên kệ tại Trung Quốc từ 15/6.