Nghĩ rằng robot có thể thay thế con người, nhà hàng này đã phạm sai lầm lớn Một nhà hàng Trung Quốc phải đóng cửa hai chi nhánh sau khi họ thử nghiệm không thành công việc sử dụng robot để thay thế con người làm bồi bàn.Chúng ta thường xuyên bàn tán với nhau về robot, về những kỹ năng mà chúng có thể thay thế con người hoàn thành một cách xuất sắc đi bộ, nói chuyện, chơi các trò chơi mang tính đồng đội. Thậm chí, đã có những robot được chế tạo riêng cho các khách sạn, nhà hàng với vai trò phục vụ nhưng không phải lúc nào chúng cũng hoàn thành tốt công việc của mình. Việc những chú robot phục vụ làm đổ đồ uống khiến khách hàng khó chịu là một ví dụ tiêu biểu nhất. Chuỗi nhà hàng Heweilai (Trung Quốc) đã sớm phát hiện ra những con robot với giá 7000 USD/con (khoảng 155 triệu đồng) được họ mua về không thể thay thế vai trò của những nhân viên bồi bàn thực thụ. Sau khi thử nghiệm những con robot này tại 3 chi nhánh của mình, Heweilai đã phải đóng cửa 2 chi nhánh vì những sự cố do robot gây ra và quay trở lại với những nhân viên truyền thống tại chi nhánh còn lại. Các khách hàng phàn nàn rằng những con robot này không thể thực hiện hoàn hảo các thao tác như rót nước nóng, phục vụ soup và cũng cũng không ghi nhận được các yêu cầu về món ăn của các khách hàng quen thuộc. Một lí do khác khiến những con robot này chưa thể trở thành một bồi bàn chuyên nghiệp là chúng thường hư hỏng. Mặc dù việc sửa chữa chúng không tốn quá nhiều chi phí nhưng hiện tại người chủ nhà hàng đang xem xét lại khả năng thay thế người bằng robot tại cơ sở kinh doanh của mình. Việc khiến khách hàng không thoải mái có là một trong những nguyên nhân Heweilai phải đóng cửa hai chi nhánh của mình. Robot có thể thay thế con người ở nhiều lĩnh vực nhưng không có nghĩa là chúng luôn làm tốt những gì được giao, ít nhất là tại thời điểm này. Những chú Tham khảo: Theverge