Viettel mở quỹ đầu tư rót vốn vào các Startup, nhưng bỏ qua các công ty Việt Nhà mạng viễn thông hàng đầu tại Việt Nam là Viettel đang nhắm đến các công ty khởi nghiệp toàn cầu thông qua việc thành lập một quỹ đầu tư mạo hiểm riêng để hỗ trợ các startup Mỹ.Ông Lê Đăng Dũng – Phó tổng giám đốc Viettel xem việc đầu tư vào các công ty khởi nghiệp như một thực tế không thể tránh khỏi khi một doanh nghiệp phát triển và cần phải đa dạng hóa để tìm đà tăng trưởng mới. “Rất nhiều công ty khởi nghiệp đang sử dụng cơ sở hạ tầng mạng lưới viễn thông của chúng tôi để phát triển các sản phẩm của họ vì vậy đây là nền tảng hợp tác vững chắc. Viettel cũng có thể mua lại một vài công ty khởi nghiệp nếu nhà sáng lập muốn rút lui” Trong khi đó, tầm nhìn toàn cầu của Viettel thông qua việc ra mắt quỹ đầu tư mạo hiểm lần này là đầu tư vào các công ty khởi nghiệp nước ngoài. Hiện tại hầu hết các công ty viễn thông lớn trên toàn cầu đều đang điều hành một quỹ đầu tư mạo hiểm riêng và Tại châu Á, tập đoàn Singtel của Singapore cũng đã thành lập một quỹ đầu tư mạo hiểm dành riêng cho các startup mang tên Singtel Innov8 với quy mô 200 triệu USD. Quỹ này tập trung vào những lĩnh vực thúc đẩy tăng trưởng hiệu quả cho công ty mẹ bao gồm công nghệ và các giải pháp dẫn tới thay đổi đáng kể khả năng kết nối, các thiết bị thế hệ tiếp theo, dịch vụ nội dung số và nâng cao trải nghiệm người dùng. “Innov8 là một phần trong quá trình chuyển đổi từ một nhà cung cấp viễn thông truyền thống sang đơn vị truyền thông và giải pháp ICT hàng đầu của Singtel Group”, Có vẻ như Viettel cũng đang có những động thái tương tự. “Sự mở rộng sang một lĩnh vực khác là xu hướng không thể tránh khỏi. Một khi mạng lưới viễn thông đã phát triển tới giai đoạn ổn định, nếu nhà mạng không cung cấp thêm những dịch vụ khác và phát triển nội dụng, họ không thể tăng trưởng thêm được nữa”, Viễn cảnh khởi nghiệp đầy hứng khởi tại Việt Nam thời điểm hiện tại cũng tạo đà cho Viettel tạo ra những sản phẩm công nghệ thông tin mới dựa trên nền tảng hạ tầng mạng lưới sẵn có của họ như công cụ tìm kiếm, mạng xã hội, thương mại điện tử... Viettel cũng đang nhắm tới tạo ra nền tảng cho mọi người tương tác và cung cấp những sản phẩm và dịch vụ của họ cho người khác – nơi công ty này đóng vai trò như một nhà tổ chức kho ứng dụng hay thị trường trực tuyến. Việc thành lập quỹ dầu tư mạo hiểm là xu hướng điển hình của các công ty công nghệ thế giới. Intel là một ví dụ, họ đã huy động 1,28 tỉ USD để tạo lập Intel Capital và đang đầu tư vào khoảng 693 công ty khác nhau theo thống kê của Crunchbase. Một số cái tên khác bao gồm Cisco Investment, Qualcomm Ventures và IBM Venture Capital. Tại Việt Nam, tập đoàn FPT cũng đã ra mắt FPT Venture vào năm ngoái. Những ví dụ khác gồm có Telkom của Indonesia với quỹ Metra Digital Ventures – đơn vị nói rằng họ đã dành riêng 25 triệu USD để đầu tư vào 10 công ty khởi nghiệp trong năm nay. Telenor Myanmar cũng sở hữu một quỹ đầu tư mạo hiểm riêng. Trên toàn cầu, tập đoàn viễn thông hàng đầu Nordic cũng đang điều hành Telventure Capital. Dù nỗ lực tìm kiếm những cơ hội mới trong lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ, CEO Dũng cũng vẫn lạc quan về xu hướng viễn thông hiện tại. Tại các quốc gia đang phát triển với GDP bình quân đầu người thấp (dưới 1.000 USD) hiện đang có cơ hội to lớn để nhanh chóng phổ cập hóa internet đến toàn bộ dân số khi điện thoại giá rẻ ngày một phổ biến và mức phí Internet băng thông rộng cạnh tranh hơn. Tại những quốc gia đang phát triển với GDP trung bình đầu người từ 1.000 – 5.000 USD, công nghệ thông tin viễn thông đang nhanh chóng thâm nhập vào mọi mặt của cuộc sống, trong khi đó những quốc gia có GPD cao đã bắt đầu chuyển sang xu hướng mới là IoT (Internet of things). Thêm vào đó, việc phát triển công nghệ 4G tại các thị trường mới nổi như Việt Nam cũng đặc biệt quan trọng nhưng đáng tiếc hiện tại mới chỉ ở giai đoạn đầu. Tại những thị trường nước ngoài mà Viettel đang hoạt động như Campuchia, Lào, Tanzania và Burundi thậm chí đã được tiếp cận với những công nghệ này trước cả thị trường quê nhà Việt Nam. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz