Tác giả trò chơi Flappy Bird tiếp tục phải nộp thuế cho các khoản thu từ quảng cáo Hôm nay (11-4), trao đổi với phóng viên Báo Hải quan, Vụ trưởng- Phó Trưởng Ban Cải cách Tổng cục Thuế Nguyễn Quang Tiến cho biết, Tổng cục Thuế đã xác định ông Nguyễn Hà Đông (cha đẻ của trò chơi Flappy Bird) có nghĩa vụ nộp thuế giá trị gia tăng (GTGT) và thuế thu nhập cá nhân (TNCN) tính trên số tiền thu được từ dịch vụ gắn với trò chơi điện tử.Theo Tổng cục Thuế, những trò chơi điện tử mà ông Nguyễn Hà Đông tạo ra, cung cấp trên các chợ ứng dụng của Google và Apple không thu tiền, không chuyển giao toàn bộ quyền sở hữu đối với trò chơi điện tử của mình cho các công ty Google hay Apple. Việc cung cấp các trò chơi điện tử là việc tạo ra không gian và thời gian quảng cáo trên môi trường mạng để các tổ chức, cá nhân có nhu cầu quảng cáo sẽ thông qua nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo là Google và Apple đính sản phẩm quảng cáo vào trò chơi này. Do vậy, thu nhập của ông Nguyễn Hà Đông không phải từ việc cung cấp trò chơi điện tử (miễn phí) và cũng không phải là thu nhập từ hoạt động kinh doanh quảng cáo do Google và Apple thực hiện. Tuy nhiên, thu nhập của ông Nguyễn Hà Đông là từ việc cho nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo sử dụng trò chơi điện tử của Nguyễn Hà Đông làm “biển hiệu” để kinh doanh quảng cáo. Do vậy, các dịch vụ quảng cáo của Google hay Apple được thực hiện gắn liền với trò chơi điện tử và thu nhập mà ông Nguyễn Hà Đông nhận được chia theo thỏa thuận với nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo từ các dịch vụ gắn liền với hàng hóa là trò chơi điện tử. Hàng hóa ở đây không phải là hàng hóa thông thường theo khái niệm Luật Thương mại mà hàng hóa ở đây được tạo ra sản phẩm theo Luật Công nghệ thông tin. Từ thực tế hoạt động và xác định thu nhập nhận được của ông Nguyễn Hà Đông nên Tổng cục Thuế tạm thời xác định ông Nguyễn Hà Đông có nghĩa vụ nộp 2 loại thuế là thuế GTGT và thuế TNCN tính trên số tiền thu từ hoạt động kinh doanh dịch vụ có gắn hàng hóa. “Hiện Cục Thuế Hà Nội đã hướng dẫn ông Nguyễn Hà Đông thực hiện quyết toán thuế TNCN năm 2015.”- Được biết, năm 2015, cha đẻ của trò chơi Flappy đã khai và nộp cho cơ quan Thuế 1,4 tỷ đồng tiền thuế TNCN. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Quang Tiến, nhiều loại hình kinh doanh và cung cấp dịch vụ số chưa có trong quy định về quản lý thuế của cơ quan Nhà nước, do đó, việc kiểm tra, truy thu thuế ở những loại hình này gặp rất nhiều khó khăn. Chẳng hạn như trường hợp của cha đẻ trò chơi Flappy Bird - Nguyễn Hà Đông là đáng chú ý khi đạt được doanh thu rất lớn từ quảng cáo game. Do đó, để làm rõ số tiền thực tế mà ông Nguyễn Hà Đông nhận được, đầu năm 2014, Tổng cục Thuế đã tiến hành kiểm tra thu nhập của cha đẻ Flappy Bird. Thu Hằng/Theo Báo Hải Quan​