04 Lý do để làm việc và gắn bó lâu dài cùng Luxoft Việt Nam Dựa theo bản khảo sát thực hiện gần đây bởi Blessing White - công ty toàn cầu trong lĩnh vực phát triển nhân sự, 25% nhân viên tỏ ra mãn nguyện hơn nếu được trao cơ hội để làm những gì họ giỏi nhất và 5% người trực tiếp thừa nhận rằng cơ hội phát triển sự nghiệp và đào tạo sẽ gia tăng sự hài lòng của họ trong công việc.Theo đó, để giúp người lao động phát huy hết năng lực của bản thân cũng như sẵn sàng gắn bó lâu dài với doanh nghiệp thì việc tạo cho họ một môi trường làm việc linh hoạt, cũng như tạo điều kiện để họ phát triển kỹ năng là vô cùng quan trọng. Là thành viên của tập đoàn Luxoft toàn cầu, sau 8 năm hoạt động tại Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao cấp, cung cấp các giải pháp phần mềm và dịch vụ công nghệ cho những ngành công nghiệp khổng lồ trên toàn cầu như công nghiệp máy báy, công nghiệp ô tô, tài chính – ngân hàng, viễn thông,… Luxoft Việt Nam đã trở thành một tập thể gắn kết và đầy nội lực với hơn 100 nhân viên và đạt mức tăng trưởng 34% mỗi năm. Tiếp tục phát triển mạnh mẽ, Luxoft Việt Nam trở thành nơi làm việc hấp dẫn thu hút nhân lực CNTT Việt Nam với những nguyên nhân sau: Môi trường làm việc đa quốc gia với những dự án công nghiệp lớn trên toàn cầu. Với những khách hàng thuộc những ngành công nghiệp lớn như xe hơi, máy bay, tài chính – ngân hàng, viễn thông,… các kỹ sư CNTT Luxoft Việt Nam liên tục được tiếp xúc và cập nhật những phát triển công nghệ mới từ các kỹ sư CNTT nước ngoài thuộc tập đoàn Luxoft, được tham gia vào những dự án quy mô toàn cầu trong môi trường làm việc đa quốc gia. Được đào tạo và phát triển bản thân Phòng Đào tạo tại Luxoft Việt Nam được trang bị đầy đủ những thiết bị hiện đại như: hệ thống bảng tương tác thông minh màn hình rộng, các thiết bị nghe nhìn tối ưu,… cùng với các khóa đào tạo trực tiếp và trực tuyến về chuyên môn cũng như kỹ năng mềm, giúp mỗi nhân viên Luxoft nâng cao năng lực cá nhân, thỏa sức sáng tạo để phát triển sự nghiệp cùng Luxoft. Các khóa đào tạo về chuyên môn cũng như kỹ năng mềm do các chuyên gia Luxoft tham gia đào tạo Môi trường làm việc linh hoạt và thân thiện Khi nói về môi trường làm việc và văn hóa doanh nghiệp, chị Nguyễn Thanh An (Test Manager) vui vẻ chia sẻ: Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trẻ Là một trong những người tiên phong trong việc thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực CNTT trẻ tại Việt Nam, Luxoft xây dựng và triển khai những chương trình đào tạo do các chuyên gia CNTT đến từ tập đoàn Luxoft trực tiếp giảng dạy như chương trình Lập trình viên tập sự Luxoft Automotive University (LAU) hay chương trình kết hợp với Khoa Kỹ thuật Phần mềm (trường ĐH CNTT) xây dựng phòng lab,… trao cơ hội, định hướng nghề nghiệp, khơi gợi đam mê công nghệ cho các bạn trẻ Việt Nam. Là một Lập trình viên tập sự của chương trình LAU, anh Lê Việt Quốc cho biết: “Liên tục chào đón những tài năng mới, Luxoft VN đã và đang ngày càng mở rộng và phát triển mạnh mẽ, là một trong những người đi đầu trong lĩnh vực công nghệ thông tin tại VN”