Hãy quên Google Glass đi, công nghệ mới của Samsung mới là tương lai của các thiết bị đeo thông minh Samsung mới đây đã đệ đơn xin cấp bằng sáng chế cho một thiết bị đi trước thời đại: kính áp tròng thông minh.Google Glass là một ý tưởng rất độc đáo, nhưng nó đã thất bại bởi nó quá đắt và còn có những khe hở bảo mật quá lớn. Nhưng Samsung dường như đã có ý tưởng để đem lại thành công cho loại sản phẩm này. Nhận biết được bất tiện khi phải đội một vật kì dị lên đầu như Google Glass, Samsung sẽ gói gọn công nghệ lại trong một thiết bị nhỏ hơn: Một chiếc kính áp tròng thông minh. Năm 2014, Samsung đệ đơn xin cấp bằng sáng chế cho một thiết bị trông giống như một chiếc kính áp tròng có gắn một màn hình OLED, một camera và thậm chí được hỗ trợ cả wifi. Màn hình OLED sẽ được chèn vào giữa hai lớp kính áp tròng. Thiết bị này có thể kết nối với một chiếc smartphone thông qua Wi-Fi và hoạt động giống như Google Glass. Người dùng sẽ nhìn thấy một màn hình hiển thị trước mắt của mình, và có thể điều khiển thông qua chiếc smartphone hoặc đơn giản hơn chỉ cần…nháy mắt. Việc Samsung có tiến hành chế tạo thiết bị này trong tương lai hay không vẫn chưa chắc chắn bởi tính khả thi của ý tưởng này chưa được rõ ràng. Thử tưởng tượng mà xem, để thiết bị này có thể hoạt động được thì những thấu kính nhỏ xíu kia cũng phải gắn những thiết bị có chức năng chuyên biệt, và khả năng làm được điều đó vẫn bị giới hạn bởi công nghệ hiện nay. Chưa có thông tin xác nhận việc bằng sáng chế của Samsung đã được công nhận hay chưa. Nhưng rõ ràng với sự phát triển nhanh chóng của công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường hiện nay, ý tưởng của Samsung có tiềm năng rất lớn. Google có một dự án kính áp tròng thông minh của riêng mình, nhưng tính năng chính của nó là đo đường huyết cho bệnh nhân tiểu đường. Sản phẩm cũng vẫn đang trong thời gian thử nghiệm. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ​