'Nhiều thành tựu của startup Việt không vào được Việt Nam' Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, nhiều thành tựu của các doanh nghiệp Việt Nam khởi nghiệp ở nước ngoài không thể vào được trong nước.Phát biểu tại buổi toạ đàm “Khởi động sáng kiến khởi nghiệp quốc gia” chiều 30/3, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ rằng trong điều kiện nền kinh tế thế giới phát triển theo hướng chia sẻ, dữ liệu lớn, giải quyết các vấn đề nóng như năng lượng, sức khoẻ…, các doanh nghiệp Việt Nam lại không dám nhận mình là một phần của thế giới. Theo đó, cách nghĩ, cách làm của doanh nghiệp Việt hiện chỉ hướng vào thị trường trong nước, thay vì vươn ra tầm thế giới. “ Theo Phó thủ tướng, tính kết nối trong cộng đồng startup Việt Nam hiện còn rất ít nên xảy ra hiện tượng mỗi người riêng lẻ làm rất tốt, nhưng không có liên kết trong một hệ sinh thái chung. Phó thủ tướng cảnh báo, Việt Nam cần tránh để keyword “quốc gia khởi nghiệp” hay “tinh thần khởi nghiệp” giống như cụm từ “công nghiệp hoá” trước đây, tức là ai cũng nói, nhưng không áp dụng triệt để trong các hoạt động cụ thể. “ Trước câu hỏi về việc làm thế nào để Việt Nam có tên trên bản đồ dành cho những khu vực tốt nhất dành cho khởi nghiệp trên thế giới, đại diện hiệp hội doanh nhân trẻ Việt Nam Bùi Văn Quân cho rằng cần tạo thêm nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp, cá nhân khởi nghiệp. “ Trong khi đó, hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Hoàng Minh Sơn cho biết, ý tưởng và công nghệ đặc sắc là yếu tố làm nên thành công của một startup. Ý tưởng có thể nuôi dưỡng từ ngành học giáo dục phổ thông, để thúc đẩy tính sáng tạo của học sinh. “ Hạ Minh/Theo Zing.vn