Microsoft kết thân với Linux, bước lùi chiến lược mà ông Nadella dành cho Microsoft Đó quả thật là một bước lùi nhưng Microsoft đang kỳ vọng họ có thể tiến thêm hai bước nữa trong cuộc chạy đua trên đám mây.Khi cựu CEO của Microsoft, ông Steve Ballmer đưa ra câu nói khét tiếng “ Điều đó đúng với 30 năm phát triển của Windows từ phiên bản 1.0 đến nay, và giờ điều đó vẫn là chân lý: không có những nhà phát triển để tạo những ứng dụng tuyệt vời cho nền tảng Microsoft, công ty đã chết chìm từ lâu rồi. Phát biểu tại hai sự kiện lớn của Microsoft vào tuần trước và giữa tháng vừa rồi, ông Nadella đã chứng minh rằng, cho dù ông không bộc lộ một cách nhiệt tình như người tiền nhiệm, nhưng ông vẫn chú trọng vào các nhà phát triển, các nhà phát triển và các nhà phát triển. “ Sự khác biệt giữa hai vị CEO là ông Ballmer muốn các nhà phát triển đó lập trình cho Windows và chỉ Windows mà thôi. Nhưng trò chơi của ông Nadella thì khác, ông không quan tâm đến việc củng cố quyền lực của Windows cho các nhà phát triển, thay vào đó, ông muốn đảm bảo rằng Microsoft sẽ luôn là một phần của các cuộc trò chuyện, mọi nơi và trên mọi thiết bị. Đó là một kế hoạch hai mục tiêu: Cung cấp cho các nhà phát triển của Microsoft những điều cơ bản, để viết phần mềm theo bất cứ cách nào, và trên bất cứ hệ điều hành nào, họ muốn. Và sau đó, biến điều thiện chí đó thành một kênh bán hàng nhẹ nhàng, nhưng hiệu quả hướng đến nền tảng đám mây Microsoft Azure. Đó là một bước tiến lớn và cần thiết nếu Microsoft muốn lật đổ Amazon trong cuộc chiến đám mây. Và cũng không kém phần quan trọng, khi bước tiến này đến khi các lập trình viên đang di chuyển từ Windows sang phát triển các nền tảng khác như iPhone và Android. Lưỡi câu, sợi dây câu … Đó là một chủ đề trở nên rõ ràng nếu bạn nhìn vào những lời tuyên bố lớn nhất của Microsoft trong hội nghị các nhà phát triển Build gần đây. Lời tuyên bố đầu tiên là việc Windows 10 sẽ có khả năng chạy được phần mềm Ubuntu Linux, bao gồm cả tập lệnh lõi Bash phổ biến. Đặt qua một bên các yếu tố lịch sử ở đây (khi trong những năm 90, Microsoft từng không thành công trong việc nghiền nát Linux, một sự lựa chọn miễn phí thay thế cho Windows), nó là một động thái nhằm khuyến khích các lập trình viên sử dụng Windows 10. Các nhà phát triển sử dụng ưa thích sử dụng phần mềm Linux, và Windows 10 hỗ trợ cho cả phần mềm của Linux và Windows, vì vậy có lẽ họ sẽ cân nhắc việc phát triển phần mềm bằng Windows 10 để chạy phần mềm trên nhiều nền tảng hơn. Tuyên bố lớn thứ hai là Visual Studio của Microsoft, một công cụ đã phổ biến từ lâu để viết các phần mềm của Windows. Giờ công cụ này sẽ trở thành một add-on miễn phí để bạn có thể dễ dàng tạo ra các ứng dụng cho iPhone, Android và Mac nữa. Tính năng này dựa trên công cụ mà Microsoft có được khi mua lại startup nổi tiếng Xamarin vào tháng Ba vừa qua. Dường như Microsoft đang quỳ gối để đưa các nhà phát triển những gì họ muốn. Nếu họ muốn một con ngựa, có thể Microsoft sẽ mua cho họ một con ngựa. Nhưng giờ cái họ muốn lại là khả năng viết ứng dụng cho iPhone và sử dụng phần mềm của Linux, và đó là điều mà Microsoft đang bắt đầu cung cấp cho họ. Vậy đó là mồi câu của Microsoft. Nhưng lưỡi câu lại chính là nền tảng đám mây Microsoft Azure. … Và sâu hơn Thế giới đã thay đổi rất nhiều kể từ khi ông Ballmer bắt đầu nhiệm kỳ giám đốc điều hành của mình vào năm 2000. Nhờ sự phát triển của smartphone, bạn trở nên kết nối với Internet hơn bao giờ hết. Vì vậy, chúng ta kỳ vọng các ứng dụng sẽ trở nên thông minh hơn, tiếp tục tốt hơn, và cho phép chúng ta lấy ra các file và các thiết lập của riêng mình để sử dụng trên bất cứ thiết bị nào. Với các nhà phát triển phần mềm, đó là một đòi hỏi cao. Những ứng dụng nhỏ, trung bình của bạn tại công ty không có một trung tâm dữ liệu thừa thãi hay phòng thí nghiệm với các nhà nghiên cứu thiên tài ở xung quanh để đầu tư vào trí tuệ nhân tạo hoặc hệ thống lưu trữ file phù hợp và có tính bảo mật cao. Còn với các công ty như Microsoft, Amazon và Google, đó lại là một cơ hội lớn. Những người khổng lồ về công nghệ này đã sẵn sàng giải quyết các vấn đề khó khăn này cho bản thân họ, và đang sử dụng chính những giải pháp đó để cung cấp cho các nhà phát triển thông qua nền tảng điện toán đám mây riêng của họ. Những nền tảng đám mây đó cung cấp một loạt các dịch vụ trả phí để những nhà phát triển có thể xây dựng những ứng dụng thông minh mà mọi người cần. Và rõ ràng, nó đã trở nên hiệu quả. Với Amazon Web Services, người hiện tại dẫn đầu về nền tảng đám mây, đang trên đường trở thành mảng kinh doanh 10 tỷ USD trong năm nay. Nhưng thị trường điện toán đám mây cũng rất cạnh tranh. Khi nền tảng đám mây Microsoft Azure và Amazon Web Services cung cấp những công nghệ cơ bản tương tự nhau, bạn sẽ cần điều gì đó khác biệt để đứng bên ngoài và tận dụng những ưu điểm từ các “ Giành lấy con mồi Vì vậy, các nhà phát triển tiến tới. Khi bạn sử dụng bộ đôi Visual Studio và Xamarin, bạn có thể sử dụng bất cứ dịch vụ đám mây nào bạn muốn để cung cấp bộ não cho ứng dụng của bạn, để phù hợp hơn với triết lý mới hơn, toàn diện hơn của Microsoft. Nhưng như CTO của Microsoft Azure, ông Mark Russinovich nói, nhờ vào sự tích hợp sâu với Visual Studio, các nhà phát triển sẽ có một cách dễ dàng, sẵn có để bắt đầu với sự hỗ trợ của Microsoft. Về cơ bản, nó sẽ buộc các nhà phát triển ít nhất phải cân nhắc đến Microsoft Azure khi xây dựng ứng dụng nào đó. “ Các nhà phát triển không ngu ngốc, và nó sẽ chỉ hiệu quả nếu họ thích những gì Microsoft đang làm – sẽ không có gì dễ dàng hơn việc xây dựng ứng dụng thoát khỏi một mớ hỗn độn các thành phần chắp vá của một nhà cung cấp này hay khác. Đó là lý do tại sao Microsoft đang làm bất cứ điều gì có thể để các nhà phát triển được thoải mái với sự hỗ trợ về bên ngoài phần mềm, chất lượng dịch vụ, và bề rộng của dịch vụ để làm cuộc sống của các nhà phát triển dễ dàng hơn. Hãy nhìn vào kế hoạch của Microsoft để giúp các nhà phát triển xây dựng các chatbot với Azure. Bất kể bạn đang làm gì, bất kể bạn đang xây dựng điều gì, Microsoft muốn là một phần của điều đó. Và họ không muốn các nhà phát triển quên điều đó. “ Tham khảo Business Insider