FBI lại tiếp tục yêu cầu Apple mở khóa iPhone Trong một bức thứ ngỏ cho tòa án hôm nay, Bộ Tư Pháp cho biết họ vẫn cần sự giúp đỡ của Apple trong việc truy cập dữ liệu từ chiếc iPhone của tên tội phạm buôn bán ma túy đá - Jun Feng.Mặc dù Bộ Tư Pháp Mỹ đã rút lệnh ép Apple phải giúp đỡ họ thâm nhập vào chiếc điện thoại iPhone của tên tội phạm San Bernardino, một vụ kiện tụng tương tự vẫn đang diễn ra vào thời điểm hiện tại. Trong một bức thứ ngỏ cho tòa án hôm nay, Bộ Tư Pháp cho biết họ vẫn cần sự giúp đỡ của Apple trong việc truy cập dữ liệu từ chiếc iPhone của tên tội phạm buôn bán ma túy đá - Jun Feng. Trong tháng Hai năm nay, tòa thẩm phán ở Brooklyn đã ra phán quyết rằng chính phủ không thể buộc Apple truy cập vào iPhone của Feng, và đặt câu hỏi liệu lý do pháp lý của chính phủ - sử dụng đạo luật cũ có tên All Writs Act - có thực sự hợp lý để ép họ phá mã khóa của chính mình. Phía chính phủ phản đối phán quyết đó. Hôm nay, họ chỉ ra vụ việc này vẫn cần sự giúp đỡ của Apple để họ có thể xâm nhập vào iPhone của Feng. "Tuy có một công ty thứ 3 hỗ trợ mở khóa nhưng phía chính phủ vẫn tiếp tục yêu cầu sự trợ giúp của Apple trong việc mở khóa điện thoại", Tuy sự việc ở Brooklyn và San Bernardino không tương đồng hoàn toàn nhưng về cơ bản chúng khá giống nhau. Sau đó, một nhà hành pháp nói với báo giới rằng phương pháp mở khóa trong sự việc San Bernardino sẽ không có tác dụng trên iPhone của Feng. Luật sư của Apple cho biết họ sẽ kháng án bất kỳ lệnh yêu cầu mở khóa nào của phía Bộ Tư Pháp. Tham khảo BI