Nếu muốn mua điện thoại Android mới, hãy đợi đến tháng Tư, đó là thời điểm vàng Do phiên bản hệ điều hành Android của Google thường được ra mắt vào tháng 10, phải mất 6 tháng để các hãng sản xuất phần cứng cập nhật được những thay đổi trong phần mềm này.Thế giới smartphone của Android thường hỗn loạn và vô tổ chức, nhưng năm nay dường như mọi việc sẽ đi vào quy củ khi một loạt thiết bị mới được ra mắt một cách có hệ thống vào tháng tư. Sáu tháng sau khi Google công bố Android Marshmallow, tất cả nhà sản xuất phần cứng đã sẵn sàng ra mắt một loạt mẫu điện thoại mới dựa trên phiên bản hệ điều hành mới nhất này. Dù Xiaomi Mi 5 và Samsung Galaxy S7 đã ra mắt trước đó nhưng tháng sau mới là lúc các lựa chọn và chủng loại điện thoại mới bùng nổ. Điện thoại chủ lực P9 của Huawei và hệ thống camera kép sẽ dự kiến ra mắt vào 6/4, đây cũng là ngày Meizu ra mắt M3 Note. Một tuần sau đó, HTC sẽ công bố con át chủ bài cho năm 2016 của mình, HTC 10, và Oppo sẽ gia nhập cuộc vui vào cùng thời gian trên với phiên bản quốc tế của R9 và R9 Plus. Dù là camera trước với độ phân giải 16-megapixel của R9, loa BoomSound được cải tiến của HTC, hay một smartphone khác của Huawei với thời lượng pin khủng (3.900mAh), các fan của Android hẳn sẽ rất hào hứng với màn ra mắt vào tháng tư tới. Và đỉnh cao của show diễn sẽ là Zopo Speed 8, với danh hiệu smartphone lõi mười đầu tiên trên thế giới. Có hai yếu tố chính cho thấy tháng tư sẽ là mùa vụ bội thu của điện thoại Android: thời gian cần để cập nhật Marshmallow và sự phổ biến của chipset Snapdragon 820 của Qualcomm. Các chip mới cần điện thoại mới tương ứng để phô diễn tính năng của mình và 820 đã chứng tỏ là thành công đối với Mi 5 và Galaxy S7. Vấn đề ở đây là bản thân phần mềm Android. Nhiều nhà sản xuất thiết bị gốc cho Android nói rằng cần hơn bốn tháng để hoàn toàn tích hợp phần mềm của họ với phần mềm của Google. Nếu bạn nghĩ rằng đây là điều không cần thiết thì hãy nhớ rằng quá trình này bao gồm việc nâng cấp các ứng dụng chụp ảnh và xử lý hình ảnh, đặc biệt là với Samsung và LG. Đó là lý do tại sao mặc dù đã được ra mắt tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) vào cuối tháng 2, phải đến ngày 1/4, smartphone G5 của LG mới được bán đến tay người dùng. Các phiên bản Xperia mới của Sony sẽ được ra mắt vào cùng khoảng thời gian trên, mặc dù công ty của Nhật này không đưa ra ngày mở bán cụ thể cho người tiêu dùng. Trong ba năm qua, Google thường công bố phiên bản Android mới nhất trong tháng 10. Đó là vì công ty này muốn bắt kịp với iOS của Apple. Các phiên bản iPhone mới với đầy đủ phần mềm mới thường được ra mắt vào tháng 9 và nhiệm vụ của Google là công bố sản phẩm mới của mình ngay sau đó. Vì các nhà sản xuất điện thoại cần thời gian để cập nhật phần mềm mới nhất của Google, MWC vào tháng 2 thường là thời điểm để công bố sản phẩm mới và những tuần sau đó là thời gian để ra mắt các thiết bị của Android. Năm nay, hầu hết sản phẩm sẽ tập trung ra mắt vào tuần đầu tiên của tháng tư, mang tính ngẫu nhiêu hơn là có chủ ý. Nhưng nếu lịch trình của Google cứ tiếp diễn như này, điều này có thể trở thành thông lệ cho thị trường smartphone Android. Các đối tác sản xuất phần cứng cho Google hiểu được ưu tiên của công ty này là cạnh tranh với iOS, chứ không phải iPhone. Thời gian ra mắt của Android thường làm cho việc mở bán thiết bị chủ lực ít khi trùng vào mùa mua sắm trong kỳ nghỉ lễ, nhưng lại mở ra cơ hội mới vào mùa xuân. Vào thời điểm này trong tháng sau, người mua smartphone mới sẽ bị choáng ngợp trước sự đa dạng của các thiết bị chạy hệ điều hành Marshmallow mới. Nếu bạn đang muốn mua điện thoại mới, hãy đợi một vài tuần nữa để xem thị trường có gì bất ngờ cho bạn. Nhiều thiết bị sẽ trang bị cổng USB-C, LG và Huawei sẽ thuyết phục người dùng rằng chỉ một camera ở mặt sau của điện thoại là chưa đủ và các hãng sản xuất sẽ cố nghĩ ra các thiết kế đẹp và thuận tiện hơn. Apple cũng sẽ không bỏ qua giai đoạn đặc biệt nhộn nhịp này khi ra mắt mẫu iPhone SE rẻ hơn và nhỏ hơn, nhưng có vẻ như tháng tư đang được mặc định là tháng ra mắt sản phẩm mới của Android. Biết đâu đấy từ nay về sau tháng tư sẽ được gọi là tháng Android khi tất cả hãng điện thoại đều tề tựu tại một thời điểm. Tham khảo: theverge