Tính năng mới trên iPhone có thể 'gây sốc' người dùng Tim Cook tiết lộ ông cảm thấy ngạc nhiên với tính năng Screen Time và không ít người đồng tình với quan điểm này sau khi dùng thử.Screen Time thống kê thói quen dùng thiết bị của người sử dụng. Ảnh:  Không chỉ ông mà hàng trăm kỹ sư phần mềm tải bản thử nghiệm của iOS 12 cũng chia sẻ cảm giác ngạc nhiên trước các con số mà Screen Time cung cấp, trong đó có cả CEO Apple Tim Cook. "Tôi nghĩ mình khá kỷ luật trong việc sử dụng thiết bị. Và tôi đã nhầm. Khi đọc dữ liệu, tôi thấy đã dành nhiều thời gian hơn tôi nghĩ. Số lần cầm điện thoại lên cũng quá nhiều", Cook trả lời  Do đó, iOS 12, dự kiến có mặt trên iPhone và iPad từ tháng 9, được trang bị tính năng Screen Time cho phép người dùng chia các ứng dụng theo danh mục như trò chơi, mạng xã hội, liên lạc... và theo dõi thời gian, thói quen sử dụng, sau đó cung cấp bảng tóm tắt hàng tuần. Bên cạnh đó, bạn có thể đặt giới hạn thời gian sử dụng cho từng ứng dụng nhằm "cai nghiện" smartphone hoặc giúp phụ huynh quản lý con cái tốt hơn.