Đứng đầu thế giới về phần cứng nhưng Samsung vẫn muốn thay đổi văn hóa để đi đầu về phần mềm Để thực hiện được tham vọng mới, Samsung đang muốn cải tổ lại văn hóa doanh nghiệp để trở thành một startup khổng lồ.Ở vị trí đứng đầu thế giới về thị phần smartphone và nhiều lĩnh vực điện tử khác, Samsung muốn thay đổi văn hóa doanh nghiệp để hoạt động giống với các startup trẻ tuổi hơn. Theo nguồn tin của Reuters, các nhà lãnh đạo của tập đoàn Hàn Quốc có 300.000 nhân lực này hiện đang muốn từ bỏ cơ cấu truyền thống để tạo ra một môi trường làm việc cởi mở hơn. Các thay đổi được đề xuất bao gồm: thực hiện nhiều cuộc họp trực tuyến hơn và giảm số cuộc họp ngẫu nhiêu; giảm số tầng phân cấp nhân viên; giảm giờ làm thêm và khuyến khích nhân viên dành cuối tuần với gia đình, đồng thời theo đuổi các cơ hội giáo dục chuyên nghiệp. Vốn từng bị chỉ trích vì môi trường làm việc quá ngặt nghèo, Samsung đang hy vọng sự thay đổi này sẽ giúp công ty ra mắt các sản phẩm nhanh hơn trước đây. Các thay đổi này cũng đến vào thời điểm Samsung đang nỗ lực chuyển giao từ một nhà sản xuất phần cứng thành một tên tuổi đi đầu về phần mềm. Trong một cuộc phỏng vấn với Đó là một quyết định hợp lý. Rất nhiều người đã đưa ra nhận định rằng trong khi các mẫu smartphone đầu bảng như Galaxy S7 và S7 edge đã giúp chứng minh vị thế hàng đầu của Samsung về mặt thiết kế, chất lượng của giao diện phần mềm Samsung vẫn còn nhiều thiếu sót. Trong khi sản lượng smartphone của hãng điện tử Hàn Quốc vẫn đứng đầu thế giới, thị phần của Samsung đã liên tục suy giảm trong vòng nhiều quý trở lại đây. Nếu Samsung nhận ra rằng những đột phá tương lai sẽ thuộc về lĩnh vực phần mềm, thay đổi văn hóa tập đoàn sẽ là rất quan trọng. Nhưng, Samsung có lẽ cũng nhận ra rằng một tập đoàn có 300.000 nhân viên và lịch sử hàng thập kỷ sẽ không thể hoạt động như một startup thực thụ. Đây có lẽ là một nỗ lực nhằm thay đổi văn hóa phần mềm theo hướng tiến về các công ty có thế mạnh về phần mềm như Google và Apple. Nhiệm vụ thay đổi cả văn hóa tập đoàn lẫn trọng tâm sản phẩm vào cùng một thời điểm sẽ là hết sức khó khăn. Nhưng Samsung đã từng một lần xoay chuyển tình thế thành công trong quá khứ: khi Galaxy S5 thất bại vào năm 2014, tập đoàn Hàn Quốc chỉ mất vài tháng để thực hiện một bước tiến lớn lên thiết kế kim loại với chiếc Galaxy Alpha. Bắt đầu từ chiếc smartphone cao cấp này, Samsung đã ra mắt một loạt các mẫu smartphone tầm trung và cao cấp được đón nhận vô cùng tích cực, bao gồm cả 2 chiếc Galaxy S7 và S7 edge mới ra mắt gần đây. Không rõ những nỗ lực thay đổi tại Samsung sẽ tầm cỡ tới mức nào. Nhưng ít nhất, gã khổng lồ Hàn Quốc cũng đã chứng minh được khả năng thay đổi để tồn tại của mình.