Amazon vô tình để lộ thông tin về Kindle Oasis - thế hệ máy đọc sách hoàn toàn mới Những hình ảnh và thông tin của thiết bị ngay lập tức bị gỡ bỏ nhưng các đầu báo khác đã nhanh chóng lấy được thông tin và hình ảnh của Kindle Oasis.CEO Amazon vừa qua đã tiết lộ thế hệ máy đọc sách Kindle mới trên trang Twitter của ông trong tuần này. Tuy công ty chưa công bố chính thức thiết bị nhưng trang bán hàng Kindle chính thức ở Trung Quốc đã vô tình rò rỉ hình ảnh của nó. Những hình ảnh và thông tin của thiết bị ngay lập tức bị gỡ bỏ nhưng các đầu báo khác đã nhanh chóng lấy được thông tin và hình ảnh của Kindle Oasis - chiếc máy đọc sách thế hệ mới của Amazon.  Kindle Oasis nhỏ hơn thế hệ Kindle Voyage cũ với viền máy mảnh hơn, viên pin có kích thước nhỏ và thiết kế cầm 1 tay. Nó chỉ có trọng lượng 131 gram, so với 180 gram của thế hệ Kindle Voyage trước (nhẹ hơn 27%). Cảm biến gia tốc trong máy sẽ tự động thay đổi chiều màn hình nếu người dùng chuyển từ tay trái sang tay phải. Mặt lưng của Kindle Oasis không phẳng, nó có thiết kế gồ lên để giúp người dùng dễ cầm hơn và có cảm giác nhẹ hơn. Độ dày của máy ở chỗ mỏng nhất là 3,4mm và chỗ dày nhất là 8,5mm - ở Voyage là 7,6mm và có thiết kế phẳng. Màn hình vẫn sẽ được giữ nguyên nhưng Oasis được trang bị hệ thống đèn nền mới. Ốp lưng chính hãng của sản phẩm sẽ có thiết kế truyền thống và được tích hợp pin để tăng thời lượng sử dụng cho Kindle Oasis. Tuy nhiên không rõ Amazon sẽ trang bị nút lật trang vật lý hoặc cảm ứng trên Oasis. HIện chưa có thông tin về lượng pin cũng như giá cả của Kindle Oasis. Tham khảo TechCrunch