Nếu muốn tiết kiệm tiền thuê nhà, hãy học theo anh chàng thiết kế này Và đây rất có thể sẽ là một startup hoàn toàn mới, giúp mọi người dễ dàng tìm được một chỗ ở giá rẻ tại những thành phố có chi phí sinh hoạt đắt đỏ.Vấn đề nhà ở tại trung tâm của các thành phố lớn đang khiến rất nhiều người phải đau đầu, đặc biệt là những người từ nơi khác đến để học tập và làm việc. Việc tìm kiếm được một chỗ ở có giá cả phải chăng tại các thành phố như San Francisco không phải điều đơn giản. Đó cũng là lý do vì sao mà anh chàng thiết kế 25 tuổi, Peter Berkowitz quyết định để tiết kiệm tiền thuê nhà đắt đỏ bằng một cách vô cùng sáng tạo và đặc biệt. Peter Berkowitz vừa mới chuyển đến thành phố San Francisco. Có lẽ bạn còn nhớ một nhân viên của Google đã từng phải sống trong chính chiếc xe tải của mình và thực hiện các công việc vệ sinh cá nhân tại cơ quan để tiết kiệm tiền thuê nhà. Tuy nhiên Peter không có một chiếc xe tải như vậy, do đó anh đã quyết định thiết kế một căn nhà cho riêng mình với kích thước chỉ 2,4x1x1,3 m và chỉ tốn 400 USD tiền thuê mặt bằng mỗi tháng. Ban đầu, Peter Berkowitz cũng có ý định thuê một căn hộ có 2 phòng ngủ cùng với người bạn của mình. Tuy nhiên chàng thiết kế trẻ tuổi đã nhận ra điều đó không đơn giản như anh nghĩ. Peter cho biết: Peter cùng với sự giúp đỡ của một vài người bạn đã tự xây dựng căn nhà nhỏ này, trên thực tế nó chỉ là một phòng ngủ với đủ chỗ cho một chiếc giường. Toàn bộ số tiền để hoàn thiện căn phòng này là 1.300 USD và Peter phải bỏ ra thêm 400 USD mỗi tháng để được phép đặt nó trong một phòng khách của một căn hộ khác, nằm tại Ocean Beach, San Francisco. Đó là mức giá mà bạn sẽ nghĩ là quá cao cho một chiếc hộp như vậy. Tuy nhiên giá thuê một căn hộ có một phòng ngủ tại San Francisco là 3.460 USD/tháng. Bạn đã nhận ra sự khác biệt chưa. Bên trong căn phòng nhỏ này là một chiếc giường, một kệ sách và một chiếc bàn gập. Peter cũng trang trí căn phòng bằng đèn LED để có thêm ánh sáng. Peter chỉ có một chiếc quạt nhỏ, do đó vào mùa hè thật sự rất khổ sở. Anh cho biết sẽ thiết kế thêm một hệ thống thông gió nữa. Căn phòng có một “giếng trời” ở phía trên, tất nhiên nó cũng không giúp Peter có nhiều ánh sáng Mặt Trời và gió. Tuy nhiên Peter cho biết anh rất hài lòng với không gian ấm cúng này. Thậm chí Peter còn không để ý đến kích thước của căn phòng nữa sau khi đã sống ở đây một thời gian. Peter sẽ làm thêm cả tường cách âm cho căn phòng này để không bị ảnh hưởng bởi những người đang sống trong căn hộ. Theo anh thì khó khăn nhất là việc thay quần áo trong không gian chật hẹp này. Căn phòng nhỏ của Peter khi nhìn từ bên ngoài. Nó chỉ chiếm một góc nhỏ trong phòng khách của căn hộ. Với ý tưởng đặc biệt này, Peter muốn nhân rộng những căn phòng giá rẻ để giúp đỡ những người có thu nhập không quá cao mà đang sinh sống tại các thành phố lớn, nơi chi phí đắt đỏ. “Tôi nghĩ nó có thể giúp đỡ rất nhiều người khác, những người có hoàn cảnh giống tôi. Bên cạnh đó những người có nhiều không gian cũng có thể kiếm thêm thu nhập bằng cách cho thuê một góc trong căn nhà của họ”. Ý tưởng này thật sự rất tuyệt vời, nó gần giống như Airbnb nhưng theo một cách khác. Nếu bạn có nhà ở mà không có phòng trống, bạn có thể chỉ cần cho thuê một góc nhỏ cho những người khác. Họ sẽ đặt những căn phòng của riêng mình tại đó và có lợi cho cả đôi bên. Rất có thể đây sẽ là một mô hình startup mới hứa hẹn thành công. Còn bạn, bạn có sẵn sàng ở trong một chiếc hộp nhỏ để tiết kiệm tiền thuê nhà hay không? Tham khảo: BI