Hàng loạt công ty Mỹ, có Google và Paypal muốn biến Cuba thành cường quốc công nghệ mới Sau chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Cuba, rất nhiều công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon cho biết họ sẽ đầu tư vào thị trường mới nổi này.Một trong những sự kiện lớn nhất trên thế giới trong thời gian gần đây chính là việc Tổng thống Obama có chuyến đến thăm Cũng trong chuyến thăm này của Tổng thống Obama, có rất nhiều CEO của các công ty công nghệ hàng đầu tại Mỹ đi cùng. Họ đến Cuba và giới thiệu những công nghệ mới, những sáng kiến kinh doanh và đề nghị việc hợp tác. Cuba đã chính thức được mở cửa và các công ty công nghệ như Google, Airbnb, Paypal, hãng máy in Xerox Corp là những người đầu tiên sẽ nhảy vào thị trường còn khá lạ lẫm này. So với Mỹ thì các công nghệ thông tin, điện tử, công nghệ cao của Cuba chưa thể phát triển mạnh bằng. Các công nghệ tại Cuba vẫn còn rất lạc hậu. Mục đích đầu tiên của Tổng thống Obama là nhờ sự giúp đỡ của Paypal để các nhà đầu tư tại Mỹ có thể đổ tiền vào Cuba. Hạn mức chuyển tiền giữa 2 quốc gia sẽ được nâng lên và đây cũng là trọng tâm chính để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp công nghệ cao tại Cuba. CEO Dan Schulman của Paypal cho biết công ty này sẽ bắt đầu cung cấp dịch vụ thanh toán điện tử tại Cuba thông qua Xoom, đây là một công ty chuyển tiền quốc tế mà Paypal từng mua lại vào năm ngoái. Tuy nhiên Paypal cũng sẽ phải cạnh tranh với gã khổng lồ Western Union, khi mà công ty chuyển tiền quốc tế này cũng có ý định nhảy vào thị trường Cuba. Trong khi đó, rất nhiều công ty Bitcoin cũng sẽ không bỏ qua thị trường sẽ phát triển rất mạnh mẽ này. Tuy nhiên nếu khắc phục được hạn chế cơ sở hạ tầng thì đây sẽ là một thị trường đầy tiềm năng. Mặc dù vậy chúng ta cũng không thể hy vọng Cuba sẽ trở thành một cường quốc công nghệ chỉ trong một vài năm. Vẫn còn rất nhiều hạn chế tại quốc đảo này, mà một trong số đó chính là chưa có nền tảng truy cập internet tốc độ cao. Còn hầu hết người dân chỉ có thể truy cập internet tại các địa điểm công cộng, smartphone cũng rất khan hiếm và mạng 3G là điều gì đó quá xa xỉ. Tổng thống Obama cho biết, sau khi xây dựng được hệ thống chuyển tiền tốt và ổn định, Google sẽ bắt đầu giúp đỡ việc thiết lập các nền tảng interent tốc độ cao và mạng lưới Wi-Fi cho quốc gia này. Khi đã có được hai nền tảng chắc chắn là tiền và internet, việc đầu tư và phát triển công nghệ của Mỹ vào Cuba sẽ trở nên dễ dàng hơn. Đây sẽ là bước ngoặt lớn của đất nước này. Trước chuyến thăm của Tổng thống Obama, Netflix và Airbnb cũng đã cung cấp các dịch vụ của mình tại thị trường Cuba. Họ cho rằng nếu có thể khắc phục một số hạn chế về cơ sở hạ tầng, thì sau đó Cuba sẽ là một thị trường rất đáng để các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon đầu tư vào. Tham khảo: Bloomberg