Từ tháng 7 tới, bạn sẽ không thể chạy Chrome App trên Windows mà không bật trình duyệt Google vừa công bố kế hoạch sẽ khai tử Chrome app launcher dành cho hệ điều hành Windows, Mac, và Linux trong tháng 7 sắp tới.Google vừa công bố kế hoạch sẽ khai tử Chrome app launcher dành cho hệ điều hành Windows, Mac, và Linux trong tháng 7 sắp tới. Công cụ này giúp cho người dùng khởi động những ứng dụng của Chrome ngay cả khi trình duyệt không được mở, và theo tin nhận được, thì công cụ này sẽ vẫn hoạt động trên hệ điều hành Chrome OS. Thực tế, Chrome app launcher được chuyển từ Chrome OS lên các hệ điều hành khác. Chrome app launcher được ra mắt trên Windows lần đầu tiên vào tháng 7 năm 2013, tiếp theo đó là OS X trong tháng 12 cùng năm, và cuối cùng là Linux vào tháng 7 năm 2014. Nhưng sắp tới, Chrome app launcher sẽ biến mất. Trong vài tuần tới, khi người dùng cài đặt Chrome app launcher, trình duyệt mặc định không khởi chạy nó. Còn nếu bạn đã cài Chrome app launcher, bạn sẽ nhận được thông báo rằng nó đã ngừng hoạt động. Trong tháng 7, ứng dụng này sẽ được loại bỏ hoàn toàn. Vậy lý do gì Google lại khai tử Chrome app launcher ? Câu trả lời từ Google khá đơn giản, và chắc mọi người cũng đều biết: “ Chắc hẳn mọi người vẫn nhớ Google đã từng trả lời lý do vi sao khai tử trung tâm thông báo của Chrome. “ Theo công bố mới đây, Google cho biết việc loại bỏ trung tâm thông báo cũng như những tiện ích mà người dùng ít sử dụng là một phần của việc đơn giản hoá trình duyệt. Nói cách khác, những tiện ích mà người dùng không sử dụng nhiều khiến cho Chrome “cồng kềnh”. Tuy nhiên, hiện nay người dùng vẫn có thể sử dụng Chrome app launcher bằng cách sử dụng shortcut của nó trong mục bookmarks, hoặc gõ “chrome://apps” trong thanh địa chỉ.