Tesla sẽ chết nếu Model 3 ra mắt thất bại vào ngày thứ Năm này Model 3 sẽ không gây ấn tượng mạnh mẽ như Model S hay Model X, nhưng chính chiếc xe giá rẻ này sẽ quyết định liệu Tesla có thể tiếp tục tồn tại trong tương lai hay không.Vào ngày mai, 31/3, Tesla sẽ ra mắt mẫu xe hơi điện mới nhất của hãng, chiếc Model 3. Ở mức giá chỉ 35.000 USD (chưa có hỗ trợ chính phủ), Model 3 sẽ là mẫu xe có giá hấp dẫn nhất của Tesla và bởi vậy cũng sẽ không mang nhiều cải tiến về công nghệ. Thế nhưng, thành công hay thất bại của Model 3 cũng sẽ quyết định tới số phận của Tesla. Cho đến thời điểm hiện tại, những chiếc xe Tesla đã luôn dành cho giới thượng lưu muốn đóng góp phần tích cực vào môi trường: không chỉ chạy trên động cơ điện, Model S và Model X còn có thiết kế sang trọng và tốc độ rất ấn tượng. Ngược lại, Model 3 sẽ là chiếc xe điện đầu tiên được Tesla sản xuất cho số đông. Nếu thành công, Model 3 sẽ là minh chứng cho thấy tất cả mọi người đều muốn được sở hữu một chiếc xe chạy điện. Nhưng nếu Model 3 thất bại, chiếc xe này sẽ đánh dấu điểm kết thúc của Tesla. Trong hàng năm trời các nhà đầu tư của Tesla đã liên tục kêu gọi công ty này tiến vào phân khúc giá rẻ. Đối với họ, Model 3 là chiếc xe có khả năng sinh lời cao nhất của Tesla. Bình luận về sự kiện này, trang tin Tuy vậy, nếu nhìn về khía cạnh tích cực của sự việc, Model 3 có thể khởi động cho một cuộc cách mạng mới trong ngành công nghiệp xe hơi. Elon Musk đã rất nhiều lần khẳng định rằng Model 3 sẽ không được trang bị các tính năng phụ trợ hấp dẫn của Model S hay Model X và thậm chí còn báo trước rằng thiết kế của mẫu Tesla giá rẻ sẽ không được đẹp mắt cho lắm. Nhưng, đây sẽ là lần đầu tiên người tiêu dùng được tiếp cận với một chiếc xe điện Tesla có khả năng di chuyển 300 km cho mỗi lần sạc và giá thành chỉ vào khoảng 35.000 USD. Ngay cả khi Model 3 chưa ra mắt, các ông lớn của ngành công nghiệp xe hơi đã bắt đầu tìm cách chống đỡ. GM gần đây lên tiếng cho biết sẽ ra mắt một chiếc Chevy Volt có thể chạy quãng đường 300 km và cũng có giá khởi điểm 35.000 USD. Không một đối thủ nào muốn bị bỏ xa lại phía sau trong trường hợp Model 3 thành công. Liệu Model 3 có thể sống sót trong thị trường xe hơi tầm trung đầy khắc nghiệt? Câu trả lời sẽ bắt đầu được hé lộ từ ngày thứ năm tuần này.