Người Ả-rập phải xem World Cup qua truyền hình Internet 'lậu' Kênh truyền hình trực tuyến BeoutQ của Saudi Arabia bị cáo buộc lấy sóng trái phép từ quốc gia đang có căng thẳng về quan hệ chính trị là Qatar.Theo  Nguồn dữ liệu mà BeoutQ sử dụng được lấy từ một số kênh khác nhau bao gồm NBC Universal Telemundo và nhiều nhất là từ beIN Sports. Kênh truyền hình này trước đó cũng đã phát sóng trái phép các giải bóng đá hấp dẫn khác như Champions League (Giải bóng đá vô địch châu Âu cấp câu lạc bộ), Premier League (Giải bóng đá Ngoại hạng Anh). Ngoài việc được phát sóng thoải mái tạiSaudi Arabia, các bộ giải mã tín hiệu của B BeOutQ phát trái phép các trận đấu World Cup 2018.  Trước đó, liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) khẳng định không cấp phép cho kênh BeoutQ của Saudi Arabia phát sóng bất kỳ trận đấu nào trong khuôn khổ World Cup 2018. Đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng chính thức World Cup tại Saudi Arabia là beIN Sports, có trụ sở tại Qatar. Tuy nhiên, sau khi Saudi Arabia ban hành nhiều lệnh cấm vận thương mại đối với Qatar do căng thẳng chính trị, người hâm mộ bóng đá tại quốc gia này không được phép xem kênh beIN Sports, bỏ lỡ cơ hội theo dõi ngày hội bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh dù đội tuyển của họ đang thi đấu tại vòng bảng. Đáng chú ý là chỉ hai tháng sau khi có lệnh cấm với kênh beIN Sport của Qatar, kênh beoutQ của Saudi Arabia ra đời.