Vì sao ứng dụng chế ảnh cho giới trẻ chỉ đồng ý bán mình cho Facebook dù có 2 lời chào mua khác Nhóm phát triển MSQRD, ứng dụng sửa ảnh tự sướng cực kỳ thú vị được Facebook mua lại hồi đầu tháng, đã sướng phát điên khi CEO Mark Zuckerberg đăng tải vdeo sử dụng bộ lọc Iron Man của ứng dụng trên Facebook cá nhân của anh như một lời chào mừng."Chúng tôi không hề biết liệu sẽ có một lời chào đón công khai hay bất cứ điều gì tương tự dành cho mình hay không", Theo nhà đầu tư chính Yuri Gurski ngoài Facebook, Masquerade - hãng phát triển MSQRD - còn nhận được hai công ty khác hỏi mua, một công ty nước ngoài và một công ty tại Mỹ. Hãng này cũng quan tâm, đàm phán với ba hoặc bốn công ty khác. Tuy nhiên, ngay từ đầu anh đã xác định chỉ bán công ty cho Facebook. "Đó là giấc mơ của người Nga" Mặc dù Gurski không tiết lộ thêm chi tiết nhưng nhiều nguồn tin cho rằng Twitter là một trong những hãng hỏi mua Masquerade. Nhóm MSQRD không dành nhiều thời gian để ăn mừng sau khi Zuckerberg đăng video chào đón họ gia nhập bởi còn quá nhiều việc cần làm. Một trong những quy định của việc mua lại là ứng dụng MSQRD vẫn sẽ tồn tại trên các kho ứng dụng nhưng mặt khác các công nghệ của nó sẽ được tích hợp vào các sản phẩm của Facebook. Người dùng đang rất háo hức chờ đợi bản cập nhật mới của các ứng dụng Facebook. "Tôi nghĩ rằng sau khi cập nhật xong họ sẽ ăn mừng thương vụ này bằng cách ngủ nướng 8 tiếng", Khi tin tức về việc Facebook thâu tóm Masquerade lan tỏa trên các kênh truyền thông, nhiều người cho rằng MSQRD khá giống với Snapchat. Cả hai đều cung cấp những bộ lọc ảnh cho phép bạn chụp hoặc quay video ngộ nghĩnh hay đáng sợ. Khi cả Facebook và Snapchat đều rất quan tâm tới video, thương vụ này mang lại cho Facebook lợi thế để có thể bắt kịp đối thủ cạnh tranh. Năm ngoái, với thương vụ thâu tóm Looksery, một startup Đông Âu, Snapchat tạm thời vượt qua Facebook trên thị trường video. MSQRD cho rằng công nghệ của mình tốt hơn. Gurski nói rằng tính năng facetracking và dựng đồ họa 3D thời gian thực của MSQRD tốt hơn so với Looksery bởi đồng sáng lập Eugene Zatepyakin đã nghiên cứu về các công nghệ nền tảng trong khoảng ba năm. Gần 30 tuổi, Zatepyakin là thành viên già nhất trong nhóm sáng lập. Eugene Nevgen và Sergey Gonchar đều 23 tuổi. Ngoài Masquerade, Nevgen còn là đồng sáng lập kiêm CTO của startup SplitMetrics, một hãng hoạt động trong lĩnh vực kiểm thử phần mềm. Gurski cho biết anh đã cố vấn cho Nevgen trong nhiều năm và Masquerade sinh ra sau một lần hai người nói chuyện về sự bùng nổ của video và làm thế nào để có thêm nhiều tùy chọn cá nhân hóa như các nhãn dán. Ban đầu, công ty có kế hoạch xây dựng một dịch vụ nhắn tin có thể tích hợp vào các sản phẩm hiện có của họ. Nhưng sau khi thấy nhiều người thích phiên bản beta của MSQRD họ đã quyết định tạo ra một ứng dụng độc lập. MSQRD xuất hiện trong các cửa hàng ứng dụng ngay trước Giáng Sinh. Nó nổi tiếng ở Đông Âu sau đó lan sang Mỹ sau khi Masquerade ra mắt một bản cập nhật cung cấp các bộ lọc dành riêng cho cư dân Mỹ như Lenonardo DiCapiro đoạt giải Oscar. Sức quyến rũ của Facebook Khi Facebook mua Masquerade, ứng dụng của hãng đã có 16 triệu người dùng và Davidov ước tính rằng nó sẽ đạt mốc tải về 25 triệu lượt vào cuối tháng này. Nhóm phát triển Masquerade "Gia nhập Facebook sẽ giúp chúng tôi tiếp cận tới rất nhiều khách hàng" Gurski cho rằng phạm vi hoạt động và tinh thần làm việc như một hãng khởi nghiệp tại Facebook là môi trường hoàn hảo cho Masquerade phát triển. Gurski và Gagarin Capital đã cùng nhau đầu tư 1 triệu USD vào Masquerade. Ông và nhóm MSQRD đã bắt đầu thương lượng với Facebook nhờ sự kết nối của vài người bạn. Thương vụ thâu tóm ảnh hưởng tích cực tới cả hai bên, Gurski khẳng định. Một trong những cố vấn của Masquerade, Jonathan Hart, chia sẻ rằng ông không ngạc nhiên khi thấy startup trẻ trung này nhận được sự quan tâm từ các ông lớn. "Không phải mọi thứ tuyệt vời đều được sinh ra ở Silicon Valley", Tham khảo BI