Giá thành màn hình AMOLED đang rẻ hơn LCD, Samsung nắm trong tay lợi thế Từng bị đánh giá có chi phí khá đắt đỏ và rất khó để cạnh tranh với màn hình LCD, công nghệ màn hình AMOLED đã có những bước phát triển nhanh chóng và dần nắm thế thượng phong.Theo số liệu mới nhất của hãng phân tích Ảnh minh họa Cụ thể, chi phí sản xuất màn hình AMOLED cho mỗi smartphone 5 inch Full HD trong Q1/2016 mất khoảng 14,3 USD. Trong khi đó, chi phí này đối với màn hình LCD là 14,6 USD. So sánh với số liệu quý trước cho thấy, công nghệ màn hình AMOLED thực sự đã có bước phát triển nhảy vọt. Dữ liệu Q4/2015 ghi nhận, chi phí sản xuất mỗi màn hình AMOLED là 17,1 USD và màn hình LCD là 15,7 USD. Lưu ý rằng, những con số trên đều dựa vào chi phí sản xuất màn hình LCD LTPS, loại màn hình hiệu quả nhất của công nghệ LCD sử dụng tấm nền TFT. Full HD vẫn là tiêu chuẩn độ phân giải chính trên phần lớn các mẫu smartphone hiện nay. Tuy nhiên, hiện chưa có dữ liệu tổng hợp chi phí sản xuất cho màn hình độ phân giải QHD. Với chi phí sản xuất lần đầu tiên giảm thấp hơn so với màn LCD, AMOLED được kỳ vọng sẽ sớm trở thành sự lựa chọn hàng đầu cho nhiều nhà sản xuất di động, đặc biệt với dòng sản phẩm tầm trung và giá rẻ. Mặc dù vậy, màn hình LCD chắc chắn vẫn sẽ chưa bị khai tử. Đây vẫn là công nghệ được nhiều hãng ưa chuộng bởi tính phổ biến và giá thành gần như thấp nhất trên thị trường hiện nay. Ảnh minh họa Samsung Display hiện đang là nhà sản xuất hàng đầu màn hình AMOLED. Bộ phận này của Samsung đã đẩy mạnh hoạt động sản xuất màn hình AMOLED từ cuối năm ngoái. Do chi phí hoạt động của nhà máy là cố định nên Samsung chỉ có thể cắt giảm chi phí sản xuất màn AMOLED nhờ việc tăng năng suất. Thực tế, Samsung Display đang duy trì được lợi thế phát triển màn hình AMOLED nhờ nắm trong tay khá nhiều khách hàng, đặc biệt từ Trung Quốc. Các dòng sản phẩm sử dụng màn hình AMOLED nay đã không còn giới hạn ở phân khúc cao cấp mà đã xâm lấn tới phân khúc tầm trung và tương lai sẽ bao quát cả dòng giá rẻ. Đặc biệt, Samsung đang chuẩn bị xây dựng thêm cơ sở sản xuất AMOLED mới. Đây hứa hẹn sẽ là cơ hội quan trọng giúp hãng điện tử Hàn Quốc tiếp tục hạ giá thành và tiếp tục giữ vị thế hàng đầu trong số các nhà sản xuất màn hình AMOLED. Tham khảo ETNews