Microsoft trình làng robot trí tuệ nhân tạo biết trò chuyện trên mạng xã hội như một cô gái tuổi teen Gã khổng lồ phần mềm vừa trình làng một chatbot (robot biết trò chuyện) mới có tên là Tay. Tay có có hệ thống trí tuệ nhân tạo và hoạt động tương tự chatbot Xiaoice mới được trình làng tại Nhật Bản.Theo Microsoft, bạn có thể làm rất nhiều điều cùng với Tay như chơi trò chơi, đề nghị cô ấy kể chuyện cười hoặc tâm sự cùng cô ấy. Hello world!!! Tay cất tiếng chào tất cả mọi người dùng trên Twitter Hỏi: Tay ơi, nghĩ bậy thế. Câu trả lời: Phần mềm của tôi không được cài đặt "suy nghĩ đen tối". Nhưng câu hỏi của bạn đã kích hoạt phần cứng của tôi.  Với khả năng trò chuyện, Tay thu hút sự chú ý và khiến mọi người được vui vẻ bằng những câu thoại vui tươi, giản dị. Càng trò chuyện, Tay càng trở nên thông minh hơn và có thể nói chuyện với bạn một cách thân mật, hợp lý hơn. Một đoạn chat cực kỳ dễ thương của Tay Để trò chuyện với Tay bạn có thể nhấp vào Tham khảo Mspoweruser