Xiaomi ra mắt nồi cơm điện chống dính tốt như hàng Nhật vào 29/3 tới? Xiaomi hôm nay đã đăng một đoạn video mô tả một nồi cơm điện không dính với lời nhắn có đề cập tới ngày 29/03.Vào 11h trưa ngày hôm nay, tài khoản Weibo của Xiaomi đã đăng lên một đoạn video có độ dài 8 giây với lời nhắn “ Trong đoạn video mà Xiaomi post lên, một người mặc tạp dề cầm chiếc nồi cơm điện của Xiao Mi lên và dốc ngược nó xuống, cơm bên trong nồi rơi ra ngay lập tức và không có hạt nào bị vương vãi ra cả. Đoạn video 8 giây của Xiao Mi đăng lên mang. Về tin đồn sản phẩm trong nước mới nồi cơm điện của Xiaomi, các chuyên gia trong các ngành công nghiệp đã tỏ ra không mấy ngạc nhiên. Có một bài phân tích thế này, khi Lei Jun đề cập đến việc các du khách đi du lịch Nhật Bản chỉ để mua nồi cơm điện, ông nói rằng: “ Với tuyên bố này, các doanh nghiệp đã biết rõ rằng Xiaomi đang ủ mưu kinh doanh vào lĩnh vực nồi cơm điện. Sau video Xiaomi post ngày hôm nay, có lẽ những suy đoán của các doanh nghiệp về sự phỏng đoán Xiao Mi sản xuất nồi cơm điện đã được khẳng định. Cõ lẽ sản phẩm nồi cơm điện mà Xiaomi muốn giới thiệu tới khách hàng trong nước lần này sẽ sử dụng công nghệ nhiệt điện IH của Nhật (công nghệ nồi cơm điện cao tần). Có khá nhiều người đang mong chờ sản phẩm nồi cơm điện được Xiaomi sản xuất, dù gì thì mọi người cũng đang mong ngóng có thể được dùng công nghệ của Nhật với giá thành hợp túi tiền của sản phẩm Xiaomi, nhưng chất lượng của sản phẩm thế nào chắc là vẫn phải đợi đến lúc cầm trên tay và sử dụng mới biết được.