Câu hỏi tuyển dụng của Facebook, Google, Apple, Microsoft... "khoai" tới mức nào? Thử đọc xem bạn có tiềm năng trở thành nhân viên của các công ty nổi tiếng này không.Google, Facebook hay Apple đều nổi tiếng với cách tuyển dụng có phần khá độc đáo. Mà ai chả tò mò, không biết họ hỏi câu gì mà gọi là độc đáo kỳ quặc? Được thôi, giờ đây thì bạn sẽ được trải nghiệm phỏng vấn của các công ty công nghệ hàng đầu, nhưng tất nhiên là ở quy mô nhỏ hơn rất nhiều rồi. 1. Facebook Câu hỏi: Câu trả lời mà nhà tuyển dụng mong muốn ở đây sẽ có thể phản ánh được nhiệm vụ mà Facebook được giao, cũng là chức năng của Facebook, là lý do để mạng xã hội này ra đời. Đó là nêu bật được ý 2. Google Câu hỏi: Câu trả lời là cứ nhảy xuống. Bởi vì tỷ trọng của bạn vẫn được giữ nguyên, thế nên cơ bắp của bạn vẫn giữ nguyên được sức mạnh như ở kích cỡ con người bình thường. Điều này có nghĩa là bạn vẫn còn khả năng nhảy đủ cao để vượt qua đám lưỡi dao để phi ra ngoài, kể cả khi kích cỡ chỉ bằng một đồng xu. Google muốn hỏi mẹo bạn thôi. Câu hỏi: Câu trả lời cực kỳ đơn giản: Anh ta chơi cờ tỷ phú. 3. Apple Câu hỏi: Apple muốn kích thích bạn trả lời câu hỏi này theo quan điểm cá nhân nhất. Thông thường việc ậm ừ và có vẻ thận trọng sẽ làm hãng công nghệ để ý tới bạn. Đừng bao giờ trả lời theo phương hướng an toàn kiểu Hoa hậu trong phần thi ứng xử, sách vở máy móc là trượt ngay. 4. Microsoft Câu hỏi: Đây chính là câu hỏi để chọn ra ứng viên tiềm năng có thể đảm đương trọng trách lãnh đạo quản lý của Microsoft. Rất buồn phải nói rằng nếu bạn chọn năng lực tàng hình, bạn nên tàng hình ngay khỏi mắt nhà tuyển dụng đi. Bởi khi người ta muốn người khác không thể nhìn thấy mình, điều đó có nghĩa người ta sợ bị để ý hay bị xấu hổ ngượng nghịu về cái gì đó. Trong khi năng lực bay phản ánh rằng ứng viên là kẻ ngang tàng không sợ trời không sợ đất, có thể đứng trên sân khấu hiên ngang hùng dũng, thế là có tiềm năng lãnh đạo rồi. 5. Dropbox Câu hỏi: Dropbox sẽ tuyển ngay người nào có đầu óc quản lý chọn lọc siêu việt với thao tác rất đỗi đơn giản: lọc thư nào được sếp gửi rồi trả lời thư đó. 6. Airbnb Câu hỏi: Vì sao tự dưng Airbnb hỏi câu này? Là bởi họ đang tìm người phù hợp cho vị trí Điều tra viên mức độ tin cậy và an toàn cho mạng lưới thuê nhà trực tuyến nổi tiếng. "Tôi sẽ rất mừng vì hôm ấy mình lái máy bay một mình" Hoặc, Airbnb cũng chấp nhận câu trả lời: 7. Amazon Câu hỏi: Amazon rất thích sự to tát, thế nên nếu như bạn là người thú vị và có nhiều ý tưởng hay, đây sẽ là cơ hội cho bạn thể hiện với hãng bán lẻ này. Tỉ như đã có người từng trả lời câu này và được tuyển thẳng vào Amazon: "Không nói cho mấy người được. Giờ tôi vẫn đang là ứng viên phỏng vấn mà. Khi nào được tuyển rồi chúng ta nói chuyện sau nhé." Theo Trí thức trẻ/Kênh 14