Một doanh nhân Trung Quốc bị cáo buộc ăn cắp thông tin máy bay quân sự của Mỹ Su Bin, một doanh nhân Trung Quốc đã bị Mỹ bắt do có hành vi ăn cắp bí mật quân sự của nước này.Su Bin, doanh nhân 50 tuổi người Trung Quốc đang đối mặt với một án tù 5 năm và phải nộp phạt số tiền lên đến 250.000 USD do tham gia vào một âm mưu ăn cắp thông tin về máy bay chiến đấu của quân đội Mỹ. Bin hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng không vũ trụ. Ông cùng với 2 người Trung Quốc khác đã cùng nhau đột nhập vào hệ thống sản xuất máy bay Boeing Orange County và các mạng thông tin khác của Nhóm này đã tìm cách truy cập thông tin nhạy cảm liên quan đến chiếc máy bay quân sự C-17 (một máy bay vận tải chiến lược) và một số máy bay chiến đấu khác của quân đội Mỹ. Bin được xem là đồng phạm trong các vụ tấn công kể trên. Ông ta hướng dẫn cho những đối tượng tấn công cách tiếp cận các file thông tin nhạy cảm. Một khi họ đánh cắp được dữ liệu, Bin sẽ giúp dịch chúng từ tiếng Anh sang tiếng Trung Quốc. Bộ Tư pháp Mỹ không tiết lộ những người đã mua thông tin từ Bin nhưng cũng không loại trừ khả năng chúng được bán cho chính phủ Trung Quốc. Bin bị bắt tại Canada vào tháng 7 năm 2014 và đã thừa nhận những cáo buộc của nhà chức trách Mỹ. Dự kiến, Bin sẽ được tuyên án vào ngày 13 tháng Bảy tới. Tham khảo: Thenextweb