Facebook bị tố gian dối về lượt xem quảng cáo Mạng xã hội bị cáo buộc đã thổi phồng các số liệu thống kê về lượng người xem video quảng cáo.Theo Trước đó hồi tháng 9/2016, Facebook nói rằngcông ty nhận thấy đã có lỗi xuất hiện trong việc tính toán số liệu. Cụ thể, thay vì lấy tổng thời gian xem video chia cho tổng số người xem, hệ thống đã lấy tổng thời gian chia cho số lượt xem. Lượt xem được tính khi người dùng xem một video từ ba giây trở lên.Công ty ghi nhận lỗitrong tháng 8/2016 và đã sửa.Một số nhà quảng cáo khi đó đã gửi đơn kiện lên tòa án liên bang Oakland, California nhưng đến nay nó vẫn trong tình trạng chờ giải quyết. Theo các nhà quảng cáo, hành động này của Facebook là có thể coi là hành vi gian lận và cần phải bị xử lý nghiêm khắc. Hồ sơ đi kèm cũng cho thấy tác động của các tính toán sai lầm này nghiêm trọnghơn nhiều so với báo cáo của Facebook. "Số liệu về lượng người xem trung bình không chỉ bị thổi phồng thêm 60-80% như họ nói mà có thể lên khoảng 150%, thậm chí tới 900%", luật sư của bên nguyên đơn cho biết. "Facebook không muốn đưa ra số liệu về lượng người xem vì họ biết rằng phần lớn người dùng đều cuộn chuột qua, nên các video quảng cáo đều được xem trong một khoảng thời gian rất ngắn. Nếu các nhà quảng cáo biếtđược sự thật, đặc biệt khi biết rằng quảng cáo của mình nằm trong số những nội dung không thu hút sự chú ý của người xem, khả năng tiếp tục mua quảng cáo video từ Facebook sẽ ít đi". Hôm 5/10, luật sư Michelle Ybarracủa Facebook nhắc lại quan điểm của công ty rằng đơn kiệnnên được bãi bỏ vì người mua quảng cáo không đưa ra được các bằng chứng cụ thể cho lập luận của họ.Còn ngày 16/10 vừa qua, trả lời Hai bên sẽ gặp nhau tạitòa án liên bang Oakland, California, Mỹvào ngày 14/12 tới.