Snapchat tiếp tục đe dọa Facebook bằng thương vụ 100 triệu USD Snapchat đang bành trướng thế lực của mình bằng các thương vụ thâu tóm, đây sẽ là thế lực mới đe dọa Facebook.Snapchat Bitstrips được thành lập vào năm 2012, chuyên phát triển các ứng dụng internet. Tuy nhiên công ty này chỉ bắt đầu nổi lên nhờ ứng dụng Bitmoji. Ứng dụng này đa từng tạo ra một trào lưu mới trên mạng xã hội như Facebook, đó là để avatar là những biểu tượng emoji đã được biến đổi từ chính khuôn mặt của mình. Ứng dụng Bitmoji cho phép biến khuôn mặt của bạn thành emoji và sử dụng để tán gẫu, bình luận với bạn bè. Năm 2014, Bitstrips nhận được tài trợ 8 triệu USD từ Horizon Ventures và Kleiner Perkins. Sau đó, công ty này bắt đầu phát triển ứng dụng Bitmoji cho di động và ra mắt thêm vài ứng dụng mới. Đại diện của Snapchat vẫn chưa có câu trả lời chính thức, họ cũng không tiết lộ lý do thâu tóm công ty Bitstrips. Tuy nhiên có thể các ứng dụng emoji của Bitstrips sẽ rất phù hợp với Snapchat. Ứng dụng nhắn tin này cũng cho phép mọi người sử dụng các emoji để bình luận hình ảnh và video người khác gửi đến. Trước đây nó cũng đã ra mắt bộ lọc hình ảnh cho khuôn mặt rất thú vị, được người dùng sử dụng rất nhiều. Snapchat đang ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn, trở thành một thế lực mới thách thức cả Facebook. Trong thời gian tới, có lẽ ứng dụng nhắn tin này sẽ tiếp tục thâu tóm nhiều công ty công nghệ nhỏ để phát triển nền tảng nhắn tin và mạng xã hội của mình. Tham khảo: Recode