Đồng hồ thông minh không hấp dẫn như mong đợi, một đại diện của nó đã phải sa thải bớt nhân viên Do tình hình kinh doanh khó khăn, một cái tên lớn trong làng smartwatch đã buộc phải sa thải bớt 25% nhân viên.Pebble, startup khá thành công và là một trong số những công ty đầu tiên dấn thân vào thị trường smartwatch vừa tiến hành sa thải 40 nhân viên trong tuần này. Thông tin trên được chính Giám đốc điều hành Eric Migicovsky tiết lộ với Tech Insider trong một cuộc phỏng vấn mới đây. Ông cho biết số người bị sa thải tương đương 25% nhân viên của công ty. Migicovsky cũng cho biết công ty đã huy động 26 triệu USD trong một chiến dịch trên Kickstarter bắt đầu từ tháng Hai năm 2015 (mục tiêu ban đầu là 20 triệu USD). Ông không tiết lộ tên tuổi của các nhà đầu tư nhưng đổ lỗi cho môi trường gây quỹ khó khăn ở thung lũng Silicon khiến công ty phải quyết định sa thải bớt nhân viên. Ông nói: Khi nói về tương lai, Migicovsky nói rằng ông muốn các thiết bị đeo của Pebble tập trung vào khía cạnh sức khỏe và thể lực. Đây đang là mối quan tâm của nhiều người dùng hiện nay. Công ty sẽ bắt đầu bán sản phẩm của mình tại Ấn Độ trong tháng tới thông qua quan hệ đối tác với Amazon. Việc sa thải của Pebble diễn ra trong bối cảnh thị trường thiết bị đeo đang gặp nhiều khó khăn. Cổ phiếu của Fitbit, công ty dẫn đầu thị trường này liên tục sụt giảm trong những tháng gần đây. Kể cả Apple cũng phải giảm giá bán Apple Watch 50 USD (xuống còn 299 USD) vào thứ Hai vừa rồi. Đó là những dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy doanh số smartwatch của công ty này không được như kỳ vọng trong thời gian qua. Migicovsky cho biết: Ông từ chối tiết lộ doanh số bán hàng của công ty. Lần cuối cùng công ty công bố doanh thu là vào tháng Hai năm 2013 khi họ bán được 1 triệu chiếc smartwatch kể từ năm 2013. Apple cũng không bao giờ tiết lộ doanh số Apple Watch nhưng các nhà phân tích cho rằng công ty này ít nhất đã bán ra được 10 triệu sản phẩm. Mục tiêu của Smartwatch được đánh giá là "next big thing" (điều lớn tiếp theo) trong lĩnh vực công nghệ tiêu dùng. Tuy nhiên, hiện tại đồng hồ thông minh vẫn chưa phải là một thiết bị hoàn toàn độc lập và tiện lợi như smartphone. Tham khảo: techinsider