Sẽ bán cổ phần của FPT Retail và FPT Trading trong năm 2016 Liên danh Công ty Chứng khoán Bản Việt và Công ty Chứng khoán Nomura (Nhật Bản) sẽ là nhà tư vấn cho thương vụ bán cổ phần tại hai đơn vị FPT Retail và FPT Trading.FPT xác nhận sẽ tìm kiếm nhà đầu tư cho mảng bán lẻ, phân phối. Ảnh: FPT Thông tin trên trang tin của FPT cho hay, FPT xác nhận sẽ tìm kiếm nhà đầu tư cho mảng bán lẻ, phân phối (FPT Retail và FPT Trading). Hiện tại, FPT đã ký hợp đồng với liên danh gồm Công ty Chứng khoán Bản Việt và Công ty Chứng khoán Nomura (Nhật Bản) làm nhà tư vấn thực hiện thương vụ bán cổ phần mảng bán lẻ và phân phối cho đối tác tiềm năng. Theo ông Nguyễn Thế Phương, Phó Tổng Giám đốc tập đoàn, hoạt động kinh doanh mảng phân phối và bán lẻ của FPT đang rất tốt. “Tuy nhiên, theo chiến lược mà Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình chia sẻ tại Đại hội cổ đông thường niên 2015, FPT sẽ thực hiện việc giảm sở hữu tại mảng phân phối và bán lẻ”, anh Phương nói. "FPT đã mời các đối tác tư vấn, định giá mảng bán lẻ và phân phối và đặt mục tiêu hoàn tất thực hiện thương vụ này trong năm 2016". Năm 2015, khối Phân phối - Bán lẻ các sản phẩm công nghệ (gồm hai mảng là Phân phối và Bán lẻ) có doanh thu và lợi nhuận trước thuế tăng lần lượt 11% và 24%, đạt tương ứng 25.212 tỷ đồng và 729 tỷ đồng trong năm 2015. FPT Trading vượt qua khó khăn của thị trường phân phối để duy trì doanh thu và lợi nhuận so với năm trước. Trong lĩnh vực Bán lẻ, năm 2015, FPT đã vận hành 252 cửa hàng trên phạm vi toàn quốc, với doanh thu tăng 51% và đặc biệt là lợi nhuận trước thuế tăng 335% so với cùng kỳ, vượt 47,5% kế hoạch cả năm của mảng này. Theo phê quyệt của Hội đồng quản trị FPT về kế hoạch kinh doanh năm 2016, khối công nghệ và phân phối - bán lẻ được xác định là động lực tăng trưởng chính, cùng với hạ tầng viễn thông và các hoạt động nghiên cứu phát triển tiếp tục được tập trung đầu tư mạnh mẽ. Tổng lợi nhuận của hai khối viễn thông, phân phối - bán lẻ dự kiến tăng trên 20% năm nay. Theo đại diện tập đoàn, mục tiêu của việc giảm sở hữu tại mảng phân phối và bán lẻ nhằm giúp FPT tăng cường đầu tư hơn nữa vào mảng cốt lõi là công nghệ thông tin và viễn thông để tận dụng được những cơ hội lớn đang có. Đồng thời, chiến lược này sẽ giúp FPT có thể tìm kiếm được các nhà đầu tư có năng lực tài chính, kinh nghiệm kinh doanh và quản trị quốc tế để cùng đẩy mạnh sự phát triển của mảng phân phối và bán lẻ, một mảng kinh doanh gần đây đang được sự quan tâm lớn, nhất là từ các nhà đầu tư nước ngoài. Trả lời ICTnews trước đó, đại diện FPT khẳng định đang kiếm nhà đầu tư. FPT Shop cho biết tập đoàn FPT dự kiến kêu gọi đầu tư từ các nhà đầu tư có tài chính mạnh, có năng lực, có kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ và trực tuyến… để giúp FPT Shop phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn tiếp theo. FPT Shop cho biết trong năm 2015, FPT Shop là công ty tăng trưởng nhanh nhất tập đoàn FPT, đóng góp ngày càng quan trọng vào doanh thu, lợi nhuận của tập đoàn (19,6% doanh thu của tập đoàn). Tuy vậy, trong đại hội cổ đông của FPT năm ngoái, chủ tịch FPT Trương Gia Bình đã thông báo ý định thoái vốn khỏi mảng bán lẻ và phân phối. Theo ICTNews