Thủ tướng đã chấp thuận dự án 300 triệu USD của Samsung tại Hà Nội Thủ tướng Chính phủ vừa chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung của Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) - dự án mà Samsung đã đưa ra tới 12 "yêu sách" với Hà Nội.Dự án nhằm tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm điện, điện tử và viễn thông công nghệ cao với tổng vốn đầu tư 300 triệu USD, tương đương 6.750 tỷ đồng. Địa điểm thực hiện Dự án tại ô đất ký hiệu 12-CCV, Khu chức năng đô thị Nam đường vành đai 3, đường Nguyễn Xiển, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội. Thời hạn hoạt động của dự án 50 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Thủ tướng Chính phủ giao Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo các cơ quan chức năng thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho dự án; kiểm tra, giám sát các điều kiện hưởng ưu đãi theo quy định. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm giám sát SEV về tổ chức cơ cấu nhân sự, chức năng hoạt động Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung để đảm bảo đáp ứng các điều kiện về nhân lực bố trí cho hoạt động nghiên cứu và phát triển. Trước đó, khi đề nghị triển khai dự án 300 triệu USD này, Samsung đã “mặc cả” với UBND Thành phố Hà Nội 12 “yêu sách”. Một số đề nghị của Samsung gồm được miễn toàn bộ tiền thuê đất của Dự án trong vòng 50 năm kể từ ngày được bàn giao đất, được miễn toàn bộ các khoản đóng góp hay thanh toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng liên quan đến Khu đất Dự án… Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ