CEO LG: "iPhone SE là một chiếc điện thoại tầm thường, LG không ra sản phẩm kiểu đó" CEO LG, ông Cho Ju-no, cho rằng: "Việc ra mắt sản phẩm với công nghệ và tính năng cũ không phải là cách làm việc của LG".Chiếc iPhone SE mà Apple mới phát hành tuy có màn hình nhỏ so với các sản phẩm của công ty nhưng nó là một chiếc điện thoại có giá tốt (399 USD) để những người dùng có cơ hội chạm tay vào thương hiệu cao cấp. Tuy nhiên LG không đồng ý với điều đó, vừa qua CEO của công ty cho rằng ông không quá ngạc nhiên hay lo lắng vì sự xuất hiện của iPhone SE và nói nó là chiếc điện thoại tầm thường. Ông Cho Ju-no. Phát biểu tại lễ khai mạc và trải nghiệm sản phẩm LG G5 tại Seoul, CEO LG, ông Cho Ju-no, đánh bật mọi hoài nghi về việc iPhone SE có thể là đối thủ "nặng kí" với LG trong thị trường điện thoại tầm trung. Cụ thể, ông cho rằng: " Có lẽ ông ta đã đúng một phần, iPhone SE có thiết kế và phần cứng rất giống với các thiết bị Apple đã ra mắt. Mặt khác, LG G5 và thiết kế mô-đun của nó là sự đột phá so với các điện thoại đời trước của LG. Ngoài ra LG còn thử nghiệm các tính năng hoàn toàn mới như camera kép và màn hình Always-on cho các điện thoại tầm trung của hãng. Tất nhiên, sự khác biệt sẽ không đảm bảo việc khách hàng sẽ thích nhưng LG cho rằng họ không lo ngại về các đối thủ cạnh tranh. "LG không quan tâm về việc xếp hạng, hiện tại chúng tôi sẽ đảm bảo rằng những thiết bị mới của công ty sẽ cho khách hàng nhiều lựa chọn để họ thích thú khi sử dụng LG đang bắt chước chương trình đổi máy cũ lấy máy mới của Apple và Samsung nhằm duy trì lượng khách hàng trung thành. Hơn nữa công ty đang có kế hoạch ra mắt chương trình chăm sóc khách hàng nhưng đến nay vẫn chưa có thông tin gì về nó. Trong khi Apple và Samsung đang sử dụng chiến thuật "an toàn" trong năm nay, LG đã đi một hướng đi mới hoàn toàn. Liệu chiến thuật này có hấp dẫn được người dùng không hay nó có quá nhiều rủi ro? Tham khảo Androidauthority