Những hình ảnh thực tế đầu tiên về Pokemon GO đã xuất hiện Niantic Labs vừa công bố những hình ảnh chính thức của trò chơi điện thoại được nhiều người mong đợi Pokemon GO.Vào đầu tuần này, một đoạn video bị lộ ra đã giúp chúng ta tưởng tượng được trò chơi Pokemon GO sẽ được vận hành như thế nào, nhưng dường như đoạn video lộ ra này không đạt đến được chất lượng thực như quảng cáo và cũng không mang lại cho chúng ta cảm giác thoải mái khi chơi. Mới đây, Niantic Labs đã công bố những hình ảnh chính thức của trò chơi đình đám được nhiều người mong đợi Pokemon GO. Trò chơi Pokemon GO được kì vọng sẽ lần đầu tiên đưa cả thế giới Pokemon vào nền tảng điện thoại. Có lẽ chưa có nhiều người biết nhiều về game mobile mới này, Pokemon GO là trò chơi thực tế ảo tăng cường tương tác với thực tế (augmented reality game). Bạn sẽ điều khiển những con Pokemon đi khám phá thế giới thực nơi có những môi trường khác nhau như đồi núi, đồng bằng, nước, đồng cỏ v.v... Điều thú vị hơn đối với Pokemon GO đó là các lập trình viên muốn bạn thực sự phải đi ra ngoài và khám phá thế giới thực. Hơn nữa, Pokemon GO còn kích thích sở thích du lịch và khám phá của người chơi bởi một số con Pokemon phải được tìm thấy ở những nơi xa xôi nào đó. Ví dụ như những con Pokemon thể nước sẽ chỉ xuất hiện ở những nơi gần hồ hoặc ở biển, rất khó tim thấy chúng trong thành phố. Những vật phẩm trong trò chơi như trứng hay Pokeball sẽ được mua ở các cửa hàng trong game có tên là PokeStops. Những cửa hàng ảo này sẽ được đặt ở các vị trí thú vị, như vậy để chơi được Pokemon GO bạn không thể chỉ ở nhà và điều khiển Pokemon được. Các cuộc chiến Pokemon giữa người chơi sẽ được diễn ra ở vùng rừng rú, và những khu vực huấn luyện sẽ được đặt ở các vị trí được kiểm soát. Bản beta thử nghiệm của trò chơi này được dự kiến sẽ được tung ra ở Nhật trong tương lai gần, và các lập trình viên của Pokemon GO vẫn chưa đưa ra ngày ra mắt chính thức, chỉ biết nó sẽ được ra mắt trong năm 2016. Chưa rõ đến thời điểm nào Pokemon GO sẽ được ra mắt, nên chúng ta chưa thể biết được liệu trò chơi này sẽ trở thành game mobile hay nhất hoặc là đáng thất vọng nhất. Bởi trò chơi sẽ được miễn phí, nhưng không rõ các vật phẩm được mua trong game (In-app purchase) sẽ làm hài lòng hay mất lòng người chơi. Theo AndroidAuthority