iPhone SE và iPad Pro 9,7 inch đều có 2GB RAM: tin vui cho phone, không vui lắm cho tablet Tin tốt là iPhone SE có 2GB RAM, tin không tốt lắm là chiếc iPad Pro 9,7 inch có cùng dung lượng RAM 2GB giống iPad Air 2.Apple đã bắt đầu phát hành iPhone SE và iPad Pro 9,7 inch cho các phóng viên, nhà báo và điều mọi người đang quan tâm nhất hiện nay chính là bộ nhớ RAM trên mỗi thiết bị. Apple thường không nói về điều này nên việc duy nhất để biết được chính là phải có thiết bị trên tay. iPad Pro 9,7 inch. Tin tốt là Trước đây, dung lượng RAM không ảnh hưởng nhiều đến hiệu năng của iOS như trên các máy tính laptop hoặc PC - khởi đầu iOS được thiết kế cho các thiết bị ít RAM. Tuy các thiết bị chạy iOS hiện nay có lượng RAM lớn hơn nhiều so với mức 128MB của chiếc iPhone nguyên thủy nhưng thỉnh thoảng, hệ điều hành vẫn đóng băng ứng dụng để giải phóng lượng RAM cho các chương trình cần thiết. Việc tăng lượng RAM tuy không tăng hiệu năng của iOS mấy nhưng nó sẽ giúp nhiều chương trình chạy ngầm nhiều hơn và không bị đóng băng nữa. Ví dụ rõ ràng nhất là trình duyệt Safari, hiện tại trên iPhone và iPad, các tab đang mở thường bị đóng băng nếu người dùng không sử dụng chúng và khi mở lên thì chúng sẽ bị tải lại. Vì thế, thêm lượng RAM sẽ giúp Safari chạy được nhiều tab hơn mà không bị đóng băng. Về phần iPad Pro, hậu quả có thể không lường trước được vì giờ đây các nhà phát triển phần mềm phải thiết kế những ứng dụng chạy tốt với lượng RAM 4GB trên iPad Pro 12,9 inch cho máy có lượng RAM 2GB. Trong quá khứ Apple đã ngưng hỗ trợ nhiều thiết bị vì không đủ lượng RAM yêu cầu (iPad đời đầu chỉ có 256MB RAM và không thể nâng cấp lên iOS 6 hoặc 7), nhưng về phần iPad Pro 9,7 inch thì điều đó vẫn còn khá xa vì hiện tại Apple vẫn còn hỗ trợ cho các thiết bị chỉ có 512MB RAM. Nhưng sớm muộn gì thì đó cũng là vấn đề. Tham khảo Arstechnica