World Cup 2018 tốt hơn nhờ công nghệ VAR Công nghệ trợ lý trọng tài video (VAR) đã tác động đến bóng đá từ nhiều góc độ, nó khiến World Cup trở nên công bằng hơn.Cuộc tranh tài giữa Australia và Pháp là trận đấu đầu tiên sử dụng VAR tại Giải Bóng đá Vô địch Thế giới. Phút 58,xuất phát từ pha đột phá của Antoine Griezmann (Pháp) vào cấm địa, hậu vệ Josh Risdon của Australia đã nhoài người xoạc bóng. Ban đầu trọng tài chính Andres Cunha không cho rằng đó là một pha phạm lỗi. Trọng tài xem lại một tình huống qua VAR. Ảnh: Tuy nhiên lúc sau, ông đã cho tạm dừng trận đấu để đến khu vực kỹ thuật, sử dụng công nghệ VAR. Công nghệ này cho phép trọng tài xem lại lập tức tình huống tranh cãi. Ông Cunhan vào sân và ra hiệu cho Pháp hưởng phạt đền, trong sự phản ứng của các cầu thủ Australia.     Trọng tài liên hệ với phòng điều khiển VAR. Ảnh: Bóng đã đã lấy đi không biết bao nhiêu nước mắt trong nhiều thập kỷ qua bởi những quyết định gây tranh cãi, khi mà VAR chưa được áp dụng. Anh đã giành cúp thế giới năm 1966 nhờ bàn thắng gây tranh cãi của Hurst ở phút 101 trong hiệp phụ, trong trận đấu với Đức. Ngược lại, Anh lại bị từ chối nhiều tình huống trong trận thua 4-1 tại World Cup 2010. Hay mọi người vẫn nhắc đến "bàn tay của Chúa" khi Maradona đấm bóng vào lưới năm 1986. Hãy tưởng tượng ở một thế giới mà những quyết định của trọng tài được xác minh hoặc đảo ngược tình thế, đến mức không còn gây ra những tranh luận. Các quyết định đưa ra đều là chính xác 100%. Nó có thể làm mất đi phần nào tính bất ngờ của thể thao nhưng sẽ tạo nên một thế trận công bằng cho tất cả người chơi hay đội tham dự. Hệ thống VAR bao gồm một phòng điều khiển với bốn trọng tài ngồi bên trong và quan sát hình ảnh truyền về từ khoảng hơn 30 máy quay. Nhờ vậy, họ có đủ mọi góc độ để đánh giá về tình huống trên sân. Các trọng tài bên trong phòng có thể liên hệ trực tiếp với trọng tài chính trên sân qua micro. Trọng tài chính có thể quyết định xem lại tình huống qua một buồng riêng ở ngoài đường biên. FIFA cho phép VAR can thiệp vào bốn trường hợp: bàn thắng, phạt đền, thẻ đỏ hoặc trọng tài nhận diện sai cầu thủ. Nhóm các trọng tài ngồi bên trong phòng điều khiển VAR cũng chỉ được nhắc, hỗ trợ trọng tài chính khi liên quan đến các tình huống nói trên. Việc sử dụng VAR hay không và quyết định cuối cùng liên quan đến mọi tình huống trên sân đều thuộc về trọng tài chính.