Cập nhật: Đánh bom giữa thủ đô Bỉ (đầu não khối EU), ít nhất 13 người chết, 30 người bị thương Vào sáng ngày 22/3 tại Brussels, Bỉ, đã xảy ra hàng loạt các vụ nổ bom liên tiếp tại sân bay và các ga tàu điện ngầm. Cho tới lúc này, người ta đã tìm thấy thêm được 3 dây đeo của bọn đánh bom liều chết tại sân bay.Mới đây tại cổng sân bay Brussels, thành phố Brussels, Bỉ đã có bom nổ. Nhân chứng cho biết đã nghe thấy hai tiếng nổ lớn ở khu vực cửa vào sân bay. Cửa kính vỡ nát do sức ép của vụ nổ. Các kênh truyền thông và báo giới Bỉ đã có mặt tại hiện trường. Các đường dẫn đến sân bay Brussels đã bị gián đoạn để đảm bảo an toàn và phục vụ điều tra. Kênh thông tấn RT đưa tin đã có 11 người thiệt mạng. Hai người bị thương nặng, nhiều người khác bị thương chưa rõ tình trạng. Cảnh sát thông tin rằng vụ nổ xuất phát từ khu bàn làm việc của hãng hàng không American Airlines. Rất có thể đây là một vụ tấn công khủng bố. Khu vực sân bay Brussels đang bị phong tỏa, các máy bay đến sân bay này đều phải chuyển hướng đến thành phố Antwerpen, một số khác vẫn phải di chuyển trên bầu trời thành phố Liege để đợi được hạ cánh. Đại diện sân bay Brussels xác nhận nổ kép tại sân bay và khuyến cáo người dân không đến gần khu vực sân bay. Hiện thông tin vẫn đang được cập nhật. Cập nhật 16h30: Đại sứ quán Mỹ tại Brusells đã tuyên bố mở cửa nơi trú ẩn cho các cư dân Mỹ. Về phía Israel, nước này đã tuyên bố hoãn 24 chuyến bay tới Bỉ cho tới hết ngày hôm nay. Cập nhật 16h22: Cơ quan chức năng Bỉ đã chính thức xác nhận ít nhất 13 người tử vong tại sân bay Zaventem. Xe cứu thương cũng như cứu hỏa đã có mặt tại ga tàu điện Maelbeek. Cập nhật 16h18: Thông tin về vụ nổ bom đã truyền đi khắp châu Âu. Ngay lập tức, Hà Lan đã tăng cường an ninh tại các sân bay cũng như tại biên giới. Nước Pháp cũng đã có các hành động tương tự. Theo Reuters, chính quyền Hy Lạp cũng đã yêu cầu ngành hàng không huỷ bỏ tất cả các chuyến bay tới Brusells. Những chuyến bay đang trên đường sẽ được chuyển hướng tới sân bay Dusseldorf, Đức. Cập nhật 16h10: SITB, tổ chức chịu trách nhiệm toàn bộ việc vận hành giao thông ở Bỉ, đã cho đóng cửa toàn bộ các tuyến xe buýt, tàu hỏa cũng như tàu điện tại Brusells. Cập nhật 16h05: Theo các cơ quan chức năng, đã có ít nhất 10 người thiệt mạng tại nhà ga tàu điện ngầm Maalbeek. Cho tới lúc này, người ta đã tìm thấy thêm được 3 dây đeo của bọn đánh bom liều chết tại sân bay Zaventem. Cập nhật 15h55: Đài truyền hình Bỉ VRT cho biết, các vụ nổ ở sân bay Zaventem do một kẻ đánh bom liều chết thực hiện. Cập nhật 15h42: Theo RT, một vụ nổ mới vừa xảy ra tại nhà ga tàu điện ngầm Cập nhật 15h38: Các nhà chức trách quyết định sẽ cho đóng cửa ngay lập tức tất cả các ga tàu điện tại thủ đô Brusells. Cập nhật 15h35: Cập nhật 15h28: Theo các nguồn tin địa phương chưa được xác nhận, vụ nổ thứ ba đã xảy ra nhà ga tàu điện ngầm Cập nhật 15h25: RT cho biết, lực lượng cứu hoả đã tìm thấy các thiết bị gây nổ khác tại sân bay. Cập nhật 15h22: Theo kênh AFP, Brussels chuyển sang chế độ khẩn cấp. Nhà chức trách khu vực lập tức chuyển sang chế độ khẩn cấp, mọi chuyến bay đến và khởi hành từ Brussels đều bị hoãn lại. Cập nhật 15h18: Theo kênh truyền thông Bỉ Belga, tại hiện trường đã có những tiếng hét bằng tiếng Arab và tiếng súng vang lên trước khi các vụ nổ xảy ra. Cập nhật 15h15: Nhân chứng tại hiện trường, Alex Rossi cho biết "cảm thấy cả sân bay đang bị rung chuyển". Hành khách bị thương tại sân bay ngay lập tức được đưa đi. Một người phụ nữ khác bị thương trong vụ nổ. Cập nhật 15h05: Quang cảnh tại hiện trường vào lúc này. Cập nhật 15h00: Đoạn clip cho thấy thiệt hại bên trong sân bay Brussels. Khung cảnh người dân hoảng loạn thảo chạy. Sân bay Brussels nơi xảy ra sự việc. Cảnh sát dẫn người dân và nhân viên sân bay sơ tán khỏi hiện trường. Được biết có một vài người bị thương trong sự việc lần này. Người dân được sơ tán khỏi hiện trường vụ nổ. Ảnh chụp hiện trường sân bay Brussels. Các máy bay có lộ trình tới sân bay Brussels đều phải chuyển hướng hoặc chờ hạ cánh. Một nạn nhân bị thương ra khỏi khu vực xảy ra vụ nổ. Một nạn nhân khác bị thương. Cảnh hỗn loạn bên trong sân bay. Theo Kênh 14/ Trí Thức Trẻ