Facebook sắp ra mắt tính năng giúp bạn "tiêu diệt" tài khoản mạo danh bạn làm điều xấu Facebook hiện đang nghiên cứu một tinh năng mới giúp ngăn chặn một vấn đề đau đầu hiện nay trên nền tảng của mình.Mạng xã hội Faceook đang tiến hành thử nghiệm một tính tăng mới, nó sẽ tự động cảnh báo tới người dùng nếu tính năng này phát hiện thấy có một tài khoản khác đang mạo danh tên hoặc ảnh đại diện của bạn. Khi Facebook nhận thấy một tài khoản khác có thể đang mạo danh bạn, bạn sẽ được gửi đến một thông báo về tài khoản đang trong diện nghi vấn mạo danh. Sau đó bạn sẽ phải xác nhận với Facebook là tài khoản đó sử dụng thông tin cá nhân của bạn để mạo danh, hoặc tài khoản đó là của người khác. Mặc dù công cụ thông báo cho người dùng được thiết lập tự động, nhưng các tài khoản được đánh dấu là mạo danh sẽ được đội kiểm tra của Facebook tìm kiếm. Antigone Davis, trưởng bộ phận an toàn toàn cầu của Facebook, cho biêt tính năng này đã được Facebook bắt đầu thử nghiệm vào tháng 11 năm ngoái, và giờ nó đang phủ sóng ở khoảng 75% khu vực trên thế giới và dự kiến trong tương lai gần sẽ tiếp tục mở rộng. Mạo danh tài khoản đang là một vấn đề đau đầu đối với Facebook, nó đi ngược lại với quy tắc hoạt động của mạng xã hội này. Faecbook đã và đang tổ chức các hội nghị bàn tròn ở khắp mọi nơi trên thế giới, hội nghị này quy tụ người dùng, các tổ chức NGOs và các nhóm khác để tiếp nhận những phản ánh của người dùng về các vấn đề bảo mật và riêng tư. Tính năng phát hiện tài khoản mạo danh đang được thử nghiệm trên Facebook. Davis nói: “ Tính năng cảnh báo mạo danh tài khoản là một giải pháp giúp phụ nữ sẽ cảm thấy an toàn hơn khi sử dụng Facebook. Thông qua các cuộc hội nghị bàn tròn, Facebook cũng đang thử nghiệm hai tính năng an toàn khác đó là các giải pháp mới để báo cáo các hình ảnh thân mật mà không được một người trong ảnh đồng ý đăng lên và một tính năng kiểm tra hình ảnh. Facebook đã cấm thẳng tay việc chia sẻ các bức ảnh thân mật mà không được một người trong ảnh đồng ý đăng lên từ năm 2012, nhưng tính năng mới đang được thử nghiệm này sẽ làm cho việc báo cáo vi phạm hiệu quả hơn đối với người bị lạm dụng. Trong khi đang được thử nghệm, nếu có ai đó báo cáo về một bức hình khỏa thân trên Facebook, người báo cáo sẽ không chỉ báo cáo bức ảnh đó vi phạm mà còn sẽ có thể báo cáo chính họ là người trong ảnh. Sau khi nhận được thông báo như vậy, người bị hại sẽ được hướng dẫn tham gia vào một nhóm hỗ trợ các nạn nhân bị lạm dụng hình ảnh cũng như được biết đến các tùy chọn khác về pháp luật. Davis nói những bước đầu thử nghiệm tính năng này khá ổn định nhưng họ vẫn muốn có thêm nhiều phản ánh và nghiên cứu trước khi đưa ra sử dụng rộng rãi. Còn về tính năng kiểm tra hình ảnh, tính năng này sẽ giúp người dùng kiểm tra chế độ cài đặt riêng tư của họ. Tính năng này sẽ thông báo với người dùng về độ riêng tư của từng bức ảnh mà họ đăng lên ví dụ những ai có thể xem ảnh. Hiện nay Facebook đang có rất nhiều các tính năng kiểm soát sự riêng tư trên nền tảng của mình. Nhưng nhiều người dường như vẫn chưa thực sự hiểu cách sử dụng những tính năng này, có lẽ nếu bạn muốn có một đời sống riêng tư trên mạng xã hội ảo thì bạn nên làm theo những chỉ dẫn của Facebook về các cách kiểm soát bảo mật này. Theo Mashable