Alibaba đè bẹp Amazon với tổng giá trị hàng hóa 462 tỷ USD bán ra trong năm 2015 Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc đã gần đuổi kịp tập đoàn Walmart của Mỹ và đè bẹp Amazon trong doanh số bán lẻ.Gã khổng lồ thương mại điện tử 3 nghìn tỷ nhân dân tệ là gấp 3 lần so với tổng doanh số hàng hóa Alibaba bán được trong năm 2012, gấp 2 lần so với năm 2013. Alibaba đạt doanh thu khủng trong mảng kinh doanh bán lẻ trực tuyến. Alibaba được biết đến là gã khổng lồ thương mại điện tử tại Trung Quốc, với một loạt các trang web thương mại điện tử. Trong đó, được biết đến nhiều nhất là Taobao, một nền tảng liên kết giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng. Trên 40.000 doanh nghiệp lớn và nhỏ đã tham gia vào nên tảng bán hàng này, cung cấp hơn 6 triệu sản phẩm hàng hóa khác nhau. Một trong những thời điểm đạt doanh thu cao nhất của Alibaba là “Singles' Day”, đây là ngày mua sắm lớn nhất tại Trung Quốc cũng giống như Black Friday tại Mỹ. Trong ngày Singles' Day của năm 2015, Alibaba đã bán được tổng cộng 14,3 tỷ USD hàng hóa, gấp 3 lần tổng doanh thu trong ngày Black Friday tại Mỹ năm 2014. Nếu như Alibaba có thể duy trì tốc độ phát triển thần tốc này, nhiều chuyên gia nhận định nó sẽ vượt mặt cả tập đoàn Walmart của Mỹ và trở thành mạng lưới bán lẻ lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên Alibaba chỉ tập trung vào bán hàng trực tuyến, còn Walmart là chuỗi các cửa hàng bán lẻ. Tập đoàn bán lẻ lớn nhất tại Mỹ là Walmart có thể bị Alibaba vượt mặt. Tổng doanh thu của Walmart đã giảm sút trong thời gian qua, khi mà năm 2015 tập đoàn này đạt doanh thu 485 tỷ USD nhưng trong năm tài chính 2016 vừa kết thúc thì doanh thu chỉ đạt 482 tỷ USD. Trong khi đó, gã khổng lồ thương mại điện tử của Mỹ là Amazon cũng chỉ đạt doanh thu bán lẻ là 107 tỷ USD trong năm 2015. Bên cạnh thương mại điện tử, Alibaba cũng có một cơ sở hạ tầng CNTT với nền tảng điện toán đám mây. Gã khổng lồ này còn thâu tóm Youku Tudou , được mệnh danh là YouTube của Trung Quốc với giá trị 3,7 tỷ USD để có thể làm bàn đạp tiến vào thị trường giải trí và truyền thông internet. Trước đó, Alibaba cũng đã mua lại phiên bản tiếng anh của tờ báo 113 tuổi của Hồng Kông là South China Morning Post. Trong thời gian tới, chắc chắn Alibaba sẽ đẩy mạnh phát triển trong lĩnh vực internet nhiều hơn nữa, đặc biệt là mảng truyền thông và cạnh tranh trực tiếp với gã khổng lồ Baidu. Tham khảo: mashable