Bên trong hội nghị bí mật của Amazon, nơi gặp gỡ của những người vĩ đại và những con robot tuyệt đỉnh Amazon vừa tổ chức một sự kiện bí mật quy tụ các chuyên gia trong lĩnh vực robot và học thuật tại California, Mỹ.Vào đầu tuần, Amazon đã tổ chức một sự kiện bí mật với chủ đề về máy móc học thuật và cộng đồng robot. Sự kiện này chỉ giới hạn cho những người có giấy mời mới được tham dự. Robot 2 chân NABiROS. Sự kiện này kéo dài 3 ngày, được tổ chức ở khu nghỉ dưỡng Parker Palm Springs, được mời đến tham dự sự kiện là hàng trăm khách mời làm trong lĩnh vực kinh doanh, giải trí và phát triển robot. Một người tham dự đã để lộ những bức ảnh độc đáo bên trong buổi sự kiện này. Đồ ăn và đồ uống được phục vụ bằng robot Kiva, con robot này được sản xuất bởi Kiva Systems, một công ty được Amazon mua lại với giá 775 triệu USD. Sự kiện này có tên là MARS – viết tắt của Machine learning, home Automation, Robtics and Space exploration. Thậm chí trong tờ giấy mời còn ghi “Rất nhiều con người vĩ đại sẽ đến tham dự (không kể những con robot tuyệt đỉnh).” Theo thông tin của người một người tham dự buổi sự kiện hôm đó, sự kiện bàn luận rất nhiều về robot, bao gồm cả màn trình diễn của các robot này nữa. Sự kiện có khoảng 130 người tham dự. Con robot này có tên là NABiROS, viết tắt của Non-Anthropomorphic Bipedal Robot System, được sản xuất bởi đội robot tại UCLA. Các màn trình diễn khác được thực hiện bởi robot bốn chân HyQ và robot Cheetah của MIT. Và tất nhiên còn có rất nhiều các cuộc diễn thuyết nữa. Các vị khách lên phát biểu bao gồm cả giám đốc điều hành của Intel Brian Krzanich, nhà đồng sáng lập August Yves Behar, giám đốc điều hành học viện nghiên cứu Toyota Michael Cyrus. Và còn có cả các cuộc nói chuyện thân mật bên lò sưởi. Những người tham gia các cuộc nói chuyện này bao gồm tác giả của cuốn “The Da Vinci Code” Dan Brown và nhà sản xuất phim “Apollo 13” và phim “A Beautiful Mind” Ron Howard. Trong một phiên diễn thuyết, Jeff Bezos đã mặc một bộ quàn áo robot lên sân khấu, nhưng bộ giáp này dường như có tốc độ di chuyển đối nghịch với bộ giáp của Iron Man. Người trong bộ áo giáp màu xanh chính là Jeff Bezos. Rất nhiều những thứ kỳ dị được bàn luận tại sự kiện này. Helen Greiner, nhà đồng sáng lập iRobot và giám đốc điều hành của CyPhyWorks đã tweet về sự kiện này: “Gặp gỡ những người bạn robot cũ và trải nghiệm các sự đột phá máy móc mới tại hội nghị MARS, được tài trợ bởi Amazon,” Đây không phải sự kiện bí mật duy nhất của Amazon. Theo Bloomberg, Amazon cũng tổ chức một sự kiện tên là Campfire cho các tác giả văn học một năm một lần tại Santa Fe, New Mexico. Theo Bloomberg