Brazil có thể đã thắng nếu trọng tài sử dụng VAR Trong trận đấu giữa Brazil và Thụy Sỹ, bàn thắng do cầu thủ phía Thụy Sỹ có thể không được tính nếu áp dụng công nghệ VAR.Trong trận đấu giữa Brazil và Thụy Sỹ trong khuôn khổ bảng E vòng bảng World Cup 2018 diễn ra tại Nga, cả hai có một trận hòa dù phía Brazil mở tỷ số trước do công của Coutinho. Tuy nhiên, bàn gỡ hòa của đội tuyển Thụy Sỹ có phần gây tranh cãi. Phút thứ 50, từ quả phạt góc của Shaqiri, Tuy nhiên, trọng tài chính điều khiển trận đấu Cesar Arturo Ramos đã không cho rằng Zuber phạm lỗi. Ông cũng cho rằng không cần đến VAR để đưa ra quyết định cuối cùng. Tình huống Zuber đánh đầu ghi bàn.  Sau trận đấu, một số ý kiến chỉ trích cũng nhắm đến trọng tài và công nghệ VAR. "Công nghệ VAR đã 'tạm nghỉ' trong bàn thắng của Thụy Sỹ", tài khoản Twitter Mundo mỉa mai. "Cesar Arturo Ramos là trọng tài tồi tệ nhất cho đến nay tại World Cup. Tuyệt vời, phạm sai lầm trong việc di chuyển chính và không muốn sử dụng VAR", tài khoản Rafa Torres bình luận. Một số tài khoản bình luận rằng trọng tài Ramos đáng bị xửa phạt, thậm chí là sa thải.  "Bộ não" của hệ thống VAR là một phòng vận hành video tập trung (VOR) được đặt tại Trung tâm truyền thông quốc tế IBC ở thủ đô Moskva (Nga), nơi thu nhận thông tin truyền về bằng cáp quang từ 12 sân vận động nơi diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2018. Các thông tin dạng video này được truyền về từ 33 camera khác nhau, trong đó có 8 camera quay chậm và 6 camera quay siêu chậm tại mỗi sân vận động.