FBI đã có cách mở iPhone không cần Apple, có 3 khả năng lý giải việc này Có thể FBI đã tìm được cách mở khóa iPhone không cần Apple, hoặc họ đã sử dụng một biện pháp ngoài kỹ thuật để lấy thông tin.Bình luận về tin FBI có thể mở khóa chiếc iPhone được tay súng Rizwan Farook sử dụng trong vụ nổ súng ở San Bernardino, Mark Skilton, một giáo sư về thực hành tại trường Kinh doanh Warwick, Anh và là một chuyên gia trong an ninh mạng và xu hướng kỹ thuật số, đã cho chúng tôi biết ý kiến của ông qua email như sau: "Có một số biện pháp FBI có thể sử dụng để tránh né lớp bảo mật của iPhone, nhưng tôi cho rằng sau này, biện pháp cụ thể mới được tiết lộ bởi một bên thứ ba đang liên hệ với Cục điều tra liên bang. Các biện pháp này có thể nằm trong ba lĩnh vực: một là biện pháp trực tiếp để mở phần cứng của chiếc iPhone đó, hay biện pháp mô phỏng để đăng nhập vào điện thoại. Một biện pháp khác, thực hiện bên ngoài chiếc di động, là dữ liệu thu thập được từ băng thông viễn thông. Hay một biện pháp “mềm mỏng” khác là thu thập dữ liệu từ các di động khác, hay các nguồn thiết bị và trang web khác mà đã kết nối với chiếc iPhone đó, những người mà kẻ khủng bố ở San Bernardino đã liên lạc.  Tóm lại, điều này có thể được thực hiện theo một trong ba cách sau: - Biện pháp phần cứng hay tấn công bằng phần mềm, để mở chiếc iPhone đó và có thể vượt qua được lớp mã hóa 256 AES khi truy cập trực tiếp vào dữ liệu lõi hay bộ nhớ đệm. - Các tin tức tình báo thu thập được từ các công ty quản lý mạng lưới viễn thông, vốn có thể chặn và can thiệp vào luồng dữ liệu. - Biện pháp giám sát và các phương pháp bí mật khác để thu thập dữ liệu từ mạng lưới rộng hơn các thiết bị và những người đã liên lạc qua chiếc iPhone đó hay các cá nhân trong vụ khủng bố. Còn với những lời bình luận cho rằng sự việc này đã được FBI thổi phồng lên và về một mối lo ngại còn lớn hơn cả những dữ liệu có khả năng bị thiệt hại trong chiếc điện thoại, nó cho ta thấy điều gì sẽ là sự lựa chọn ưu tiên của mỗi bên trong các tình huống này. Hàng loạt nghiên cứu cho thấy, các nguy cơ tấn công mạng đang tăng 30-40% một năm, và hậu quả là các công ty đang gia tăng ngân sách để bảo vệ không gian mạng. Các chính phủ không chỉ lo lắng về các mối đe dọa này, mà còn tăng cường chi tiêu ngân sách, để tạo ra những biện pháp phức tạp hơn nữa để có thể mở rộng khả năng bảo vệ trong các lĩnh vực kiểm soát và an ninh quốc gia. An ninh vẫn là một cuộc chiến không ngừng của công nghệ: các công ty, các chính phủ, các hacker mạng và những tên khủng bố, tất cả đều tìm mọi cách để bảo vệ và tìm các lỗ hổng để tấn công. Các hành vi trộm cắp dữ liệu, đòi tiền chuộc và tống tiền đang gia tăng nhanh ở mức 100% mỗi năm khi dữ liệu cá nhân vẫn còn là mục tiêu chính để mang lại các lợi ích tài chính cho bọn tội phạm. Nhưng, nỗi lo về khủng bố, hậu quả của việc sử dụng các mạng xã hội bảo mật cũng như các thiết bị di động vẫn là một ưu tiên cao cho các công dân và cơ quan quốc phòng, đang tạo ra một vấn đề phức tạp và liên quan đến nhiều bên để làm việc về các quyền theo pháp lý và những phản ứng của xã hội trong một nền kinh tế kỹ thuật số và kết nối mới." Để liên lạc với Mark Skilton, hãy email về Mark.Skilton@wbs.ac.uk.