1 trong 12 đề xuất ưu đãi của Samsung được chấp nhận, ngân sách có khả năng hụt thu 300 tỷ đồng Với việc Thủ tướng Chính phủ miễn tiền thuê đất trong vòng 50 năm kể từ ngày được bàn giao đất cho Samsung, ước tính ngân sách nhà nước hụt thu khoảng 14 triệu USD, tương đương 323 tỷ đồng.Hôm qua, 23/3, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý miễn tiền thuê đất trong vòng 50 năm cho Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) khi đầu tư xây dựng Dự án Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung tại Hà Nội. Dự án có tổng vốn đầu tư 300 triệu USD, tương đương 6.750 tỷ đồng. Địa điểm thuê đất tại ô đất ký hiệu 12-CCV, Khu chức năng đô thị Nam đường vành đai 3, đường Nguyễn Xiển, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội. Diện tích khoảng 30.000 m2. Có thể nói, tiền thuê đất là Tính toán dựa trên giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp tại quyết định của UBND Tp.Hà Nội phê duyệt bảng giá đất năm 2015 cho thấy: đường Nghiêm Xuân Yêm thuộc Đại Kim, Hoàng Mai, HN - khu vực vị trí dự án Samsung R&D, có giá cao nhất là 14.166 triệu đồng/m2. Với diện tích thuê đất của Dự án 30.000m2, tiền thuê đất 50 năm dự án này ước chừng vào khoảng 323 tỷ đồng, tương đương trên 14 triệu USD. Như vậy, khi được Chính phủ chấp nhận miễn phí tiền thuê đất có nghĩa là Samsung đã tiết kiệm được một khoản tiền không nhỏ, 14 triệu USD khi đầu tư vào Hà Nội. Tất nhiên, con số này chỉ mang tính chất tương đối. Chưa kể thêm 11 ưu đãi còn lại Samsung vẫn đang chờ Chính phủ xem xét và phê duyệt. Trong đó, có nhiều tham vọng của Samsung đã được UBND Tp. Hà Nội tán thành. Cụ thể, đối với đề xuất xin miễn toàn bộ các khoản đóng góp hay hạch toán chi phí bổi thường, giải phóng mặt bằng liên quan đế Khu đất Dự án, Hà Nội đã trình lên Chính phủ chấp thuận để Hà Nội hỗ trợ Samsung. Số tiền hỗ trợ này lấy từ nguồn ngân sách thành phố đối với phần chi phí hạ tầng kĩ thuật phân bổ cho diện tích khu đất 3ha của dự án. Hà Nội còn trình Chính phủ chấp thuận việc Samsung kiến nghị được miễn thuế với toàn bộ chi phí sử dụng hạ tầng Trước đó, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) đã đề xuất với UBND Thành phố Hà Nội triển khai Dự án Trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung (Dự án Trung tâm R&D) tại Hà Nội. Quy mô của Dự án trung tâm R&D SamSung là một tòa nhà cao 21 tầng và 02 tầng hầm với tổng diện tích sàn xây dựng à 116.490 m2; Diện tích sử dụng đất là 30.000 m2; Mật độ xây dựng 33%. Vốn triển khai dự án này là vốn góp 100% bằng tiền trị giá 300 triệu USD, tương đương 6.750 tỷ đồng, được giải ngân trong 4 năm cho đến khi hoàn thành dự án dự kiến vào 2019. Thời gian hoạt động của dự án này là 50 năm kể từ khi được cấp giấy phép đầu tư. An Nhiên/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ