Apple đang đăng tuyển nhiều vị trí làm việc tại Việt Nam! Nhiều đối thủ của Apple sẽ phải dè chừng khi công ty này "nghiêm túc" trong vấn đề kinh doanh iPhone tại Việt Nam.Apple đang chú trọng tới thị trường Châu Á bởi số lượng người dùng tăng nhanh và nhu cầu sử dụng smartphone cao cấp luôn ở mức cao. Bên cạnh Trung Quốc, Việt Nam cũng là quốc gia được "nhà táo" đặt nhiều kỳ vọng phát triển trong thời gian tới. Rất nhiều thông tin về một Apple Store chính hãng được mở tại Việt Nam, tuy nhiên tới hiện tại vẫn chưa có bất kỳ thông tin xác nhận nào từ phía Apple. Dù vậy, người dùng trong nước chắc chắn sẽ thấy sự xuất hiện của thương hiệu này nhiều hơn bởi Apple đang đăng tin tuyển nhân sự tại Việt Nam để tăng hiệu quả kinh doanh của mình. Đây cũng là cơ hội rất tốt cho những cá nhân có năng lực muốn làm việc tại công ty top đầu thế giới ngay trên chính quê hương. Thông tin đăng tải tìm kiếm nhân sự của Apple vào ngày 21/3/2016 trên LinkedIn với các vị trí như Giám đốc phân phối, Giám đốc kênh bán lẻ. Với những vị trí mà Apple đăng tìm nhân sự, chúng ta đều thấy rõ tham vọng của công ty này tại Việt Nam như kết nối các kênh bán lẻ, mở rộng phân phối tới những khu vực mới (trong nước), đảm bảo các đơn vị phân phối tuân thủ quy định của Apple để đảm bảo quyền lợi khách hàng,... Những vị trí được tuyển sẽ làm việc tại TP.HCM và chắc chắn người trúng tuyển sẽ được hưởng nhiều quyền lợi tốt tương đương với nhân viên Apple tại các quốc gia trên thế giới. Bên cạnh việc mở rộng thị trường, Apple cũng hi vọng rằng cá nhân được tuyển sẽ có kế hoạch phát triển tốt, tìm hiểu rõ đối thủ để cạnh tranh trong nước. Trước đây Apple chỉ được biết tới ở Việt Nam thông qua kênh phân phối chính hãng như FPT và hàng xách tay tại một số cửa hàng nhỏ lẻ, tuy nhiên sức nóng của iPhone tại Việt Nam là điều khó có thể chối cãi. Với việc tuyển nhân viên chính thức phát triển thị trường, các hãng di động khác sẽ phải thêm dè chừng ông lớn này trong cuộc đua doanh số.