Bạn có để ý rằng càng ngày tên gọi của iPhone càng dài dòng và kì cục không? Một loạt các mẫu iPhone và iPad khác nhau đang bị làm cho rối loạn bởi những tên gọi… quá giống nhau.Càng ngày, người tiêu dùng phổ thông càng khó nhận biết về các dòng sản phẩm smartphone và tablet của Apple. Lý do là bởi công ty của Tim Cook đang áp dụng những cách gọi tên quá rối loạn. Với sự ra mắt của chiếc iPhone 4 inch mới mang tới iPhone SE cùng với một chiếc iPad Pro 9.7 inch, số sản phẩm Táo có mặt trên thị trường vào lúc này có thể khiến bất kỳ ai phải đau đầu – nhất là khi chúng có tên gọi giống nhau hoặc không rõ ràng. Ví dụ, nếu nói "iPad Pro" thì bạn sẽ nghĩ đến phiên bản 9.7 inch hay 12.9 inch? Những chiếc "iPad Mini with Retina Display" hay "The New iPad" ra đời từ năm bao nhiêu, là thế hệ thứ mấy? Tại sao Apple không thể đánh số một cách đơn giản? Đó là cách gọi tên, còn vẻ ngoài của sản phẩm thì sao? Nếu chỉ nhìn thoáng qua một, hai lần, bạn có lẽ sẽ không thể phiên bản được chiếc iPad Air 2 với chiếc iPad Pro có cùng kích cỡ màn hình, và có lẽ cũng chẳng phân biệt nổi iPad Mini 2 với iPad Mini 4. Hãy thử tìm những người không "sành" công nghệ hay thậm chí là các fan Android và hỏi họ xem chiếc Apple Watch Sport hay chiếc "Apple Watch" có vỏ nhôm cao cấp, hỏi về giá của từng chiếc và những điểm khác biệt. Gần như chắc chắn bạn sẽ nhận được những cái lắc đầu im lặng. Tương lai chắc chắn cũng chẳng khá khẩm hơn. Thế hệ thứ 2 của iPhone SE sẽ có tên gọi là iPhone SE 2? Chiếc iPad Air tiếp theo sẽ có tên gọi là iPad Air 3 hay "The New iPad Air"? Chiếc Apple Watch mà bạn chọn mua khi nằm trong giỏ hàng liệu có bị đặt những cái tên đầy đủ như Apple Watch Sport 2 38mm Silver with Yellow Sport Band (dây đeo Sport màu vàng) hay không? Hiện tại, chúng ta đang gọi mẫu iPad Pro mới ra mắt vào đầu tuần là "iPad Pro 9.7 inch" hoặc "iPad Pro cỡ nhỏ". Đến năm sau, thế hệ kế tục của sản phẩm này liệu có bị gọi là "iPad Pro 2 9.7 inch" hay "iPad Pro cỡ nhỏ thế hệ mới" hay không? Tất cả những câu hỏi tưởng chừng rất ngớ ngẩn này đều là kết quả của sự thành công vượt bậc do iPhone và iPad mang tới cho Apple. Chiếc iPhone đầu tiên ra mắt một cách đơn độc, nhưng chỉ riêng trong năm tài chính hiện tại thì Apple đã ra mắt 3 chiếc iPhone mới, và hiện tại số dòng iPhone đang được bán ra đang dừng ở con số 5. Nếu bạn tính cả chiếc iPhone 5s vừa bị khai tử thì trong năm tài chính này Apple có tổng cộng 6 chiếc iPhone. Nhìn sâu về lịch sử, những chiếc iPhone ra mắt đôi khi còn được đặt những cái tên kì dị như "3GS" hay "5c". Tương tự, số dòng iPad đang bán ra cũng lên tới 5 dòng tất cả - không tính chiếc iPad Air thế hệ đầu tiên vừa bị ngừng bán. Câu chuyện của Apple Watch còn tồi tệ hơn: chiếc smartwatch này có 3 dòng chính, trong đó có 1 dòng được đặt tên vỏn vẹn là… "Apple Watch". Khi bạn tính cả số lượng dây đeo phong phú cho Apple Watch, số lượng phiên bản sẽ đạt tới mức không thể kiểm soát nổi. Đây không phải là một điều Steve Jobs hay Tim Cook mong muốn. Đã từ lâu, Apple đặt niềm tự hào vào những sản phẩm cao cấp, trang nhã, Thực tế, lý do gây ra hiện tượng rối loạn tên gọi này lại thực sự là một điều đáng mừng với các iFan. Không có gì đáng vui mừng hơn khi chúng ta được lựa chọn giữa rất nhiều các phiên bản smartphone, tablet có màu sắc, bộ nhớ, kích cỡ, tính năng và giá bán khác biệt nhau nhưng vẫn luôn mang trong mình trải nghiệm Táo đích thực. Nhưng, cùng lúc, một công ty khó có thể tiếp tục tự hào về khẩu hiệu "đơn giản" khi đem gộp 2 dòng sản phẩm cũ vào làm một rồi đặt tên thành một dòng sản phẩm hoàn toàn mới như đã làm với iPhone SE, vốn là một chiếc iPhone 6s bên trong lớp vỏ của iPhone 5s. Trong quá trình đi tìm nguồn thu mới, Apple đang cố gắng để tìm kiếm nguồn thu mới từ những ý tưởng cũ. Sự mệt mỏi của người dùng được thể hiện ở chỗ, càng ngày họ càng khó dõi theo và phân biệt những chiếc iPhone, iPad và Apple Watch mới ra mắt. Hãy giả sử Apple sẽ tìm cách để quay trở lại với thời kỳ đơn giản của Steve Jobs bằng khi phát hành chỉ một model duy nhất cho mỗi kích cỡ màn hình smartphone hoặc tablet. Điều này sẽ buộc Tim Cook phải cắt giảm đáng kể các dòng sản phẩm bán ra nhưng cũng sẽ giúp người dùng không còn cần phải đau đầu phân biệt iPad bằng những cái tên như "iPad Air 2", "iPad Pro 9.7 inch" hay "iPad with Retina Display". Với smartphone, tất cả những gì Tim Cook cần làm là cắt gọt toàn bộ danh mục iPhone xuống còn 3 model duy nhất cho 3 kích cỡ màn hình 4 inch, 4.7 inch và 5.5 inch. Một chiến lược như vậy cũng sẽ đòi hỏi Apple phải tối giản cả cấu hình bên trong các sản phẩm của mình. Hiện tại, khi lựa chọn một dòng iPhone hay iPad, bạn thường sẽ phải chấp nhận thiếu hụt một vài tính năng chỉ có trên những mẫu khác. Ví dụ, mua iPhone SE thì bạn không có 3D Touch nhưng mua iPhone 6 Plus thì bạn sẽ không có chip A9. Ngay cả những sản phẩm đứng đầu về giá cũng không phải là ngoại lệ: khi mua iPad Pro 12.9 inch, bạn sẽ không được sở hữu camera 12MP chất lượng cao. Như bạn có lẽ đã nhận ra, kịch bản "tối giản" này sẽ chẳng mang lại lợi ích gì cho cả Apple lẫn người tiêu dùng: các iFan sẽ bị bó buộc vào quá ít lựa chọn, bất kể nhu cầu hay khả năng tài chính của họ dừng ở mức nào. Tầm nhìn của Tim Cook là đặt quyền lựa chọn của người dùng lên trên hết thay vì tập trung vào một số ít sản phẩm để buộc người dùng phải đi theo lựa chọn của Apple. Minh chứng cho tầm nhìn đó chính là chiếc iPad Mini và iPhone 6/6 Plus, vốn đều là những sản phẩm không thuộc về tầm nhìn của Steve Jobs ban đầu. Nhưng nếu muốn tiếp tục đi theo tầm nhìn mới, Apple cần phải chấn chỉnh lại cách đặt tên cho các sản phẩm của mình. Không ai muốn những tên gọi kì cục và thừa mứa như "iPhone SE 2" hay "iPad Pro 2 9.7 inch" cho những sản phẩm mang một thương hiệu được gắn với niềm tự hào đẳng cấp và sang trọng cả.