Brazil, Đức thành đề tài ảnh chế tràn ngập mạng xã hội Màn ra mắt tệ hại của hai ứng viên hàng đầu cho chức vô địch World Cup 2018 trở thành đề tài châm biếm trên mạng xã hội.Trước trận đấu giữa Đức và Mexico, nhiều người dự đoán Đức sẽ có trận đấu dễ dàng và điều quan trọng chỉ là họ sẽ thắng với tỷ số bao nhiêu. Mexico vì vậy được ví như cô gái đẹp bị các chàng trai Đức vây quanh. Nhưng sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, tuyển Đức bất ngờ nhận thất bại. Đây được xem là kết quả gây sốc nhất kể từ đầu mùa giải. Người Đức đành ngậm ngùi nhận trái đắng và khóc thầm. "Người Đức có thể chiến thắng tại Moscow? - Không, chúng tôi không làm điều đó ở đây", vế sau của câu thoại được lấy từ bộ phim hành động Hollywood nổi tiếng BlackPanther (Chiến binh báo đen) mới công chiếu đầu năm nay. "Hey Trump, Mexico đã có một bức tường rồi". Ảnh chế nói vềthủ thành Ochoa với những pha cứu thua xuất sắc nhưng cũng đồng thời ám chỉ đến ý tưởng xây tường ngăn biên giới với Mexico của Tổng thống Mỹ, Donald Trump trị giá khoảng 18 tỷ USD. Ảnh chế khác nói về sự bất lực của "Cỗ xe tăng Đức" trước bức tường thành Ochoa. Biểu lộ cảm xúc của những "ông lớn" khác tại World Cup 2018 khi nghe tin về thất bại của Đức. Trong đó bao gồm cả Argentina, Brazil, Tây Ban Nha, Anh và Pháp. Tình trạng của người hâm mộ Brazil ở thời điểm này. Neymar là cầu thủ được Thụy Sĩ "chăm sóc" kỹ càng nhất đêm qua nhưng anh này cũng nổi tiếng với khả năng ngã vờ khi chỉ cần một tác động rất nhỏ. Cả hai đội được đánh giá mạnh hơn hẳn hôm qua là Brazil và Đức đều có kết quả tồi tệ có lẽ sẽ ảnh hưởng tới số phận của nhiều người hâm mộ.