50% doanh thu thị trường game di động lại đến từ 0,19% người dùng Theo báo cáo, 48,4% doanh thu game di động đến từ 10% người dùng trả tiền (chiếm 0,19% tổng người dùng).Có một học thuyết cho rằng 400 người giàu nhất nước Mỹ sở hữu hơn 50% lượng tài sản của toàn bộ quốc gia. Tuy chưa ai kiểm chứng chính xác được điều trên nhưng với ngành công nghiệp game freemium (miễn phí để tải nhưng kiếm doanh thu bằng vật phẩm trong game) thì đã giống như học thuyết trên với gần 50% doanh thu từ game đến từ 0.19% game thủ trên di động. Doanh thu từ tính năng mua hàng trong game (in-app purchase) được dự tính sẽ đạt mức 1,9 tỉ USD đến hết năm 2016, điều này có nghĩa khoảng một nửa con số đó (900 triệu USD) đến từ 1/5 của 1% số game thủ di động. Con số này được công ty phân tích Swrve đưa ra trong hôm qua. Bản báo cáo chứa rất nhiều thông tin thú vị, bao gồm sự quan trọng của ngày đầu tiên ứng dụng được cài đặt ảnh hưởng đến doanh thu. 59% số lượng giao dịch đầu tiên trong game diễn ra trong ngày đầu ứng dụng được cài đặt và 55,5% trong tổng doanh thu đến từ ngày đầu tiên đó. Ngoài ra, 56% số lượng người dùng trả phí mới (first-time payer) sẽ tiến hành mua hàng sau 2 tuần cài đặt ứng dụng. Trái ngược với các suy nghĩ thông thường, những ứng dụng freemium sẽ "hút" tiền người dùng khi họ mới cài hơn, chứ không phải sau vài tháng như mọi người nghĩ. Với 55,5% lượng doanh thu đến từ ngày đầu, ngày thứ 2 con số đó sẽ giảm còn 14% và thậm chí sẽ giảm mạnh xuống còn 4,5% trong ngày thứ 3. Điều này có nghĩa các game freemium sẽ kiếm được 70% doanh thu trong vòng 48 giờ. Và hãy nhớ rằng 48,4% doanh thu đến từ 10% người dùng trả tiền (chiếm 0,19% tổng người dùng). Tuy nhiên, người chơi bỏ nhiều tiền cho game không nhất thiết phải là game thủ "hạng nặng", họ thường tải game và chơi cật lực trong vài ngày đầu, sau đó bắt đầu chán và chơi ít lại. Họ bỏ tiền ra để được hưởng các đặc quyền trong game. Không ngạc nhiên, chỉ 1,9% số lượng game thủ quyết định mua hàng trong game trong tháng đầu, có nghĩa một lượng lớn game thủ sẽ không mang lại doanh thu cho nhà sản xuất. Tuy nhiên, 1,9% lượng game thủ này sẽ dành khoảng 25 USD một tháng cho game. Hơn nữa, những cuộc giao dịch có giá trị cao (trên 50 USD), chỉ chiếm 2,5% số lượng giao dịch nhưng nó chiếm đến 18% tổng doanh thu. Báo cáo còn cho biết những "khách hàng giá trị cao" đang tiêu xài ít hơn cho game, cụ thể là sức mua đã giảm 10% so với năm trước. Tham khảo Androidauthority