'Nữ tướng' mảng điện toán đám mây của Google vừa làm điều không ai làm trong suốt 9 năm nay Lãnh đạo mảng điện toán đám mây của Google đang thiết lập lại mối quan hệ ngoại giao đối với những reseller (đại lý bán lại).Giám đốc mảng điện toán đám mây mới của SADA System– một reseller toàn quốc của Google Apps và nền tảng điện toán đám mây của Google nói rằng Greene đã tham dự cuộc họp mặt khách hàng mới đây. Quan trọng nhất, theo SADA đây là lần đầu tiên một lãnh đạo cấp cao ở vị trí như Greene tham dự buổi gặp gỡ khách hàng như vậy trong vòng 9 năm trở lại đây. Hiện Google đang đầu tư rất nhiều cho bán hàng và tiếp thị đối với mảng điện toán đám mây để đảm bảo khách hàng biết chắc rằng nền tảng điện toán đám mây của họ đang có những gì. Việc xây dựng mối quan hệ gắn kết với các reseller được xem là bước đi quan trọng của Google với nỗ lực giành chiến thắng trong một mảng kinh doanh lớn là điện toán đám mây lâu nay bị lép vế so với Amazon và Microsoft. Tại Mỹ, hầu hết phòng công nghệ thông tin của các công ty thường không thỏa thuận trực tiếp với những nhà cung ứng như Google, thay vào đó, họ phụ thuộc vào một bên cung cấp thứ 3 như SADA – đơn vị sẽ cung cấp những gói dịch vụ trọn gói cho khách hàng một cách nhanh chóng và hiệu quả. Điều này thực sự quan trọng bởi các reseller sẽ có nhiệm vụ chỉ dẫn cho khách hàng khi thỏa thuận với những nền tảng điện toán đám mây như của Google. Google hiện đang nỗ lực đẩy mạnh dịch vụ điện toán đám mây đối với các đối tác so với năm 2011. Tuy nhiên, cùng với đó các đối tác của Google cũng đang yêu cầu những hỗ trợ và cải tiến đường truyền nhiều hơn. Với kinh nghiệm là nhà sáng lập của VMware – Greene hiểu những đối tác của mình cần gì. Thực tế việc bà xuất hiện trong hội nghị khách hàng cho thấy tín hiệu tích cực đối với những đối tác của công ty. Thậm chí, Google cũng đang thực hiện rất nhiều bước đi khác để tái thiết lại mối quan hệ đối với các reseller. Cuối năm 2015, Google tuyên bố thỏa thuận đầy khiêu khích khi khuyến khích các reseller "dụ dỗ" khách hàng bỏ Microsoft 365 và thay bằng Google Apps. Gần đây hơn, bậc thầy công nghệ của Google là Urs Holzle nói ông tin rằng mảng điện toán đám mây sẽ mang về cho công ty số tiền lớn hơn so với mảng quảng cáo vào năm 2020. Dường như dưới nỗ lực của Greene, mảng điện toán đám mây của Google đang tìm được con đường đi đúng đắn cho tham vọng lớn kể trên. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz