Samsung, Mediatek, LG phải lo ngại trước quyết định bất ngờ này của Apple Apple có thể đang đàm phán để mua lại hãng sản xuất chip đồ họa của Anh Quốc Imagination Technologies Group, có giá trị thị trường khoảng 508,7 triệu bảng Anh.Theo một báo cáo của trang web công nghệ Ars Technica, Apple có thể đang đàm phán để mua lại hãng sản xuất chip đồ họa của Anh Quốc Imagination Technologies Group. Điều này đã khiến giá trị cổ phiếu của công ty trên tăng 16% trong buổi giao dịch sáng thứ ba tại London. Công ty Imagination, được Apple sở hữu 8% số lượng cổ phần, có giá trị thị trường khoảng 508,7 triệu bảng Anh ( tương đương 732,4 triệu USD) trong phiên giao dịch hôm thứ Hai, trước khi cổ phiếu của nó tăng đột biến. " Đối với Apple, việc mua lại một hãng sản xuất vi xử lý đồ họa đã và đang được sử dụng trong iPhone và iPad sẽ mang lại nhiều chuyên gia đầu ngành về chip hơn cho công ty. Trong quá khứ, Apple đã mua lại hãng sản xuất CPU PA Semi trong năm 2008, dẫn đến sự thành công của các chip xử lý được sử dụng trong iPhone và iPad hiện nay. Tương tự, mua lại Imagination có thể khiến Apple toàn quyền điều khiển các tính năng và hiệu năng của con chip đồ họa bằng cách tự tay thiết kế kiến trúc của nó. Hơn nữa, nếu thương vụ mua bán xảy ra, nó sẽ thành mối nguy cho các đối thủ từ Apple vì họ đã hoặc đang sử dụng các công nghệ xử lý tập lệnh đồ họa PowerVR của Imagination lên các sản phẩm của mình. Các công ty này bao gồm MediaTek, Samsung, LG, Sony, Intel, cùng nhiều các hãng công nghệ nhỏ khác. " Cả phía Apple và Imagination đều không có bình luận gì cho sự việc trên. Tham khảo Bloomberg