Google Maps trên Android cung cấp tính năng đánh dấu địa điểm bằng sticker Người dùng Google Maps trên điện thoại không sử dụng hệ điều hành Android hẳn sẽ cảm thấy rất ghen tị vì điều này.Ngày 18/3, ứng dụng Google Maps trên hệ điều hành Android đã cập nhật tính năng mới, cho phép người dùng gắn nhãn cho nơi ở, nơi làm việc, những địa điểm hay lui tới như phòng gym hay nhà hàng ruột. Người dùng có thể lựa chọn 1 trong 24 hình vẽ ngộ nghĩnh, từ lâu đài, nhà kho cho đến lều tuyết hay nhà trên cây. Ngay khi được chọn, sticker sẽ ngay lập tức hiện ở bất cứ địa chỉ nào mà người dùng đã lưu trên ứng dụng Google Maps. Và một điều đương nhiên là để sử dụng tính năng này, người dùng cần phải đăng nhập vào ứng dụng bằng tài khoản Google của mình. Có thể bạn sẽ nghĩ việc đăng nhập khá là rắc rối nhưng sự thật là Google có lý do khi muốn người dùng đăng nhập khi sử dụng Google Maps và lưu các địa chỉ thường xuyên tới. Nhờ điều này, Google có thể hỗ trợ người dùng rất nhiều trong cuộc sống hàng ngày với điều kiện người sử dụng cho phép ứng dụng theo dõi và đánh giá thói quen của mình. Ví dụ, với chế độ Driving Mode của Google Maps, chỉ cần chạm một nút duy nhất là người sử dụng đã có ngay thông tin về tình hình giao thông vào thời điểm đó cũng như thời gian để đến chỗ làm hay về nhà. Càng cung cấp nhiều thông tin cho Google thì những tính năng mà người dùng nhận được càng nhiều. Tham khảo TheVerge