Samsung mặc cả 12 "yêu sách" đối với dự án 300 triệu USD tại Hà Nội Để triển khai đầu tư Dự án Trung tâm R&D, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam đã mặc cả hàng loạt “yêu sách” đối với chính quyền Hà Nội.Mới đây, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) đã đề xuất với UBND Thành phố Hà Nội triển khai Dự án Trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung (Dự án Trung tâm R&D) tại Hà Nội. "Đại bản doanh" của SEV được xác định tại ô đất ký hiệu 12-CCV, Khu chức năng đô thị Nam đường vành đai 3, đường Nguyễn Xiển, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Trong báo cáo do Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình lên Thủ tướng Chính phủ ngày 09/03/2016 cho thấy, mục tiêu của SEV là để tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm điện, điện tử và viễn thông công nghệ cao. Đáng chú ý, cũng giống như tất cả các dự án trước khi vào Việt Nam, đưa ra đề án xây dựng dự án Trung tâm R&D, SEV đã mặc cả hàng loạt "yêu sách". Cụ thể: 1. Được miễn toàn bộ tiền thuê đất của Dự án trong vòng 50 năm kể từ ngày được bàn giao đất; 2. Được miễn toàn bộ các khoản đóng góp hay thanh toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng liên quan đến Khu đất Dự án; 3. Được miễn thuế nhập khẩu đối với thiết bị, vật liệu xây dựng, trang thiết bị phục vụ hoạt động nghiên cứu, văn phòng… tạo tài sản cố định, nguyên liệu, vật tư, vật liệu,… phục vụ hoạt động nghiên cứu và phát triển tại Trung tâm R&D mà không cần đăng ký kế hoạch nhập khẩu; 4. Được miễn toàn bộ chi phí sử dụng hạ tầng, trong trường hợp Dự án có đấu nối với hệ thống điện, nước, giao thông tại Khu chức năng đô thị Nam đường Vành đai 3, đường Nguyễn Xiển, quận Hoàng Mai, Hà Nội; 5. Được miễn mọi khoản phí và lệ phí hoặc các khoản thuế nào liên quan đến việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; 6. Trường hợp SEV sử dụng ít nhất 75% diện tích trong tòa nhà phục vụ họat động R&D, SEV được hưởng các ưu đãi R&D tương tự chung cho toàn bộ diện tích trong tòa nhà; 7. Trong trường hợp có lý do hợp lý, SEV được phép chuyển nhượng tài sản hình thành trên đất và quyền sử dụng đất cho đơn vị khác mà không có bất cứ sự hạn chế nào; 8. Nhân viên nghiên cứu và phát triển làm việc tại Trung tâm R&D sẽ được giảm 50% tiền thuế thu nhập cá nhân hàng năm; 9. Tổ chức hoạt động chi nhánh theo hình thức chi nhánh hoạch toán phụ thuộc. Mọi hàng hóa, máy móc, thiết bị, nguyên liệu đầu vào nhập khẩu từ nước ngoài để tạo tài sản cố định và phục vụ hoạt động của Trung tâm R&D sẽ không phải chịu thuế GTGT; 10. Được hưởng mức giá điện áp dụng đối với cơ quan nghiên cứu như quy định tại điểm i), khoản 2, Điều 9, Thông tư 16/2014/TT-BTC quy định về thực hiện giá bán điện; 11. Hàng hóa luân chuyển từ SEV đến Trung tâm R&D Hà Nội và ngược lại không phải làm thủ tục hải quan mà chỉ cồng thông báo cho cơ quan hải quan quản lý trực tiếp theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và/hoặc Tổng cục Hải quan tại từng thời điểm; 12. Đề nghị được hưởng các ưu đãi khác theo quy định của pháp luật hiện hành đối với Dự án nghiên cứu và phát triển. Quan điểm về ưu đãi này, trong báo cáo trình lên Thủ tướng Chính phủ, Bộ Kế hoạch Đầu tư cho rằng các dự án SEV thuộc Tổ hợp công nghệ cao Samsung tại Bắc Ninh và Thái Nguyên là các dự án có vốn FDI được hưởng cơ chế và mức độ ưu đãi đầu tư cao nhất theo quy định của pháp luật Việt Nam. Trong đó có những ưu đãi mang tính đặc thù. "Do vậy, việc thành lập Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) của SEV là nghĩa vụ mà SEV phải thực hiện để được hưởng ưu đãi cao nhất theo quy định hiện hành”, Đối với kiến nghị thứ nhất, Đối với kiến nghị thứ hai, Tuy nhiên, UBND Tp. Hà Nội lại thống nhất chủ trương hỗ trợ từ nguồn ngân sách thành phố đối với phần chi phí hạ tầng kĩ thuật phân bổ cho diễn tích khu đất 3ha của dự án. Vì vậy, trình Thủ tướng Chính phủ chấp thuận kiến nghị của UBND Tp. Hà Nội. Về kiến nghị được miễn thuế với toàn bộ chi phí sử dụng hạ tầng Song, UBND Tp. Hà Nội lại nhất trí chủ trương cho phép dự án được hưởng các ưu đãi đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật và với cơ chế, mức độ tương tự áp dụng cho các dự án đầu tư khác của Tập đoàn Samsung tại Việt Nam. Đối với các “yêu sách” còn lại, hầu hết cũng được Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ liên quan và UBND Tp. Hà Nội cơ bản nhất trí, thống nhất trình Thủ tướng chấp thuận. Mới đây, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam đã đề xuất với UBND Thành phố Hà Nội triển khai Dự án Trung tâm nghiên cứu và phát triển Samsung (Dự án Trung tâm R&D) tại ô đất ký hiệu 12-CCV, Khu chức năng đô thị Nam đường vành đai 3, đường Nguyễn Xiển, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Với mục tiêu của dự án là để tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm điện, điện tử và viễn thông công nghệ cao, SEV đề ra quy mô của dự án, bao gồm: Đầu tư xây dựng một tòa nhà cao 21 tầng và 02 tầng hầm với tổng diện tích sàn xây dựng là 116.490 m2; Diện tích sử dụng đất là 30.000 m2; Mật độ xây dựng 33%; dự kiến thu hút khoảng 2.000 nhân lực chất lượng cao trong năm 2015/2016, 4.000 nhân lực trong các năm tiếp theo tùy theo kết quả kinh doanh… Theo Trí thức trẻ/CafeBiz