Thị trường điện toán đám mây lớn đến mức cả công ty cung cấp tên miền cũng vừa nhảy vào Thị trường đang cực hot này lớn tới đâu? Ngay cả những nhà cung cấp tên miền nổi tiếng như GoDaddy cũng đã bắt đầu phổ cập các tiện ích đám mây hướng tới các khách hàng kinh doanh nhỏ lẻ.Nhà cung cấp tên miền nổi tiếng GoDaddy bắt đầu tiến vào thị trường bằng những chiến lược marketing du kích như cho đăng các mẩu quảng cáo hấp dẫn trên TV về dịch vụ cho phép mọi người mua tên miền và vận hành website riêng. Tuy nhiên từ năm 2012, dưới thời CEO Blake Irving, trước đó cũng từng là quản lý cấp cao của Microsoft và Yahoo, GoDaddy đã trải qua một cuộc cải tổ lớn và biến thành một công ty chuyên cung cấp dịch vụ số cho các doanh nghiệp nhỏ. Ngày 21/03/2016, công ty đã đưa ra thông báo về dịch vụ điện toán đám mây cho phép bất cứ ai cũng cũng có thể tự xây dựng và sử dụng các phần mềm, tiện ích mà không cần lo đến việc cài đặt hay bảo trì phần cứng. GoDaddy hiện đang cung cấp tên miền cho hơn 10 triệu website, nhưng khác với các nhà cung cấp tên miền khác hãng này cho phép mọi người truy cập vào các công cụ xây dựng website như WordPress. Hiện nay, dịch vụ máy chủ sử dụng công nghệ đám mây của GoDaddy đã hỗ trợ các chủ shop online nhỏ thoải mái sử dụng các công cụ hỗ trợ xây dựng và vận hành bất cứ loại phần mềm, tiện ích nào họ muốn, hay đúng hơn là giúp các công ty cung chuyên cấp các sản phẩm như vậy có thể dễ dàng tiếp cận khách hàng hơn. Giám đốc mảng dịch vụ máy chủ Jeff King cũng cho biết công ty hiện đang tập trung vào xây dựng các dịch vụ phục vụ nhóm khách hàng là các hộ kinh doanh nhỏ. Amazon đã đi đầu thị trường dịch vụ đám mây cả thập kỷ trước với Amazon Web Service, mảng kinh doanh hiện đã được định giá 9.6 tỷ USD. Trong khi đó, Google, Microsoft và IBM cũng đang nối bước Amazon trên thị trường được dự đoán sẽ đạt giá trị tới 191 tỷ USD vào 2020 này. Tiềm năng to lớn của thị trường dịch vụ đám mây đang mở ra cơ hội cho cả những tay chơi nhỏ hơn như GoDaddy. Tuy vậy vẫn còn tồn tại nhiều tranh cãi xung quanh thị trường này, bắt đầu từ việc Dropbox thông báo chính thức ly khai khỏi dịch vụ máy chủ của Amazon để xây dựng cho mình một trung tâm dữ liệu riêng. Tuy nhiên Dropbox lại là một ngoại lệ. Trong thời kỳ những ông lớn như Amazon hay Google đã nắm trong tay một lượng lớn khách hàng và giữ giá dịch vụ ở mức thấp để cạnh tranh thì các chủ doanh nghiệp càng có thêm nhiều lý do để sử dụng các dịch vụ đám mây nhằm tiết giảm chi phí cho bảo trì và nhân lực IT. Việc GoDaddy tung ra các sản phẩm dịch vụ đám mây phục vụ shop online nhỏ được đánh giá là khá khôn ngoan. Sẽ thật tuyệt vời khi bạn có thể dễ dàng truy cập dữ liệu hay tiện ích từ chính nguồn mà bạn đã đăng ký tên miền. Các xu hướng ngày càng cho thấy tương lai của công nghệ sẽ là việc bạn có thể quẳng hết gánh lo về công sức và chi phí vận hành phần mềm lẫn phần cứng cho bên cung cấp tiện ích đám mây. Tham khảo: wired.com