Google bây giờ mới ra mắt một tính năng đám mây cơ bản mà Amazon và Microsoft đã có từ lâu Google đi sau Amazon và Microsoft tới vài năm về một tính năng hết sức căn bản: quản lý danh tính và quyền truy cập của người dùng đám mây.Tại sự kiện GCP Next đang diễn ra tại San Francisco, Google đã đưa ra thông báo sẽ cung cấp một số tính năng mới tập trung vào đối tượng doanh nghiệp cho nền tảng đám mây Google Cloud Platform của hãng. Nổi bật nhất trong số này là một công cụ đang được thử nghiệm beta có tên Cloud IAM, cho phép các nhà quản trị doanh nghiệp có thể thực hiện phân quyền truy cập, thao tác cho người dùng trên đám mây họ thuê từ Google. " Theo văn bản chi tiết, dịch vụ mới sẽ kết hợp với các tài khoản Google, tài khoản Service, nhóm Google và các tên miền Google App. " Hiển nhiên, đây sẽ là một bản cập nhật quan trọng cho các khách hàng có quan tâm tới vấn đề bảo mật và phân quyền. IAM sẽ cho phép Google Cloud Platform cạnh tranh tốt hơn với các đối thủ đi đầu trong mảng đám mây chung (public cloud) như Amazon Web Services và Microsoft Azure. AWS đã có tính năng này từ lâu, trong khi Azure có Azure Active Directory tương thích tốt với nền tảng Active Directory truyền thống vốn đã quá phổ biến trong các doanh nghiệp toàn cầu. Bên cạnh Cloud IAM, Google cho biết sẽ sớm người dùng sử dụng chìa khóa mã hóa riêng cho Google Compute Engine. Tính năng này trước đó đã được ra mắt vào tháng 7. Ngoài ra, khả năng hỗ trợ chìa khóa mã hóa riêng cho Google Cloud Storage cũng đang được thử nghiệm beta. Tính năng audit (theo dõi các hoạt động của từng người dùng trên đám mây của Google) sẽ được ra mắt vào tháng 5 sắp tới.