Tại Thung lũng Silicon, thu nhập 5 tỷ/năm vẫn được nhận hỗ trợ mua nhà giá rẻ Cuộc sống khó khăn đến mức những người trung lưu với mức lương 150.000 - 250.000 USD một năm vẫn cần phải nhận trợ cấp để sống.Thành phố Palo Alto là nơi tập trung rất nhiều trụ sở của các công ty công nghệ lớn tại Hội đồng thành phố đã bỏ phiếu để thông qua một quyết định hỗ trợ mua nhà giá rẻ cho những người thuộc tầng lớp trung lưu, những người có thu nhập từ 150.000 - 250.000 USD một năm. Mặc dù tầng lớp này có mức thu nhập không thấp, tuy nhiên giá cả tại Palo Alto đang ngày càng trở nên đắt đỏ hơn và khiến họ không thể đủ tiền cho các chi phí sinh hoạt. Giá nhà đất tại đây cũng đã tăng cao hơn rất nhiều, khiến cho các giáo viên, nhân viên chính phủ cũng không thể có đủ tiền để mua nhà gần khu trung tâm. Đây cũng là tình trạng chung của nhiều thành phố khác tại Thung lũng Silicon. Randy Bean, một người sinh sống tại đây cho biết giá của một căn hộ nhỏ có 2 phòng ngủ và 1 phòng tắm gần trung tâm thành phố vào khoảng 1,5 - 2 triệu USD. Đó là mức giá mà chỉ có những người giàu mới có thể trả được, không phải những người như cô Randy. Việc phát triển công nghệ một cách nhanh chóng đã biến rất nhiều người tại Thung lũng Silicon trở thành những tỷ phú. Số lượng dân cư tại các thành phố này cũng tăng lên chóng mặt, chính vì vậy mà giá cả tại đây cũng tăng lên vô cùng đắt đỏ. Rất nhiều nhân viên của các công ty công nghệ này cũng không đủ tiền để mua một căn hộ hoặc thậm chí là thuê nhà ở gần trung tâm thành phố. Họ phải lựa chọn việc ở tại những khu dân cư bên ngoài ngoại ô và di chuyển bằng các phương tiện công cộng. Tình trạng này cũng khiến cho các phương tiện giao thông công cộng luôn ở trong tình trạng quá tải. Như vậy mới biết cho dù lương cao, nhưng làm việc và sinh sống tại Thung lũng Silicon chưa bao giờ là điều dễ dàng. Tham khảo: cbslocal