Microsoft vừa thiết kế riêng một bản Windows 10 cho chính phủ Trung Quốc Phiên bản đầu tiên của bản Windows 10 đặc biệt này đã được Microsoft hoàn thành.Theo Caixin, một tạp chí Trung Quốc, Microsoft sẽ thiết kế một b Đây không phải là một thông tin bất ngờ. Microsoft đã công bố thỏa thuận và ý định phát triển một hệ điều hành riêng cho thị trường Trung Quốc từ tháng 12 năm ngoái. Haupter tuyên bố so với các bản Windows tiêu dùng điểm khác biệt của bản Windows dành cho chính phủ là nó có ít tính năng dành cho người tiêu dùng hơn, trong khi đó được bổ sung nhiều công cụ quản lý và bảo mật, phù hợp với nhu cầu của chính phủ Trung Quốc. Ông chưa tiết lộ chính xác những thay đổi về hệ thống và giao diện so với Windows 10 truyền thống nhưng ông chia sẻ rằng bản Windows 10 cho chính phủ Trung Quốc vẫn có thể chạy tất cả các ứng dụng tương thích với Windows. Microsoft đối đầu với Kylin Bản Windows mới dành cho chính phủ Trung Quốc của Microsoft không phải là hệ điều hành tập trung vào bảo mật duy nhất ở thị trường này. Trong nhiều năm qua, chính phủ Trung Quốc đã đầu tư vào thúc đẩy NeoKylin, một phiên bản hệ điều hành Linux. Hệ điều hành này đã được sử dụng trên các máy tính của cơ quan chính phủ trong những năm gần đây và thậm chí một phiên bản NeoKylin còn được dùng để chạy trên siêu máy tính Tianhe-2 của Trung Quốc. Liệu Microsoft có thể đánh bại NeoKylin? Có thể là không. Tuy nhiên, bản thân NeoKylin cũng không hoàn toàn là một hệ điều hành Trung Quốc bởi có một vài phần được người nước ngoài phát triển. Hơn nữa, Windows hỗ trợ nhiều phần mềm hơn so với nền tảng Linux của NeoKylin. Trong các doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc Windows 10 Zhuangongban có lợi thế hơn hẳn so với NeoKylin bởi nó có thể sử dụng các phần mềm tiêu chuẩn công nghiệp. Tham khảo TechinAsia