Quốc gia giàu có tại châu Âu lại tiếp tục đóng cửa nhà tù vì quá bình yên Chính phủ Hà Lan vừa quyết định đóng cửa 5 nhà tù của quốc gia này trong vài năm tới vì chi phí duy trì chúng quá cao. Tuy nhiên, chi phí không phải lý do chính khiến các nhà tù này bị đóng cửa. Lý do thực sự có thể khiến bạn phải tròn mắt bất ngờ.Trong vài năm qua Theo tuyên bố của ông Ard van der Steur, Bộ trưởng Bộ An ninh và Công lý Hà Lan, càng ngày tỷ lệ tội phạm càng giảm mạnh và số tội phạm chịu án lâu năm càng ít đi. Trong những năm gần đây, trung bình mỗi năm tỷ lệ tội phạm tại Hà Lan giảm 0,9%. Hà Lan phải đối mặt với vấn đề tốt nhưng oái oăm này trong nhiều năm qua. Quốc gia này đã từng đóng cửa 9 nhà tù vào năm 2009 khi số lượng phạm nhân giảm mạnh và tiếp tục đóng cửa 19 nhà tù khác vào năm 2014. Và các quốc gia khác bắt đầu chú ý tới vấn đề này. Năm 2015, Na Uy chuyển hơn 1000 tù nhân của họ tới một nhà tù ở Hà Lan bởi ở nước họ số lượng tù nhân đang vượt quá khả năng của các nhà tù. Hà Lan không phải quốc gia đầu tiên phải đóng cửa nhà tù vì không đủ tội phạm. Từ năm 2004 tới 2011 mỗi năm số nhà tù của Thụy Điển lại giảm đi 1%. Riêng trong giai đoạn 2011 tới 2012 số nhà tù của quốc gia này giảm 6%. Trong năm 2013, Thụy Điển công bố đóng cửa bốn nhà tù và một cơ sở cải tạo. Quyết định giảm số năm tù giam cho tội phạm buôn ma túy của tòa án Thụy Điển vào năm 2011 cũng góp phần giảm số lượng tù nhân ở quốc gia này. Tham khảo Quartz