Cứ 5 hộ gia đình sẽ có 1 nhà đăng ký sử dụng dịch vụ truyền hình VOD tại Việt Nam Báo cáo của Nielsen cho thấy VOD và truyền hình truyền thống cùng làm phong phú lựa chọn của người dùng.Theo báo cáo mới nhất từ Công ty đo lường hiệu suất toàn cầu Nielsen, hầu hết khán giả Việt Nam đều đăng ký sử dụng một trong số các loại hình truyền hình dịch vụ (truyền hình cáp, truyền hình vệ tinh…). Điều đáng nói là cứ 5 người Việt thì có 1 người (13%) sẽ đăng kí sử dụng dịch vụ của một nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trực tuyến (VOD - Video on Demand). Khảo sát Nielsen Global Video-on-Demand đã thăm dò ý kiến hơn 30.000 đáp viên trực tuyến trên 61 quốc gia để tìm hiểu về nhu cầu xem ‘truyền hình theo nhu cầu’ của khán giả trên toàn thế giới và các phương thức quảng cáo trên VOD có ảnh hưởng như thế nào với họ. Số người xem VOD trên toàn cầu thực sự rất ấn tượng. Riêng tại Việt Nam, có hơn 9 trong 10 người Việt (91%) cho biết họ có xem các chương trình VOD, ở mọi thể loại và thời lượng, con số này ở khu vực Đông Nam Á là 76%. “Sự tăng trưởng của các dịch vụ VOD đang cung cấp cho khán giả nhiều sự lựa chọn tiện ích hơn bao giờ hết: Họ có thể tùy chọn nội dung, thời gian và địa điểm để xem các chương trình mong muốn” Ông cho biết thêm: Những nội dung và thiết bị thường được người dùng VOD tại Việt Nam lựa chọn Xem VOD thay vì truyền hình truyền thống đang ngày càng trở thành thú tiêu khiển phổ biến với người tiêu dùng. Ttại Việt Nam, hầu hết khán giả người Việt (91%) đều nói rằng họ xem chương trình VOD với mọi thể loại và họ xem trên nhiều thiết bị khác nhau từ TV đến máy vi tính và cả các thiết bị di động. Có gần 7 trong 10 người Việt nói rằng họ xem VOD ít nhất 1 lần mỗi ngày. Khi nói về các thiết bị mà người Việt Nam dùng để xem VOD, chúng ta có 81% người dùng sử dụng máy tính, 79% sử dụng điện thoại di động, 61% sử dụng TV thông minh và 53% sử dụng máy tính bảng. Phim ảnh là loại hình VOD được người Đông Nam Á yêu thích nhất. Có 90% người Việt được hỏi cho biết họ sử dụng dịch vụ VOD để xem phim, kế đến là xem các chương trình truyền hình (56%). Người tiêu dùng đang tìm cách để né tránh xem quảng cáo Gần 2/3 người Việt (62%) thích được xem các quảng cáo về sản phẩm mà họ quan tâm, trong khi đó 67% trong số họ cảm thấy bị làm phiền khi quảng cáo xuất hiện trước/trong/sau chương trình VOD mà họ đang xem. Và có đến 63% muốn khóa hết tất cả các quảng cáo. Tuy nhiên theo chiều hướng ngược lại, 53% khán giả Việt đồng ý rằng các quảng cáo xuất hiện khi họ đang xem VOD cung cấp cho họ những ý tưởng hay về các sản phẩm mới; 54% nói rằng họ không cảm thấy phiền nếu quảng cáo xuất hiện trong lúc họ đang xem chương trình. Điều này cũng là xu hướng chung của cả khu vực chứ không riêng Việt Nam, báo cáo cho thấy 55% khán giả khu vực sẵn lòng bỏ thời gian để xem các quảng cáo miễn phí. Tham khảo Nielsen, BRVN