Nga giữ an toàn cho World Cup thế nào Tại các điểm công cộng hay sân vận động, hàng trăm camera nhận diện khuôn mặt quét liên tục để đảm bảo an toàn cho World Cup.Theo Năm nay, FIFA cũng trang bị loại vé mới hiện đại hơn mang tên Fan ID - tấm thẻ nhỏ có thể đeo nó ở cổ, trên đó sẽ có ảnh và tên. Không đơn thuần là một tấm vé vào cổng thông thường, Fan ID có một chip nhỏ dùng để lưu trữ thông tin cá nhân, xác nhận danh tính các cổ động viên trong và ngoài nước, từ đó giúp việc kiểm soát diễn ra dễ dàng hơn, cũng như hạn chế tình trạng "phe" vé, vé giả... Thông tin này cũng được sử dụng cho mục đích an ninh. Với Fan ID, khách du lịch cũng sẽ được miễn thị thực vào Nga từ ngày 4/6/2018 đến ngày 25/7/2018.  Hệ thống quét toàn thân trước khi vào cổng cũng được đầu tư các công nghệ mới nhất. Đầu tiên, khán giả sẽ phải qua một cổng bình thường để xuất trình Fan ID, sau đó tiếp tục qua cửa xoay kim loại nơi có nhân viên bảo vệ. Sau khi quét đồ dùng cá nhân mang theo, khán giả còn phải đi qua máy quét toàn thân trước khi vào sân vận động. Về cơ bản, các bước này tương tự việc bạn kiểm tra an ninh tại sân bay. Chính phủ Nga cũng đã áp dụng các biện pháp chống khủng bố nghiêm ngặt, bao gồm cả lệnh cấm các thiết bị bay như máy bay không người lái (drone), lai vãng xung quanh các sân vận động nơi diễn ra World Cup 2018. Bên cạnh đó, người đến các sân vận động không được phép mang theo các vật dụng cấm như súng, chất độc hóa học, vũ khí sinh học... Chúng sẽ được các máy quét phát hiện và được mang đi xử lý trong một căn phòng riêng biệt. Ngoài ra, theo Bên cạnh công nghệ, cảnh sát Nga cũng đưa các giải pháp truyền thống để đảm bảo an toàn cho World Cup 2018 bằng cách triển khai hàng chục ngàn nhân viên an ninh tại các địa điểm diễn ra trận đấu bóng đá, sử dụng chó nghiệp vụ cũng như sẵn sàng tiêu diệt bất kỳ lực lượng khủng bố hoặc có nguy cơ khủng bố trong thời gian diễn ra vòng chung kết bóng đá thế giới.