Người trực tổng đài, nhân viên sales sắp mất việc vì công nghệ này Chẳng cần người phải nhúng tay, các con robot sẽ tự giải đáp thắc mắc của thượng đế.Không cần chạm tay vào điện thoại, vẫn gửi được tin nhắn Nhiều người ở thung lũng Silicon tin rằng, chat bot (những con robot biết trò chuyện) sẽ thay đổi hoàn toàn cách chúng ta dùng điện thoại. Các chương trình đơn giản này sẽ được tích hợp trong các ứng dụng chat như Facebook Messenger chẳng hạn, thay bạn gửi tin nhắn. Phần mềm này giống như Siri của Apple nhưng được áp dụng mọi nơi, không chỉ sử dụng giọng nói mà còn có thể nhắn tin và các hình thức giao tiếp khác. Đồng sáng lập Evernote là Phil Libin gọi đây là điều tuyệt vời nhất từ khi iPhone ra đời. Microsoft cũng vừa đưa ra loại chat bot nói chuyện như một đứa trẻ 14 tuổi. Nhưng chat bot cũng sẽ làm người mất việc Msg.ai là công ty khởi nghiệp còn rất trẻ, kết nối các ông lớn như Sony với khách hàng thông qua tin nhắn. Puneet Mehta, nhà sáng lập của Msg.ai đưa ra bằng chứng là Sony Pictures có thể thay thế 70 người trực tổng đài chỉ bằng 1 chat bot sử dụng trí tuệ nhân tạo. Đó mới chỉ là 1 công ty. Một ví dụ khác là Disney. Công ty sử dụng chat bot để đến gần hơn với người hâm mộ. Thay vì phải tuyển đủ người ở khắp mọi nơi, phục vụ khán giả 24/24 giờ, chỉ cần 1 chat bot và cài đặt tính cách cho nó là đã đủ để kéo mọi người chi tiền. Đương nhiên, điều này không có nghĩa là nghề trực tổng đài hay sales sẽ biến mất “ngay và luôn”. Msg.ai vẫn phải xử lý những vụ vượt quá khả năng của trí tuệ nhân tạo, cần có người để hỗ trợ. Tuy nhiên, số lượng những “ca khó” như thế đang giảm dần. Một thiết bị sử dụng trí tuệ nhân tạo có thể thay thế 70 người, và chắc chắn con số này sẽ còn tăng lên nữa. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz