Thế Giới Di Động bất ngờ mở cửa hàng chuyên bán máy cũ, phụ kiện Một cửa hàng mới của Thế Giới Di Động ở Tân Bình, TP.HCM chỉ chuyên bán máy cũ và phụ kiện.Cửa hàng mới chưa khai trương của Thế Giới Di Động ở Tân Bình, TP.HCM - Ảnh: Trương Hữu Dũng Trả lời ICTnews, bộ phận truyền thông của Thế Giới Di Động cho biết cửa hàng đang hoàn thiện ở trên sẽ khai trương vào ngày 1/4, chuyên bán máy cũ (điện thoại, laptop, tablet…), phụ kiện mới, thẻ cào… Tại đây cũng mua lại máy cũ của khách hàng đã dùng. Đây là cửa hàng đầu tiên của Thế Giới Di Động bán sản phẩm cũ do thấy nhu cầu mua máy đã qua sử dụng của khách hàng khá lớn. Sau giai đoạn thử nghiệm nếu thấy hiệu quả mới nhân rộng lên. Cửa hàng thuộc loại C, với 3-4 nhân viên - Ảnh: Trương Hữu Dũng Mô hình cửa hàng bán máy cũ, phụ kiện của Thế Giới Di Động mới mở thuộc loại C, là cửa hàng nhỏ với 3-4 nhân viên và một bảo vệ; khác với các cửa hàng khác loại A, B thì lớn hơn. Thế Giới Di Động cho biết, do họ áp dụng chương trình "một đổi một" trong 1 tháng khi mua sản phẩm nên có những khách hàng mới dùng chưa tới 1 tháng đã trả máy nhưng máy vẫn là máy cũ. Do đó, công ty mở thêm cửa hàng để đáp ứng nhu cầu khách muốn mua hàng cũ để tiết kiệm chi phí. Các máy cũ này vẫn được bảo hành đầy đủ theo chính sách của công ty. Hiện chưa có thông tin cửa hàng này của Thế Giới Di Động sẽ mua lại các máy không do họ bán ra. Công ty cho biết sẽ bán máy cũ hầu hết từ nguồn hàng đổi trả vì việc mua lại máy cũ bên ngoài của họ có nhiều tiêu chuẩn khá khó khăn nên sẽ ít khách bán hơn. Thế Giới Di Động chưa đặt mục tiêu mở bao nhiêu cửa hàng giai đoạn tiếp theo mà chỉ tập trung phát triển tốt cửa hàng thử nghiệm. Một nguồn tin khác của Thế Giới Di Động cho hay cửa hàng dạng này từng mở ở đường Nguyễn Kiệm (TP.HCM) nhưng "chưa hợp lý lắm" nên đã đóng cửa. Theo ICTNews