Đất đai khô cằn, Ả-Rập Xê-út đối phó bằng cách "xuất khẩu" hạn hán sang Mỹ như thế nào? Để giải quyết vấn đề thiếu cỏ linh lăng cho đàn bò, công ty sữa Ả-rập Xê-út đã quyết định mua đất cách nửa vòng Trái Đất để trồng cỏ.Thông tin này n Điều đáng chú ý là đây không phải lần đầu một công ty nước ngoài mua đất tại Mỹ để trồng cỏ linh lăng. Trung Quốc, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất cũng từng làm như vậy. Ước tính, mỗi năm khoảng 378 tỷ lít nước tại Mỹ được dùng để nuôi cỏ cho các con bò của quốc gia khác. Mỹ thu được tiền khi xuất khẩu cỏ nhưng lại phải chịu gánh nặng môi trường khi mà một số khu vực tại quốc gia này không có đủ nguồn nước ngầm cung cấp cho người dân. Chính sách trợ cấp nông nghiệp hấp dẫn tại Mỹ cũng là một lý do thu hút các công ty nước ngoài mua đất làm nông nghiệp tại đây. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu trợ cấp nông nghiệp được dùng để hỗ trợ cho việc Với các quốc gia khác, hạn hán sẽ làm thay đổi lối sống, các cư dân phải giảm mức sử dụng nước. Nhưng những quốc gia giàu có như Ả-rập Xê-út lại đối phó với hạn hán bằng cách mua thêm đất nông nghiệp mà chẳng quan tâm tới vị trí cũng như chi phí. Tham khảo Gizmodo