Microsoft sẵn sàng bỏ tiền để kẻ thứ 3 mua lại Yahoo, tình cũ chưa dứt? Microsoft không muốn chấm dứt mối tình với Yahoo, nhưng lại sẵn sàng để Yahoo rơi vào tay kẻ thứ 3.Cách đây 8 năm, gã khổng lồ phần mềm CEO Marissa Mayer của Yahoo. Mối tình 8 năm của Microsoft và Yahoo Nhưng thật đáng tiếc, mối tình đó đã không thể đi đến đâu. Mặc dù đại gia Microsoft sẵn sàng bỏ ra tới 44,6 tỷ USD để rước “nàng” Yahoo, cao hơn 31% giá cổ phiếu của Yahoo sau khi đóng cửa phiên giao dịch ngày hôm đó. Nhưng Yahoo đã không đồng ý. Cô nàng Yahoo năm 2008 cũng đã qua cái thời đẹp nhất của mình là những năm 2000, giá trị cũng đã sụt giảm mạnh xuống chỉ còn khoảng 20 USD/cổ phiếu so với 100 USD/cổ phiếu cách đó 8 năm. Năm 2008 bắt đầu chuỗi thời gian đen tối của Yahoo. Năm 2008 cũng là bắt đầu thời kỳ đen tối nhất trong lịch sử của Yahoo, khiến cho những người sở hữu phải tìm ra cách “giải cứu”. Tuy nhiên rốt cuộc thì vẫn không có một biện pháp nào được thông qua, Yahoo vẫn không thuộc về tay ai. Sau 8 năm, Yahoo ngày càng trở nên già cỗi hơn và khiến cho các ông chủ mất hết kiên nhẫn. Họ đi đến quyết định cuối cùng là đem bán mảng kinh doanh cốt lõi của công ty, với cái giá được đề ra chỉ là 10 tỷ USD. So với con số 44,6 tỷ USD mà Microsoft đề nghị thì có thể thấy giá trị của Yahoo đã giảm một cách thảm hại. Tình cũ chưa dứt Tuy nhiên gã khổng lồ phần mềm vẫn không muốn dứt tình cũ, ngay cả khi Yahoo được bán cho một kẻ thứ 3. Có rất nhiều người hỏi tại sao Micrsoft không đề nghị mua lại Yahoo một lần nữa, khi mà lần này chắc chắn cô nàng đỏng đảnh sẽ phải gật đầu với cái giá chỉ 10 tỷ USD. Yahoo và Microsoft vẫn còn một mối tình chưa dứt. Nhưng Microsoft có lẽ có lý do riêng của mình để không thực hiện lại thương vụ đó. Có thể do Yahoo đã không còn nhiều giá trị để tận dụng, hiện tại Microsoft vẫn chỉ hợp tác với Yahoo ở mảng tìm kiếm. Có thể do Yahoo vẫn không thích Microsoft kể từ năm 2008 đó. Tuy nhiên cho dù lý do là gì, Microsoft cũng sẽ không mua lại Yahoo. Nhưng một quyết định gần đây của Microsoft thực sự đã gây sốc. Gã khổng lồ phần mềm đã gặp một số công ty cổ phần tư nhân, những người có nhiều khả năng mua lại Yahoo và đưa ra một lời đề nghị. Giúp kẻ thứ 3 có thể sở hữu Yahoo Đó là quyết định khá bất ngờ của Microsoft, khi mà các nguồn tin từ cuộc họp vừa qua cho biết Microsoft đã đề nghị hỗ trợ nguồn tài chính cho bất kỳ công ty nào có ý định mua lại Yahoo. Và bất kỳ công ty nào mua lại Yahoo cũng sẽ trở thành đối tác của Microsoft trong tương lai. Đến đây, có lẽ chúng ta đã thấy được bức tranh toàn cảnh và mục đích thực sự của Microsoft là gì. Gã khổng lồ phần mềm vẫn muốn giữ mối quan hệ hợp tác như hiện nay, khi mà đang cung cấp công cụ tìm kiếm cho Yahoo, ngay cả khi Yahoo được bán cho một công ty thứ 3. Microsoft chấp nhận để Yahoo rơi vào tay kẻ thứ 3, nhưng vẫn sẽ không thoát khỏi gã khổng lồ phần mềm này. Tuy nhiên đến mức phải hỗ trợ tài chính cho một công ty thứ 3, để giữ mối quan hệ với Yahoo thì có thể thấy Microsoft quan trọng sự hợp tác này đến mức nào. Các nguồn tin cho biết những kẻ thứ 3 có thể tham gia đấu thầu mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo bao gồm AT&T, Verizon và Comcast. Một số quỹ đầu tư cũng tỏ ý quan tâm như Advent International, Vista Equity Partners, TPG và KKR. Hiện tại chưa rõ Microsoft đã nói chuyện với những người mua tiềm năng nào, nhưng rất có thể những người đã tham gia cuộc họp đó sẽ có cơ hội lớn để thâu tóm Yahoo. Mức giá mà Yahoo đề nghị cho mảng kinh doanh cốt lõi của mình là 10 tỷ USD, trong khi đó giá trị thực tế của nó chỉ được đánh giá từ 6 đến 8 tỷ USD. Ban giám đốc của Yahoo cũng đang tranh đấu để công ty không phải bán mảng kinh doanh cốt lõi này, nhưng sức ép từ các nhà đầu tư đang là rất lớn. Tham khảo: recode, BI