Giải quyết vấn đề nhà cao tầng che mất công viên, người Mỹ đưa ra thiết kế không thể tưởng tượng nổi Nhiều năm qua, các cư dân New York đã phàn nàn rằng các tòa nhà chọc trời sẽ làm giảm góc nhìn của họ từ Công viên Trung tâm quận Manhattan. Mới đây, các nhà thiết kế Yitan Sun và Jianshi Wu đã đưa ra giải pháp cho vấn đề này.Thiết kế của Sun và Wu đã chiến thắng cuộc thi eVolo Skyscraper Compertition được tổ chức hàng năm. Với độ cao mới, dự án New York Horizon sẽ loại bỏ một phần những tòa nhà, đường phố đông đúc khỏi tầm mắt người dân New York. Xung quanh vách công viên mới là những tấm gương phản chiếu lại toàn bộ khung cảnh của công viên. Bên cạnh những khu đồi, khu leo núi và hồ bơi, công viên mới cũng có những con đường đi bộ như trong Central Park ngày nay. Đất thải trong quá trình xây dựng sẽ được dùng để tạo ra những ngọn núi nhỏ tại một số lô đất chưa được quy hoạch ở Manhattan. Cảnh quan mới của công viên mang lại cho người dân cảm giác như đang quay ngược thời gian về với thời rừng, núi của Manhattan xưa kia. Bóng của các tòa nhà chọc trời không thể nào che phủ được cảnh quan của công viên nên bạn sẽ hoàn toàn quên đi chúng. Tham khảo Gizmodo