Ghi nhận tốc độ đường truyền mạng cáp quang kỉ lục 57 Gbps Công nghệ đường truyền cáp quang vừa ghi nhận một tốc độ đường truyền kỉ lục 57 Gbps, được xác nhận bởi các nhà nghiên cứu trường đại học IllinoisMới đây, các giới hạn của tốc độ đường truyền công nghệ mạng cáp quang đã được phá bỏ. Các nhà nghiên cứu thuộc đại học Illinois đã ghi nhận họ xác lập kỉ lục về tốc độ truyền dữ liệu mạng cáp quang, với tốc độ 57 Gbps và dữ liệu không hề bị lỗi. Quan trọng hơn, họ đã thực hiện việc truyền dữ liệu trong môi trường nhiệt độ phòng, không cần phải làm mát bộ truyền dữ liệu để giữ cho nó hoạt động. Kể cả khi nhiệt độ lên đến 185 độ F (85 độ C), công nghệ này vẫn có thể truyền dữ liệu ở tốc độ khá nhanh 50 Gbps. Trước đó, tốc độ truyền dữ liệu cao hơn đã từng được ghi nhận. Các nhà nghiên cứu tại Đại học London đã làm nên kỷ lục khi Các nhà khoa học hiện đang mong muốn công nghệ đường truyền cáp quang tốc độ cao mới này của họ sẽ được vận dụng tối đa công suất ở các trung tâm truyền phát dữ liệu lớn, các sân bay hay những nơi cần truyền tải hàng triệu Gb dữ liệu… mà những nơi đó đều tồn tại những điều kiện truyền tải khắc nghiệt. Thử thách lớn nhất dành cho các nhà khoa học có lẽ là vận dụng công nghệ này hoạt động tốt kể cả khi truyền đi xa. Nếu tốc độ 57 Gbps thành sự thật cho mạng cáp quang, có lẽ bây giờ chúng ta có thể thoải mái xem phim 4K mà không lo bị ngắt quãng nữa rồi. Theo Engadget