Google đã thành công rực rỡ với AI và họ vừa chia sẻ công nghệ này cho cả thế giới Google lại một lần nữa chia sẻ công nghệ trí tuệ nhân tạo tối tân nhất của mình của thế giới.Trong một sự kiện công nghệ mới đây tại San Francisco, hãng công nghệ này đã chính thức tung ra dịch vụ điện toán đám mây mới cho phép bất cứ lập trình viên hay doanh nghiệp nào cũng có thể sử dụng công nghệ máy học (machine learning) vào tối ưu hóa các dịch vụ Google đang cung cấp. Các hệ thống trí tuệ nhân tạo này có thể nhận diện hình ảnh trong các app như Google Photos hay nhận diện khẩu lệnh âm thanh trên điện thoại Android hay nâng cấp đáng kể công nghệ tìm kiếm của Google. Mọi người cũng có thể sử dụng dịch vụ này vào nhiều việc khác. Google cũng giới thiệu về giao diện lập trình ứng dụng (API) nhận diện hình ảnh, giọng nói và thông ngôn mới của hãng, một trong các dịch vụ điện toán đám mây mà Google kỳ vọng sẽ tạo ra bước ngoặt trong tương lai. Đây là một bước tiến trong quá trình chuyển dịch công nghệ theo hướng deep learning, công nghệ trí tuệ nhân tạo cho phép máy tính học cách thực hiện các công việc bằng phân tích dữ liệu lớn. Các công ty như Facebook, Microsoft hay Twitter đều đã tiến những bước dài trong lĩnh vực này và nhiều công ty trong số này đã công khai chia sẻ công nghệ của họ với thế giới. Cách đây nửa năm, Google cũng đã cung cấp mã nguồn mở cho TensorFlow, phần mềm tự vận hành mạng lưới thần kinh nhân tạo. Trong mảng này, Microsoft đã cung cấp các dịch vụ đám mây dựa trên công nghệ tương tự. Và nay Google cũng đang tiến sâu vào thị trường này, mà theo lời chủ tịch điều hành Eric Schmidt, Một phần của “đám mây” Sự kiện này cũng là một phần trong kế hoạch khổng lồ thôn tính thị trường điện toán đám mây của Google. Theo số liệu từ công ty nghiên cứu công nghệ Forrester, thị trường điện toán đám mây sẽ đạt giá trị 191 tỷ USD vào năm 2020. Tính tới thời điểm hiện tại, Amazon vẫn đang đi trước Google cũng như các đối thủ như Microsoft hay IBM một bước dài. Doanh thu hàng năm của Amazon từ thị trường này đã lên tới 9,6 tỷ USD, trong khi đó theo ước tính của ngân hàng Morgan Stanley, con số này của Google mới chỉ đạt gần 500 triệu USD. Tuy nhiên, Google cũng đã cho thấy hãng đang rất chú trọng vào thị trường này, bắt đầu từ việc mời cựu CEO VMware Diane Greene làm lãnh đạo mảng điện toán đám mây và liên tục khẳng định đây chính là mỏ vàng mới trong tương lai không xa. Urs Holzle, một trong những kỹ sư hàng đầu của Google trong cuộc phỏng vấn với Wired cho biết “việc điện toán đám mây đang lên ngôi nhanh chóng đã trở nên ngày một rõ ràng. Trong tương lai, thị trường này sẽ còn lớn hơn cả quảng cáo trực tuyến”. Trước khi gia nhập Google năm 1999, Holzle từng là giáo sư của đại học California Santa Barbara. Những năm sau đó, ông quản lý hệ thống mà sau đó đã trở thành mạng máy tính tư nhân, mạng lưới trung tâm dữ liệu và máy chủ lớn nhất thế giới, nền tảng của các dịch vụ online Google cung cấp. Trong những năm gần đây, Google cũng đã mời được nhiều công ty lớn xây dựng và vận hành phần mềm, dịch vụ của họ trên mạng máy tính khổng lồ của hãng, dù chưa được lớn mạnh như những gì Amazon đã làm. Tuy vậy, Holzle vẫn dự đoán đến năm 2020, doanh thu từ các dịch vụ điện toán đám mây của Google rất có thể sẽ vượt cả doanh thu từ quảng cáo online của hãng tìm kiếm này, ngay cả khi Google cũng đang là nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo lớn nhất thế giới. Tiềm năng công nghệ của Google là không thể phủ nhận. Công nghệ máy học của hãng cũng đang dẫn đầu thị trường. Bằng việc đưa công nghệ này vào danh mục các dịch vụ đám mây hãng cung cấp, Google cũng đang cho thấy hãng đang dành rất nhiều tâm sức cho công cuộc bành trướng thị trường này. CEO Sundar Pichai, chủ tịch Eric Schmidt hay các kỹ sư hãng đầu như Jeff Dean đều có mặt tại sự kiện vừa qua. Và liệu những con người này có thành công trong việc phủ sóng công nghệ đám mây của Google trên thế giới hay không vẫn đang là câu hỏi chờ thời gian trả lời. Tham khảo Wired