Ý tưởng smartphone màn hình gập của Motorola Mototora đã được cấp bằng sáng chế cho mẫu điện thoại với khả năng có thể khắc phục tình trạng biến dạng của màn hình khi gập lại.Không chỉ có Samsung và Apple lên kế hoạch sản xuất smartphone với màn hình linh hoạt, có thể gập lại trong tương lai. Motorola và một số nhà sản xuất khác cũng đang xây dựng các mẫu thử cho sản phẩm của riêng họ. Một trong những rào cản khi sản xuất loại thiết bị này là dù màn hình OLED có thể uốn cong, việc gập chúng lâu hoặc nhiều lần sẽ khiến phần màn hình đó bị biến dạng và cần một thời gian nhất định mới khôi phục lại trạng thái ban đầu, ảnh hưởng tới trải nghiệm của người dùng.