Jack Ma: "Nếu làm anh hùng mà vẫn chết thì làm anh hùng làm gì?" Theo Jack Ma, những nhà khởi nghiệp phải học được cách "tồn tại" trước khi trở thành anh hùng.Đại học Lakeside của Jack Ma, ở Dưới đây những phát biểu nổi bật của Jack Ma trong buổi khai giảng khóa học thứ hai Đại học Lakeside: "Giữa trường của chúng ta và các ngôi trường đạo tạo MBA có vài điểm khác biệt. Chúng tôi không dạy mọi người cách đạt được thành công, chúng tôi chỉ cho mọi người biết sai lầm dẫn tới thất bại của những người khác. Tất cả các bài giảng đều dựa trên các thất bại nhưng không hoàn toàn nói về sự thất bại, đó là khía cạnh độc đáo trong cách đào tạo của chúng tôi. Tôi thường đùa rằng phim ảnh Trung Quốc và phương Tây có khác biệt rất lớn. Dù cả hai nền điện ảnh đều tôn thờ những anh hùng nhưng trong phim phương Tây, nhân vật anh hùng luôn sống đến hết phim. Trong khi đó, trong phim của chúng ta, tất cả nhân vật anh hùng đều chết. Nếu phải chết mới có thể thành anh hùng thì ai còn muốn làm anh hùng nữa? Nhưng những nhân vật anh hùng vĩ đại của phương Tây luôn còn sống tới khi hết phim. Do vậy, tại ngôi trường khởi nghiệp này, chúng tôi muốn góc nhìn, các câu hỏi và phương pháp của mình có thể dạy cho bạn cách tồn tại. Chúng tôi muốn mọi học viên nghiên cứu những sai lầm của người khác, họ đã thất bại ra sao và cách họ phản ứng khi mắc những sai lầm ấy. Chúng ta đều có may mắn và cơ hội. Về lý thuyết, cơ hội và may mắn chia đều cho tất cả mọi người. Nhưng khi gặp thất bại, mỗi người có các cách xử lý khác nhau. Chúng ta cần có trí tưởng tượng và tư duy độc lập. Chúng tôi hy vọng rằng mỗi doanh nhân tại Đại học Lakeside đều có tương lai và mọi người dân Trung Quốc đều có niềm tin vào chính bản thân mình. Tuy vậy, Niềm tin rất quan trọng với mỗi doanh nhân bởi chỉ khi có niềm tin bạn mới không bị cám dỗ vào những quyết định sai. Chỉ khi có niềm tin, chiến lược của bạn sẽ được chú trọng. Khi không có niềm tin, bạn sẽ ngắm chệch mục tiêu và thất bại. Tôi hy vọng mọi người sẽ nhớ kỹ điều này". Tham khảo TechinAsia