Sinh viên của một trong những nước nghèo nhất thế giới sáng chế ra cách khởi động ô tô bằng dấu vân tay Một nhóm 9 sinh viên tại trường đại học máy tính và công nghệ thông tin Makerere, Uganda đã sáng chế ra một cách khởi động xe bằng dấu vân tay thay vì dùng chìa khóa.Họ là: Ernest Ojakol, Michael Mawejje, Mark Musinguzi, Sheila Ankunda, Dominic Walusimbi, Nicholas Kayola, Anxious Ainebyona và Joseph Kitamirike. Người thứ 9 là David Tusubira từ trường cao đẳng công nghệ kĩ thuật. Sáng chế này của 9 sinh viên được đặt tên là Kuwanza Gari (nghĩa là “khởi động xe”). Để cài đặt dấu vân tay, chủ xe sẽ phải đặt ngón tay của họ vào hệ thống, và dấu vân tay đó sẽ được lưu lại trong mô-đun vân tay. Mô-đun vân tay có 2 nút bấm: một nút để thêm dấu vân tay và nút còn lại để xóa dấu vân tay. Đề phòng trường hợp chủ xe muốn bán xe hoặc muốn thay đổi dấu vân tay của mình. Ojakol nói: “ Mark Musinguzi cho biết hệ thống khởi động bằng dấu vân tay còn được trang bị một màn hình LCD, màn hình này sẽ hiển thị những bước vận hành của hệ thống ví dụ như: xóa vân tay, thêm vân tay, khởi động xe hoặc báo lỗi nếu dấu vân tay không được lưu trong bộ nhớ. Anxious Ainebyona nói thêm rằng hệ thống của họ còn có một mô-đun GSM (Global System for Mobile), mô-đun này có tác dụng khi một người đang cố khởi động xe mà không có dấu vân tay sẽ gửi một tin nhắn cảnh báo đến điện thoại của chủ xe (khi chủ xe đã cài đặt số điện thoại). Mặc dù hiện tại hệ thống khởi động xe bằng dấu vân tay vẫn đang chỉ là bản mẫu, họ hy vọng sẽ có thể hoàn thiện nó và được các công ty sản xuất ô tô để ý đến. Ngoài ra, họ còn đang ấp ủ những kế hoạch thiết kế những loại nhận diện sinh trắc học khác cho việc khởi động xe vì có một số người có dấu vân tay bị mờ. Hiện tại, hệ thống của 9 sinh viên này chỉ đang được chạy nhờ pin của một chiếc laptop nhưng vẫn không đủ năng lượng, họ đang dự kiến cho nối thử với một bình ắc quy ô tô. Để làm ra được một sản phẩm hoàn chỉnh, họ phải cần đến 500 USD và sẽ phải tự tiết kiệm tiền của mình để thực hiện. Bản mẫu của hệ thống khởi động xe bằng dấu vân tay. Tiến sĩ Julianne Sansa-Otim, trường khoa mạng tại trường Makerere, cam kết nhà trường sẽ giúp đỡ các học sinh trong việc đăng ký một bằng sáng chế cho phát minh này. Nhà trường cũng có thể giới thiệu các nhà đầu tư tiềm năng có thể biến sáng chế của các sinh viên này thành hiện thực. Theo RisingAfrica