Đây là lý do Thế giới di động tin rằng các hãng viễn thông Việt Nam không có ưu thế trên thị trường bán lẻ di động Trong hội thảo về ngành bán lẻ Việt Nam diễn ra ngày 28/3, ông Nguyễn Đức Tài – Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm CEO Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di động (MWG) cho biết những lý do để chuỗi bán lẻ này vẫn sẽ duy trì nhịp tăng trưởng.Theo ông Tài, thị trường điện thoại Việt Nam vẫn đang hấp dẫn với quy mô thị trường khoảng 60.000 tỷ đồng/24 triệu điện thoại, tỷ lệ người sử dụng điện thoại 80%. Điện thoại di động thông minh chiếm 90% về giá trị, chiếm 55% về số lượng trên tổng số lượng điện thoại bán ra. Dù hấp dẫn, nhưng không giống như các quốc gia phát triển khác, các nhà mạng Việt Nam sẽ không có nhiều lợi thế cạnh tranh. Thị trường điện thoại tiếp tục tăng trưởng trong tương lai gần. "Theo thống kê số lượng khách hàng thì có đến 95% khách hàng sử dụng thuê bao trả trước, 5% là thuê bao trả sau. Ông Tài chia sẻ, định hướng Thế Giới Di Động tới năm 2018 là (1) Mảng bán lẻ di động sẽ mở nhiều thêm cửa hàng, tăng doanh thu siêu thị cũ; (2) Đẩy mạnh phát triển bán hàng online; (3) Mảng dienmayxanh.com cũng sẽ mở thêm nhiều cửa hàng và tăng doanh thu siêu thị cũ; (4) Mở chuỗi bán lẻ mới trong lĩnh vực hàng tiêu dùng nhanh. Như vậy, kế hoạch 3 năm tới là tiếp tục mở rộng. Tuy nhiên Tự tin về vị thế ở trong nước, nhà sáng lập Thế giới di động cho biết: “ Theo Trí thức trẻ/CafeBiz