Di động thôi chưa đủ, Samsung còn muốn làm chủ cả AI Samsung đang tìm mọi cách để có được sự phục vụ từ các nhà phát triển AI, nhằm phá vỡ tình trạng doanh số chỉ "đều đều" hiện nay.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với báo giới Hàn Quốc, đại diện Samsung tiết lộ, hãng công nghệ tỷ đô hiện đang Mục tiêu mà Samsung đặt ra, đó là tiến sâu vào thị trường trí tuệ nhân tạo, cũng như cải thiện các phần mềm, tiện ích trên smartphone, nhằm giúp công ty Hàn Quốc phá vỡ tình hình kinh doanh "đều đều" hiện nay. Được biết, Samsung hiện nắm giữ khoảng 61 tỷ USD tiền mặt trong tay. Nhưng Phó chủ tịch điều hành Samsung là ông Rhee Trong Jong cho biết, công ty Hàn Quốc không muốn mãi phụ thuộc vào việc sản xuất các thiết bị phần cứng, họ muốn thực hiện một cuộc cách mạng trong lĩnh vực phần mềm. Theo đó, gã khổng lồ điện tử tiêu dùng Hàn Quốc hiện đang lên kế hoạch chi tiêu nhiều hơn cho việc phát triển các dịch vụ của mình, nhất là trong bối cảnh thị trường toàn cầu đang bão hòa, doanh thu tăng trưởng là không đáng kể. Ông Rhee Trong Jong khẳng định: "Chúng tôi đang tích cực tìm kiếm các đối tác, nhà phát triển trong lĩnh vực phần mềm, đặc biệt là trên các thiết bị di động. Chúng tôi đang cố gắng mở toang mọi cánh cửa của lĩnh vực này. Trong đó bao gồm cả trí thông minh nhân tạo. Chúng tôi nhìn nhận, AI không còn là lĩnh vực có-thể-hướng-tới, mà đây là mục tiêu buộc-phải-hướng-tới". Minh chứng là trong năm 2015 vừa qua, doanh số của loạt smartphone Samsung Galaxy đã liên tiếp sụt giảm. Ngay cả các đối thủ của Samsung trong lĩnh vực phần cứng như Huawei, Xiaomi hay Apple cũng không thoát khỏi tình trạng chung này. Những dự báo sớm Bất chấp những tín hiệu khởi sắc từ bộ đôi Galaxy S7 thế hệ mới, Samsung được dự báo sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn trong năm 2016 này. Sự khó khăn của Samsung tới từ việc nguồn cung sản phẩm quá lớn, trong khi nhu cầu từ phía người dùng là không cao. Điều này buộc nhà sản xuất Hàn Quốc phải giảm giá hàng loạt các thiết bị điện tử như: smartphone, TV và cả chip bán dẫn, để đảm bảo doanh số, thị phần. Đơn cử như bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge mới được bán ra tại Việt Nam. Về cơ bản, đây là 2 mẫu điện thoại có thiết kế gần như giống hệt với các thiết bị tiền nhiệm. Đáng lẽ, bộ đôi smartphone này đã bị người dùng chỉ trích rất nhiều. Nhưng may mắn đã mỉm cười với Samsung khi hãng quyết định trang bị cho máy nhiều nâng cấp vượt trội hơn, và giá bán tốt hơn cả sản phẩm thế hệ cũ. Nhà phân tích Yoo Eui Hyung, hiện đang làm việc tại Công ty Chứng khoán Dongbu ở Seoul nhận định: "Với tất cả lượng tiền mặt hiện có, tôi cho rằng Samsung nên đầu tư mạnh vào lĩnh vực phần mềm. Bởi một khi thị trường đã rơi vào trạng thái bão hòa, chỉ có cải thiện chất lượng phần mềm mới giúp tăng doanh số phần cứng. Đồng ý là phần cứng rất quan trọng, nhưng nên nhớ, Samsung không phải công ty duy nhất có thể sản xuất smartphone, cũng như chip bán dẫn. Hãy nhìn sang các công ty Trung Quốc mà xem". 20 triệu USD tiền mặt cho dự án AI Mới đây nhất, Samsung đã bỏ ra tới 20 triệu USD để đầu tư vào startup có tên Vicarious. Theo Samsung, việc đầu tư vào AI sẽ giúp cải thiện trải nghiệm di động trên các smartphone Galaxy trong tương lai, khi mà chiếc điện thoại có thể hiểu rõ chủ nhân của chúng. Không riêng lĩnh vực smartphone, các công ty con khác trực thuộc Samsung cũng bắt đầu nhắm tới mục tiêu phát triển AI. Samsung Venture Investment Corp, một công ty đầu mạo hiểm thuộc sở hữu của Samsung đã bỏ ra số tiền 25,3 triệu USD cho một robot gia đình thuộc dự án Jibo trong năm ngoái. Ông Rhee Trong Jong cho rằng: "Trí tuệ nhân tạo sẽ giúp trải nghiệm smartphone trở nên thuận tiện hơn. Một chiếc điện thoại đã được "huấn luyện" bài bản sẽ giúp ích cho người dùng hơn là một sản phẩm vô tri vô giác". Cuộc chạy đua với AlphaGo Cần phải khẳng định, Samsung không phải công ty đầu tiên thực sự chú ý tới lĩnh vực AI. Trước Samsung, AlphaGo, một hệ thống AI được phát triển bởi Google đã thắng áp đảo kỳ thủ cờ vây lừng danh thế giới là Lee Sedol. Hoặc như Apple, năm ngoái, công ty có trụ sở tại Cupertino đã thâu tóm startup Perceptio. Và thành quả là Apple đã và đang chạy thử nghiệm thành công một AI trên các mẫu iPhone của mình, tất nhiên là với số lượng người dùng giới hạn. Baidu cũng không phải dạng vừa. Gã khổng lồ tìm kiếm hàng đầu tại Trung Quốc cũng sở hữu cho riêng mình một chương trình nghiên cứu chuyên sâu về máy học và ô tô tự lái, với sự hợp tác từ các chuyên gia tại Bắc Kinh, cũng như Thung lũng Silicon. Còn riêng với Samsung, ông Rhee Trong Jong cho biết, mục tiêu ngắn hạn của công ty công nghệ Hàn Quốc là sử dụng phần mềm để thúc đẩy phần cứng. Từ đó, liên kết chặt chẽ 2 thành phần này lại với nhau, tạo ra một sản phẩm di động hoàn thiện. Để minh họa cho chiến lược này, vị Phó chủ tịch điều hành Samsung đã nêu ra 2 minh chứng tiêu biểu là hệ thống thanh toán di động Samsung Pay và nền tảng bảo mật di động do chính công ty này phát triển. Bên cạnh đó, ông Rhee Trong Jong còn tiết lộ về dự án Sự chuyển dịch Tất nhiên, để hoàn thành mục tiêu nói trên, bản thân Samsung đã thay đổi từ trong chính cơ cấu hoạt động của mình. Giờ đây, công ty điện tử Hàn Quốc không còn chỉ chú trọng tới phần cứng, mà sẽ đưa phần mềm lên thành yếu tố song hành. Một trong những nỗ lực có thể thấy rõ từ phía Samsung là việc phát triển hệ điều hành Tizen trên di động, nhằm tránh bị phụ thuộc vào Android của Google. Tuy nhiên, trên thực tế, Tizen vẫn chưa đủ tiềm lực để đối đầu với các nền tảng phổ biến hiện nay. Trong khi đó, Samsung Pay, một hệ thống thanh toán non trẻ của công ty Hàn Quốc lại đang cho thấy đà tăng trưởng chóng mặt. Tóm lược lại hướng đi của Samsung trong năm tới, ông Rhee Trong Jong khẳng định: "Chúng tôi sẽ đầu tư song song vào phần mềm và phần cứng, và không tập trung vào riêng một lĩnh vực nào cả. Nhưng rõ ràng, AI là mục tiêu buộc phải hướng tới".