Microsoft tiến gần hơn với mã nguồn mở: Cái tát yêu vào mặt khách hàng Khách hàng của Microsoft thực sự cần một ai đó véo vào má để xem mình đang mơ hay tỉnh khi thấy những động thái tiến gần hơn sang lĩnh vực mã nguồn mở của người khổng lồ Redmond.Đã hai năm kể từ khi CEO Satya Nadella lên đứng mũi chịu sào, Microsoft đã dần nhún mình hơn trước những công nghệ mà họ từng muốn tiêu diệt – đáng chú ý nhất là Linux, một hệ điều hành mở mà cựu CEO Steve Ballmer từng có lần so sánh nó như một căn bệnh “ Gần đây nhất, Microsoft đã thông báo về SQL Server, phần mềm cơ sở dữ liệu béo bở của mình, sẽ được đưa ra ngoài Windows và đi kèm với Linux vào năm 2017. James Niesewand, CEO của một công ty trò chơi điện tử nhỏ, Illyriad Games, đối tác của Microsoft, cho biết công ty của anh là người hưởng lợi trực tiếp từ triết lý mới của Microsoft, nhưng tin tức về SQL Server vẫn là một bất ngờ lớn. “ Trong cuộc hội thảo Microsoft Build của tuần này, chúng ta sắp chứng kiến nhiều bản cập nhật cho chiến lược này, khi người khổng lồ Redmond muốn duy trì hình ảnh nhẹ nhàng này của mình. “ Đó là một thông điệp quan trọng, vào một thời điểm quan trọng. Nhờ sự phát triển của một số sự lựa chọn thay thế khác, cái thòng lọng của Microsoft đặt lên thị trường đã không còn là điều chắc chắn. Thách thức ở đây là để thuyết phục được khách hàng rằng, họ thực sự ở đây để giúp đỡ. Và như vậy, để giành được chiến thắng trên, Microsoft đã thay đổi cách tiếp cận: giờ họ muốn đi xa hơn việc chỉ bán hàng để giúp đỡ khách hàng, dù lớn hay nhỏ, theo bất cứ cách nào họ có thể - ngay cả khi họ không sử dụng công nghệ của Microsoft. Age of Ascent Công ty của Niesewand, Illyriad Games, đã tạo ra một game chiến thuật chơi nối mạng dựa trên trình duyệt, từ năm 2009. Cho dù chỉ có bẩy nhân viên, tựa game hàng đầu của công ty, “ Hình ảnh trong trò chơi "Age of Ascent". Năm 2014, Niesewand và Illyriad Games tiếp cận một ý tưởng mới: một game chiến thuật xây dựng đế chế ngoài không gian, “ “ Đó là khởi đầu cho mối “ Đối với Illyriad Games, điều đó có nghĩa khi họ phát hiện một vấn đề hay một nút thắt cổ chai nào đó trong .NET, họ sẽ không phải đợi Microsoft sửa nó nữa. Họ có thể tự đưa ra bản sửa lỗi, triển khai nó, và sau đó đưa nó trở lại cho Microsoft để chia sẻ cho những người khác nữa. Những vấn đề trước đây mất hàng tháng để sửa, giờ chỉ mất vài ngày. Và thông qua đó, Niesewand cho biết anh thật sự bất ngờ khi thấy Microsoft đã mở như thế nào, và một sự hợp tác thực tế còn hơn cả doanh số bán hàng là như thế nào. “ Home Depot Đại diện cho những tập khách hàng rộng lớn hơn, Home Depot cho biết họ cũng đang hưởng lợi từ một Microsoft mở hơn, mới hơn. Tại mỗi cửa hàng của Home Depot, có một ki-ốt được gọi là “ Trung tâm báo giá - "Quote Center" của Home Depot. Trung tâm báo giá của họ tại Portland, Oregon, không quá xa khu vực của đế chế Microsoft tại Seattle. Vì vậy, cũng như nhiều khách hàng trong khu vực, họ cũng sử dụng nền tảng lập trình .NET. Nhưng vấn đề là trụ sở của Home Depot tại Atlanta đã được chuẩn hóa trên nền tảng mã nguồn mở Pivotal Cloud Foundry cho kiến trúc sư IT. Nền tảng này đem lại năng suất cao hơn cho các nhà phát triển, nhưng “ Nhưng vào năm 2014, Microsoft đã giải cứu họ khỏi vấn đề này với một nền tảng mới, vNext, đóng vai trò như một cầu nối giữa những gì Trung tâm báo giá đang làm với .NET và nền tảng mà trụ sở chính của Home Depot đang sử dụng. Vào tháng Bảy năm 2015, bản thân Microsoft đã đến và giúp Home Depot hoàn thành việc chuyển đổi sang vNext và tích hợp với nền tảng của trụ sở chính. “ Và trong điều kiện hợp tác, Davis cho biết Microsoft đã hỗ trợ cho nhóm của Trung tâm báo giá, khi đưa ra một số dòng lệnh riêng của họ như những mã nguồn mở. Nếu không làm vậy, những vấn đề mà nhóm của ông đang gặp phải sẽ trở thành vật “ “ Đặt cược cao vào mã nguồn mở Từ phía bên kia, Microsoft đang cố đánh giá lại cách họ làm việc với khách hàng. “ Schmelzer cho biết ông đã thấy “ Nhưng đối với Schmelzer, điều này rất đơn giản: ông nhận thấy nhóm của mình như tuyến đầu giữa Microsoft và khách hàng của họ. Nếu họ sử dụng dịch vụ của Microsoft, quá tuyệt. Nếu họ không sử dụng sản phẩm của Microsoft, ông muốn tìm hiểu xem tại sao – có thể các kỹ sư của Microsoft sẽ học được điều gì đó từ cách tiếp cận mà khách hàng đang được nhận. Phó chủ tịch về Microsoft Cloud và Doanh nghiệp, ông Takeshi Numoto cho rằng, đó là một phần của “ Trong khi Schmelzer cho rằng Microsoft mới ngày nay đang trở thành một công ty tốt hơn với sự cởi mở của mình, nhưng dường như thế vẫn chưa đủ. “ Tham khảo Business Insider