Lầu Năm Góc đã chuẩn bị xong kế hoạch đối phó với thảm họa xác sống Bộ Quốc phòng Mỹ luôn rất chu đáo khi chuẩn bị sẵn kế hoạch đối phó với mọi tình huống thiên tai, dịch bệnh. Và đương nhiên, các quan chức Lầu Năm Góc không thể bỏ qua một vấn đề nghiêm trọng như thảm họa xác sống.Kế hoạch đối phó với thảm họa xác sống (zombie) có tên "CONPLAN 8888" được bảo mật khá kỹ. Trong đó mô tả CONPLAN 8888 thực hiện kế hoạch theo ba bước để hoàn thành mục tiêu cuối cùng của nó. Thứ nhất, duy trì một vành đai phòng thủ để bảo vệ cuộc sống của con người. Thứ hai, tiến hành các hoạt động nhằm loại bỏ mối đe dọa từ xác sống. Thứ ba, hỗ trợ chính quyền trong việc khôi phục trật tự và luật pháp. Lầu Năm Góc không thực sự tin rằng thảm họa xác sống sẽ xuất hiện. Thay vào đó CONPLAN 8888 được các chuyên gia huấn luyện biên soạn bởi họ nhận ra rằng kịch bản tìm con đường sinh tồn trong thảm họa xác sống là một công cụ huấn luyện rất hữu ích và hiệu quả. "Vì kế hoạch này quá vô lý nên học viên của chúng tôi không chỉ thích thú mà còn muốn khám phá các khái niệm cơ bản của nó cũng như góp sức phát triển thêm..." Một kế hoạch huấn luyện hư cấu, không có thật, cũng sẽ loại bỏ hoàn toàn mâu thuẫn về chính trị. Ví dụ, một kế hoạch huấn luyện được gắn địa điểm ở Nigeria có thể gây mâu thuẫn chính trị nếu bị rò rỉ ra ngoài trong khi đó một kế hoạch chống xác sống thì không hề làm mất lòng bất quốc gia nào. Hiện tại, CONPLAN 8888 đã phát triển đủ kế hoạch để đối phó với tất cả các loại xác sống trong cả khu vực đông dân cư và không có người sinh sống. Tham khảo BI