60 giây trả lời nhanh của người Việt đang xây dựng Trí tuệ nhân tạo tại Google Lê Việt Quốc, tiến sĩ trẻ có gần 5 năm kinh nghiệm làm việc cho dự án Google Brain cho rằng trí tuệ nhân tạo có thể góp phần giải quyết những vấn đề lớn nhất của thế giới.Sinh ra tại một vùng quê tỉnh Thừa Thiên Huế, Lê Việt Quốc trải qua một tuổi thơ nghèo khó, sống trong cảnh không có điện đến tận khi lên chín. May mắn thay, nhà anh gần một thư viện, nơi đã chắp cánh cho những thành công vượt bậc sau này của anh. Trong thời gian học tại Đại học quốc gia Úc và lấy bằng tiến sĩ tại Đại học Stanford, Lê Quốc luôn đau đáu với ý tưởng của mình: Tính đến nay, anh đã có gần 5 năm kinh nghiệm tại Google Brain, dự án này bắt nguồn từ phân nhánh bí mật của Google X . Sau đó dự án lớn mạnh và được chuyển vào phòng nghiên cứu của Google. Tuy nhiên, công ty vẫn giữ kín kết cấu tổ chức đội ngũ Google Brain cũng như lượng công việc do họ đảm nhiệm. “ Dưới đây là đoạn trả lời nhanh của Lê Việt Quốc về trí tuệ nhân tạo do BBC Anh quốc phỏng vấn: Lê Quốc chia sẻ về Trí tuệ nhân tạo do đội của anh đang thiết kế Theo Trí thức trẻ/CafeBiz