CEO Viettel hối thúc nhân viên vững tinh thần khởi nghiệp “Để tái tạo ra một Viettel mới, Viettel 2.0, chúng ta cần giữ vững tinh thần khởi nghiệp như những năm 2000”, ông Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu.Tổng giám đốc của Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã truyền đi thông điệp, khích lệ tinh thần thi đua, dám dấn thân, tự tin và thúc đẩy nội lực của mỗi người trong buổi lễ tôn vinh những tập thể, cá nhân xuất sắc năm 2015 của Viettel diễn ra tối 24/3. Ngay trong phần đầu bài phát biểu của mình, ông dành để bày tỏ lời cảm ơn tới Nguyễn Khắc Huy - một đầu bếp đang làm việc tại Trung tâm Thể thao Viettel. Tổng Giám đốc Viettel chia sẻ: Ông Hùng cũng bày tỏ suy nghĩ với toàn thể đội ngũ của mình: Vị tổng giám đốc cũng bình luận về Phạm Đức Toàn - nhân viên của Viện Hàng không vũ trụ Viettel. Anh là người đã cho Viettel có niềm tin rằng công nghệ cao có được là do quá trình lao động, chứ không phải do chuyển giao từ một ai đó. Trong phần chia sẻ về những cá nhân xuất sắc nhất Viettel năm 2015, ông Hùng dành sự trân trọng và khâm phục tới nhân viên Vũ Thị Mến. Chị là một cửa hàng trưởng của Viettel Telecom, người đang kiên cường chiến đấu với căn bệnh ung thư hiểm ác, trị xạ tại Bệnh viện 108. Chị vẫn đi làm, vẫn tìm tòi nhiều cách làm độc đáo để đưa cửa hàng Đông Anh trở thành cửa hàng có kết quả bán hàng và chăm sóc khách hàng tốt nhất toàn quốc. Theo ông Hùng, trong khi không ít người đang viện dẫn các lý do, khó khăn để thoái thác nhiệm vụ, để xin làm một việc dễ dàng hơn, thì Mến không một lời đòi hỏi cho cá nhân mình, không một ngày nghỉ việc và hoàn thành xuất sắc công việc của mình trong một năm kinh doanh khó khăn của viễn thông trong nước. Trong bài phát biểu của mình, ông Hùng nhắc đến tinh thần khởi nghiệp của Trung tâm Media của Viettel Telecom. Khi ra riêng thành Công ty Viettel Media, họ đã để lại tất cả dịch vụ đang có doanh thu cao cho Viettel Telecom, để bắt đầu từ hai bàn tay trắng. Ảnh: Nam Long. Đồ họa: Nguyễn Tuấn Ông cũng cho biết cảm thấy lo âu khi tập đoàn này bước sang một trang mới, bước vào những vạch xuất phát mới: Và ông chuyển đi thông điệp: "Sự thay đổi đến chóng mặt của công nghệ, những đòi hỏi ngày càng cao của khách hàng, sự vươn lên mạnh mẽ của các đối thủ, khó khăn của nền kinh tế… nhắc chúng ta rằng, sự thịnh vượng ngày hôm nay vốn không đến từ thuận lợi của ngày hôm qua. Thành công của Viettel trong tương lai phụ thuộc vào ước mơ và khát vọng, quyết tâm và nỗ lực của thế hệ ngày hôm nay" Sau khi gửi thông điệp về nỗ lực hơn sức của mình, ông Hùng nhắc lại câu chuyện về Nokia vừa chính thức bán phần còn lại cho Microsoft cách đây vài ngày. Qua câu chuyện ông khuyến cáo về mối nguy cơ thường trực với bất kỳ tổ chức nào: Cái chết đến vào lúc chúng ta đang ngủ quên trên chiến thắng chưa bao giờ là chuyện cổ tích. Nếu không kịp thay đổi, chúng ta sẽ bị loại khỏi cuộc chơi cho dù chúng ta có to lớn, vĩ đại đến đâu. Nếu suy nghĩ, tư duy và cách tiếp cận không bắt kịp thời đại, cứ bám víu vào những cách làm, kinh nghiệm vốn mang lại thành công trong quá khứ, chúng ta cũng lập tức bị hất văng khỏi thế giới này, không một chút thương tiếc". Tổng giám đốc Viettel luôn nói về giấc mơ của một công ty toàn cầu hùng mạnh của người Việt Nam. Ảnh: Nam Long. Đồ họa: Nguyễn Tuấn. Và ông nói với các nhân viên của mình: Ông truyền đi thông điệp quan trọng: Thế hệ 5X, 6X đã tạo ra Viettel, đưa Viettel đến với ngày hôm nay. Thế hệ 7X, 8X, 9X đang viết tiếp lịch sử của Viettel. Hãy để thế hệ các con, cháu chúng ta sinh sau những năm 2000 có thể tiếp tục làm nên những chương mới của riêng chúng thay vì đọc lại ánh hào quang đã trở thành quá khứ của tổ chức này. Từng cá nhân hãy vượt lên chính mình để bứt phá thành công. Đây chính là thông điệp thi đua năm 2016 của Viettel. Hãy bỏ lại sau mình những thành công, hãy không bám víu vào quá khứ để khởi tạo một việc mới”. Ông Hùng nhắc đến một ví dụ điển hình là Trung tâm Media của Viettel Telecom. Khi ra ở riêng thành Công ty Viettel Media, họ đã để lại tất cả dịch vụ đang có doanh thu cao cho Viettel Telecom, để bắt đầu từ hai bàn tay trắng. Trong phần cuối của bài phát biểu, vị tổng giám đốc nhấn mạnh: Năm 2016 cũng là năm chúng ta phải gạt bỏ những việc không tạo ra giá trị để tập trung vào những việc tạo ra giá trị. Giá trị sẽ là thước đo cho các phong trào thi đua. Mỗi cá nhân trong Viettel hãy luôn tự hỏi mình về giá trị mang lại trong công việc hàng ngày". Theo Zing