Có phải Samsung và Apple đang đổi chỗ cho nhau? Dường như trong khi Apple đang ngủ quên trên hào quang chiến thắng thì Samsung lại đã có những bước chuyển mình mạnh mẽ làm đối thủ phải ngỡ ngàng.Làm thế nào để biết một công ty lớn như Apple đang lạc lối? Làm thế nào để biết được một sự kiện ra mắt sản phẩm tẻ nhạt hoặc doanh số sụt giảm chỉ là cú vấp tạm thời hay là dấu hiệu của sự đi xuống thực sự? Để biết được, hãy nhìn vào đối thủ cạnh tranh của công ty đó. Sau khi những sự kiện lớn đầu tiên trong năm 2016 của Apple và Samsung đã tạm lắng, có vẻ như Samsung đã lần đầu tiên vượt lên Apple trong khi quả táo cắn dở phải chật vật để khẳng định vị thế của mình. Thành thực mà nói, bất chấp việc hơn đối thủ về doanh số smartphone bán ra trên toàn thế giới, Samsung luôn đứng sau Apple với một khoảng cách khá xa về lợi nhuận thu về. Hầu hết các chuyên gia đều nhận định điện thoại của Apple luôn tốt hơn, bóng bảy hơn so với đối thủ của mình, mặc dù thường đi sau về tính năng kỹ thuật. Apple luôn đi trước một, hai hoặc ba bước. Vào đầu kỷ nguyên smartphone, đó là màn hình cảm ứng đa điểm. Sau đó là App Store. Sau đó nữa là Siri và Touch ID. Luật lệ của trò chơi rất đơn giản: Apple sẽ ra mắt một tính năng đột phá và các đối thủ bắt chước theo, muộn hơn một hoặc hai năm. Người dùng luôn có cảm tưởng rằng các thầy phù thủy của Apple đang phù phép những tính năng kỳ diệu tiếp theo đằng sau cánh gà. Trái lại, Samsung thì luôn trong tình trạng lộn xộn. Trong khi Apple tập trung phát triển một hoặc hai mẫu với mỗi dòng sản phẩm - iPhone, iPad, MacBook, Samsung dường như không biết mình làm gì, với nhiều phiên bản Mini, Neo và Active cho các thiết bị chủ lực của hãng. Sản phẩm lẫn lộn và sự kiện ra mắt tẻ nhạt Tuy nhiên, mọi việc dường như đang thay đổi. Đúng là Samsung vẫn bán được nhiều sản phẩm thuộc phân khúc giá rẻ và trung cấp. Nhưng khi nói đến các thiết bị chủ lực, công ty này đang tập trung vào hai dòng điện thoại Android – Galaxy S7 và S7 Edge. Trong khi đó, các dòng iPhone của Apple đang ngày càng trở nên rối rắm. Phiên bản điện thoại mới nhất của công ty này là iPhone SE 4 inch, với vỏ ngoài giống iPhone 5s, lõi của iPhone 6 và pha trộn một số tính năng của iPhone 6S. Nếu điều đó chưa đủ làm người dùng lẫn lộn, hãy nhìn vào iPad của Apple: iPad mini 2-7,9 inch, iPad mini 4, iPad Air 2-9,7 inch và iPad Pro mới có kích thước hệt như iPad Air 2 nhưng lại có tính năng kỹ thuật như iPad Pro-12,9 inch. Bản iPad Pro nhỏ có bộ nhớ bé hơn (2GB so với 4GB) so với bản lớn, nhưng lại trang bị máy ảnh 12 megapixel tốt hơn. Chưa thể khẳng định Samsung hoặc các công ty khác có dòng máy tính bảng tốt hơn Apple. Nhưng chọn được iPad, MacBook, hoặc iPhone thích hợp vào thời điểm này là một công việc đau đầu. Điều này cho thấy Apple đang không rõ bước đi tiếp theo của mình là gì. Sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple trong tháng ba bị nhiều người chỉ trích là tẻ nhạt và không có đột phá về công nghệ. Nhưng đó không phải là sự kiện duy nhất. Các sản phẩm của Apple đã không cho thấy nhiều sự cải tiến trong hai năm qua. Cấu hình mạnh hơn là khác biệt lớn duy nhất giữa iPhone 6S và iPhone 6. Khi Apple ra mắt một sản phẩm mới, các cải tiến của hãng chỉ dành cho thị trường ngách chứ không phải cho đa số người dùng. Đúng là Apple Pencil thì rất tuyệt nhưng người dùng đã có nhiều loại bút cảm ứng trước đó rồi và chỉ những người hay vẽ mới quan tâm đến Apple Pencil. Câu chuyện về 3D Touch cũng không khác là bao. Cuộc chiến sáng tạo Trong hai năm qua, Samsung đã ra mắt thiết kế cong cho các dòng điện thoại chủ lực của mình, cả mặt trước và mặt sau, làm cho chúng có vẻ ngoài rất khác biệt. Hãng cũng sản xuất chiếc điện thoại chống thấm nước đầu tiên mà không cần nắp cao su ở đầu mỗi cổng cắm. Samsung đã cải thiện tất cả lĩnh vực tụt hậu sau Apple như khóa vân tay và máy ảnh. Samsung cũng chú trọng phát triển thực tế ảo, một lĩnh vực triển vọng mà Apple đã bỏ bê cho đến nay. Samsung đã triển khai chính sách tặng kèm kính thực tế ảo Gear cho những ai đặt trước S7 và S7 Edge. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung dẫn trước Apple. Smartwatch Gear của Samsung được tung ra thị trường trước Apple Watch một năm rưỡi nhưng không được đánh giá cao bằng đứa con của Apple. Và trong một số dòng sản phẩm, như máy tính bảng (không đề cập đến biên lợi nhuận), Apple vẫn là người dẫn đầu. Nhưng nếu nhìn vào smartphone, có thể nói là thiết bị điện tử quan trọng nhất vào thời điểm hiện tại, dường như Samsung đang dẫn trước một bước. Ai sẽ là vị vua mới? Vào tháng 9 năm nay, Apple sẽ ra mắt iPhone 7 và mọi thứ có thể thay đổi một lần nữa. Nhưng Samsung không phải là đối thủ duy nhất mà Apple đang phải đối mặt. Cuối tháng trước, Xiaomi đã mở sự kiện đầu tiên ở Châu Âu, nơi hãng này phô diễn chiếc điện thoại được thiết kế mượt mà với tính năng kỹ thuật hàng đầu của mình. Sản phẩm này không hề thua kém nếu đặt cạnh Galaxy S7 hay iPhone 6S, và được bán với giá chỉ 300 USD. Chiếc điện thoại trên, Mi 5, hiện chưa được bán ở Mỹ nhưng các chuyên gia dự đoán khi Xiaomi ra mắt thiết bị chất lượng và rẻ này ở Mỹ, nhiều người sẽ mua chúng thay vì tốn gấp đôi tiền để mua một sản phẩm tương tự. Các nhà sản xuất smartphone khác của Trung Quốc như Huawei và ZTE cũng đã tạo ra những sản phẩm chất lượng mặc dù không có giá rẻ như của Xiaomi. Trong khi đó, một loạt các công ty nhỏ hơn như One Plus và Oppo, đang nhăm nhe thế chỗ của Xiaomi nếu công ty này tỏ ra chùn bước. Sức ép đặt lên vai Apple chưa bao giờ lớn như lúc này. Công ty này đã làm rất tốt trong việc mở rộng phạm vi điện thoại và máy tính bảng để bao phủ nhiều thị trường ngách khác nhau, nhưng có vẻ như Apple đã chạm đến giới hạn. Apple cần phải ra mắt một thứ gì đó thật đặc biệt vào tháng 9 này. Nếu không, đến lượt Apple sẽ phải đợi Samsung, LG hoặc Xiaomi ra mắt điện thoại mới và sao chép tính năng của chúng.