Không thể tiêu diệt startup bé nhỏ này, Microsoft bất ngờ đầu tư mạnh vào nó Vì họ hiểu rõ nguyên tắc cùng nhau phát triển sẽ tốt hơn nhiều so với cạnh tranh để tiêu diệt lẫn nhau.Hôm qua, Mesosphere thông báo một khoản đầu tư chiến lược mới, trị giá 73,5 triệu USD. Đứng đầu danh sách đầu tư là Hewlett Packard Enterprise và Microsoft - được xem như “ Chắc hẳn ít người trong chúng ta biết đến cái tên Mesosphere này, nhưng trên thực tế, năm ngoái Microsoft đã từng cố mua startup này với giá 150 triệu USD. Tuy nhiên, các báo cáo cho thấy vào thời điểm đó, mục đích của Microsoft không gì khác hơn là đóng cửa startup này. Tại sao từ chỗ muốn tiêu diệt, Microsoft lại muốn trở thành bạn của startup này, bằng khoản đầu tư mao hiểm của mình? Bởi vì với Microsoft, cũng như HP Enterprise, việc đầu tư vào startup nhỏ này đang là một bước đi chiến lược quan trọng, trong việc giúp khách hàng của họ quản lý các trung tâm dữ liệu như trên đám mây. Hệ điều hành Thử tưởng tượng việc sử dụng chiếc iPhone sẽ khó đến mức nào nếu như bạn phải lựa chọn ứng dụng nào chạy trên nhân nào trong bộ xử lý hai nhân của mình, hay bao nhiêu bộ nhớ hệ thống dành cho ứng dụng đó, trước khi nó chạy. Những vấn đề tương tự khi cài đặt phần mềm trên trung tâm dữ liệu cũng sẽ như vậy. Nhưng còn phức tạp hơn nhiều, khi thay vì chỉ là một bộ xử lý hai nhân, ta có hàng trăm máy chủ trong một trung tâm dữ liệu. Apple đang sử dụng Mesos để tăng cường sức mạnh cho Siri, trợ lý ảo của họ. Nhưng với sản phẩm hàng đầu của Mesosphere, hệ điều hành cho Trung tâm dữ liệu (DCOS), được cho là sẽ làm điều đó dễ dàng hơn khi cài đặt các ứng dụng trên một trung tâm dữ liệu khổng lồ, cũng như để mở ra ứng dụng nhắn tin đa nền tảng của bạn. Khi cài đặt DCOS trên trung tâm dữ liệu của bạn, công ty hứa hẹn, nó sẽ dễ dàng đưa ứng dụng lên và chạy trên những công nghệ đám mây đang nổi hiện nay như Spark và Cassandra, cũng như khi dùng để tải xuống Snapchat. Đó là lý do vì sao, các công ty như Verizon đang sử dụng DCOS của Mesosphere để quản lý trung tâm dữ liệu của họ. Apple, Twitter và Airbnb đều sử dụng Mesos, phần mềm miễn phí của Mesosphere, để xử lý lượng dữ liệu khủng khiếp được đưa vào sản phẩm của mình. “ Florian Leibert, CEO của Mesosphere. Trong khi đó, cài đặt phần mềm Mesosphere trên các đám mây như Microsoft Azure và Amazon Web Services, nó có thể làm trung tâm dữ liệu và hạ tầng đám mây của bạn làm việc trơn tru chỉ như trong một chiếc máy tính khổng lồ. Lợi ích từ tình bạn Với ngày càng nhiều các doanh nghiệp lớn đang tìm cách cân bằng giữa chi phí và lợi ích khi mở rộng quy mô của đám mây, với cơ sở hạ tầng mà họ đã đầu tư trong những trung tâm dữ liệu có sẵn của mình, doanh số tiềm năng của một hệ điều hành cho lĩnh vực này là rất lớn. “ Đối với Microsoft và HP Enterprise, đó là một yếu tố thu hút khách hàng mạnh mẽ. Với những công nghệ như HP Helion và Microsoft Azure Stack, các công ty này đã phát triển chiến lược riêng cho đám mây của mình. Ý tưởng của HP Enterprise và Microsoft là giúp khách hàng của họ có thể di chuyển lên đám mây một cách nhanh chóng và phù hợp, trong khi không phải bỏ ra hàng triệu USD chỉ để dành cho các trung tâm dữ liệu. CEO của Microsoft, Satya Nadella. Vì vậy, thay vì tiêu diệt, giữ Mesosphere như một người bạn bên cạnh mình lại là một chiến lược tốt. Đặc biệt là với Microsoft, duy trì một mối quan hệ vững chắc với Mesosphere có thể hợp tác cùng nhau trong việc triển khai cho khách hàng. Thậm chí, sau khi việc đàm phán mua lại được cho là đã thất bại, cả hai công ty vẫn là đối tác của nhau (với sự giúp đỡ thêm từ startup đang lên Docker) cho Microsoft Azure Container Sevice, một phần mềm giúp các nhà phát triển xây dựng phần mềm nhanh hơn. “ Nhìn về phía trước, Leibert cho biết họ không có dự định huy động thêm tiền mặt trong thời gian gần tới đây. Và trong khi Leibert lấy làm tự hào rằng Mesosphere có sức thu hút với những khách hàng mạnh mẽ trong danh sách Fortune 500, sẽ không khó khăn gì để thấy tại sao Microsoft hay HP Enterprise đang đặt cược vào Mesosphere và công nghệ của họ. Tham khảo Business Insider