Đạo diễn phim "Thập diện mai phục" vừa nhảy vào thị trường thực tế ảo Có vẻ như ngành công nghiệp giải trí đã bắt đầu để ý tới thị trường thực tế ảo (VR) khi mới đây tại Trung Quốc ngôi sao sáng nhất của ngành công nghiệp điện ảnh đất nước tỷ dân, Trương Nghệ Mưu, chính thức thành lập một thương hiệu VR mới.Trương Nghệ Mưu là đạo diễn và nhà quay phim nổi tiếng Trung Quốc từ cuối những năm 1980 tới 1990 với những bộ phim đình đám như Cao lương đỏ, Cúc Đậu và Đèn lồng đỏ treo cao. Gần đây, ông cũng đứng sau thành công của những tác phẩm điện ảnh bom tấn như Anh hùng và Thập diện mai phục. Ông cũng đảm nhiệm trọng trách đạo diễn và dàn dựng lễ khai mạc Thế vận hội 2008 diễn ra ở Bắc Kinh. Phim của ông được đề cử giải Oscar cho phim nước ngoài hay nhất ba lần nhưng chưa lần nào giành chiến thắng. Tuy nhiên, ông cũng nhận được nhiều giải thưởng tại các liên hoan phim lớn. Bây giờ, ông bắt đầu chinh phục một thị trường mới có tên thực tế ảo. Theo nguồn tin địa phương, Trương Nghệ Mưu sẽ hợp tác với một công ty nội dung VR Trung Quốc Danghong Qitian để ra mắt một thương hiệu nội dung VR mới có tên SoReal. Nhiều khả năng, công ty này sẽ tạo ra các trải nghiệp VR offline tại các địa điểm trong thế giới thực để người dùng có thể tương tác với một thế giới ảo tùy biến. Nếu đi theo hướng này Danghong Qitian sẽ phải cạnh tranh với một hãng đang phát triển công viên VR có tên Shanda. Tuy nhiên, vẫn chưa có nhiều chi tiết về SoReal nên chúng ta chưa thể kết luận bất cứ điều gì. Đạo diễn Trương Nghệ Mưu (giữa) chụp ảnh cùng dàn sao trong buổi ra mắt dự án phim The Great Wall Trương Nghệ Mưu không hoàn toàn chuyển sang ngành công nghiệp VR, ông vẫn gắn bó với ngành điện ảnh và chuẩn bị phát hành bộ phim mới có tên The Great Wall trong năm nay. Phim có sự góp mặt của các ngôi sao nổi tiếng như Lưu Đức Hoa, Matt Damon, Willem Defoe và Pedro Pascal. Các thông tin rò rỉ cho biết bộ phim này sẽ có những cảnh khoa học giả tưởng đã mắt nên có thể chúng ta sẽ thấy nội dung VR từ SoReal trong The Great Wall. Tham khảo TechinAsia