Samsung tự phát triển chip đồ họa cho smartphone Samsung đã tuyển dụng nhân tài để bắt tay sản xuất chip đồ họa cho smartphone sau khi đã thành công với Exynos.Theo báo cáo từ Samsung sẽ tự sản xuất GPU sau thành công với chip Exynos.  Bên cạnh đó, GPU này sẽ xây dựng lại từ đầu, không dựa trên kiến trúc ARM. Samsung cũng sẽ phát triển một nền tảng riêng dành cho chip này. Theo Samsung không phải là công ty đầu tiên tự phát triển GPU. Năm ngoái, Apple đã đưa vào GPU tùy chỉnh vào chip A-series thay vì dùng PowerVR của Imagination Technologies. Ngoài ra, một số cô Trước đó, Samsung cũng đã thành công với dòng Exynos khi tích hợp chip "cây nhà lá vườn"này lên nhiều mẫu smartphone trung và cao cấp và nhận được các phản hồi tích cực. Hiện Samsung đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng các hãng làm bộ xử lý cho smartphone, sau Qualcomm, Apple và MediaTek. Hãng cũng đang có dự định bán chip này cho các đối tác sản xuất smartphone bên thứ ba.