Việc Google chuyển mình thành Alphabet: Dấu hiệu xấu đầu tiên đã bộc lộ Một loạt những báo cáo gần đây đã chỉ ra những yếu điểm cốt lõi trong hệ thống vận hành tại Alphabet, công ty mẹ của Google.Khi đưa ra thông báo chính thức sắp xếp lại cơ cấu vận hành của công ty từng được biết đến dưới tên Google với một loạt những mảng kinh doanh và dự án mới vào năm ngoái, nhà sáng lập Larry Page có giải thích rằng mục đích chính của việc này là để những lãnh đạo cao cấp của công ty có thể tự do tập trung vào các mảng thế mạnh của họ. Trong một bài viết của mình, Larry Page đã chia sẻ: Tuy nhiên, ngày càng có nhiều báo cáo chỉ trích sự điều hành của một trong số các CEO trong công ty. Hai vị CEO xuất hiện nhiều nhất trên mặt báo những ngày này là Tony Fadell, điều hành công ty thiết kế nhà thông minh Nest và Andy Conrad, quản lý mảng khoa học đời sống Verily. Trong một bài viết trên The Information, Fadell được mô tả là một lãnh đạo khắc nghiệt, gây nhiều tranh cãi trong nội bộ công ty về những khó khăn trong việc bán sản phẩm năm vừa qua. Một nguồn tin khác được tờ STAT’s Charles Piller khai thác cho biết Conrad là Cả hai bài viết trên đều nhấn mạnh rằng 9 mảng kinh doanh chính của Alphabet sẽ có cơ cấu và cách thức vận hành riêng rẽ nhau. Và mỗi CEO đều có thể bị soi xét bởi những người tiền nhiệm, nhân viên hiện thời cũng như ban điều hành của tập đoàn. Gần đây cũng có một thông tin rò rỉ cho biết Alphabet đang chuẩn bị bán công ty con Boston Dynamics và phân bổ lại các nhân viên đã gia nhập từ đợt hãng này mua lại mảng robot năm 2013. Andy Rubin, cựu sáng lập viên Android, đã điều phối một số thương vụ mua bán sáp nhập của Google và từ khi ông rời khỏi Boston Dynamics năm 2014, chưa hề có nỗ lực tìm kiếm một vị lãnh đạo phù hợp thay thế ông nào được thực hiện. Công ty con này dần mất định hướng và nay đang đứng trên bờ vực sụp đổ. Tất cả các công ty con mới của Alphabet đều có nhiều quyền tự chủ hơn, nhưng về ngân sách hoạt động thì đều phụ thuộc vào Google. Hai nhà sáng lập Larry Page và Sergey Brin, những người đã có công đưa Google trở thành gã khổng lồ công nghệ như hiện nay đều đã lui về cánh gà theo dõi hoạt động của các công ty con này và giúp đỡ khi cần, nhưng cũng không thực sự gần gũi với lãnh đạo các công ty con này. Larry Page từng nói vai trò hiện giờ của ông tại công ty là săn tìm nhân tài cho các vị trí cấp cao của tập đoàn. Và những bài chỉ trích dành cho Conrad và Fadell đã chỉ rõ tầm quan trọng của công việc này. Tham khảo Business Insider