Đừng hỏi liệu iPad Pro có thể thay thế PC, hãy hỏi liệu iOS có đủ sức thay thế Windows Tâm lý thận trọng trước những thay đổi của giới doanh nghiệp là rào cản khó vượt qua với iPad Pro.Theo ước tính, hiện có khoảng 600 triệu PC đang dùng từ 5 năm tuổi trở lên. Philip Schiller, phó chủ tịch phụ trách marketing toàn cầu của Apple, nói đây là thực tế “đáng buồn” và muốn thay thế chúng bằng những chiếc máy tính bảng iPad Pro mới toanh. Không nghi ngờ gì nữa, iPad Pro có thể thực hiện được hầu hết chức năng mà một PC 5 năm tuổi có thể làm, dù là chạy ứng dụng xử lý văn bản hay gửi email. Bằng cách kết hợp iPad Pro với bàn phím và bút cảm ứng, việc thực hiện các thao tác trên iPad Pro sẽ có hiệu suất tương đương với PC. Cái giá cho việc chuyển đổi cũng chẳng quá đáng ngại. Một chiếc iPad Pro 9,7 inch với bộ nhớ 32GB, bàn phím và bút điện tử Apple Pencil sẽ có giả 850 USD. Đúng là có đắt hơn PC phổ thông, nhưng cũng không đem lại gánh nặng tài chính quá lớn cho các doanh nghiệp. Phần cứng và hệ sinh thái ứng dụng cũng của iPad Pro đã sẵn sàng. Apple đã triển khai chính sách bán kèm Microsoft Office 365 với iPad Pro. Chỉ cần các doanh nghiệp muốn là các nhu cầu sẽ được đáp ứng đầy đủ. Vậy thì câu hỏi là giới doanh nghiệp đã sẵn sàng từ bỏ hệ điều hành Windows và chuyển sang dùng các thiết bị iOS hay chưa? Thành thực mà nói, bộ phận IT của các doanh nghiệp không thích sự thay đổi. Microsoft Office vẫn là tiêu chuẩn vàng mặc dù có những giải pháp thay thế khả thi khác trên thị trường. Các doanh nghiệp không dễ bị động lòng bởi những thứ bóng bảy như người tiêu dùng cá nhân. Lý do chính mà vẫn còn nhiều PC cũ chưa được thay thế trong các doanh nghiệp là sự lưỡng lự trong tư tưởng của họ về vấn đề Windows 8. Thay đổi là tốt, nhưng việc nâng cấp từ Windows 7 sang Windows 8 đã gây ra nhiều xáo trộn cho bộ phận IT của các doanh nghiệp. Nếu thay thế một phiên bản Windows đã đem lại nhiều nỗi lo như vậy, thì việc chuyển đổi sang một hệ thống mới hoàn toàn còn đáng sợ như thế nào với doanh nghiệp. Đúng là iPad đang thâm nhập vào các doanh nghiệp. Nhưng ở phần lớn các trường hợp, chúng được thêm vào hệ sinh thái như là thiết bị chuyên dụng cho các công việc đặc thù (bán hàng, y tế, giáo dục, v.v.), chứ không phải để thay thế PC. Đó là sự khác biệt quan trọng. Bộ phận IT của các doanh nghiệp là những người rất bảo thủ. Bảo họ thay toàn bộ thiết bị Windows để chuyển sang dùng máy tính bảng chạy trên iOS là ý tưởng không khả thi. Chuyển đổi hệ thống phức tạp hơn rất nhiều so với việc tháo ổ cắm của PC cũ, lau bàn và thay một PC mới lên đó. Nếu Apple cho rằng PC hơn 5 năm tuổi là đã “già” thì mọi chuyện sẽ thế nào với iPad, thiết bị vốn có tốc độ thay thế nhanh hơn. Các doanh nghiệp sợ phải chạy theo chu kỳ nâng cấp của Apple. Vậy thì Apple có thực sự nghiêm túc theo đuổi mục tiêu thay thế 600 triệu PC già cỗi của giới doanh nghiệp không hay đây chỉ là lời lẽ hoa mỹ để làm vui lòng cổ đông? Điều này vẫn chưa rõ, nhưng nếu coi đây là lời tuyên chiến thì những nhà sản xuất PC không thể không đề phòng. Dễ hiểu là Apple đặt nhiều kỳ vọng cho iPad Pro. 600 triệu PC cũ cần thay thế là một thị trường trị giá từ 400 tỷ đến hơn 1000 tỷ USD đối với Apple, tùy vào cấu hình của iPad Pro có thể bán. Vì thế công ty này chẳng có gì để mất mà không thử. Nhưng cần phải chờ xem Apple có thể biến những kỳ vọng trên giấy tờ thành doanh số thực tế hay không. Tham khảo: zdnet