Coi thường mối đe dọa lớn nhất của Yahoo, Marissa Mayer có thể bị “bay ghế” CEO của Yahoo, Marissa Mayer, đã đánh giá thấp ý đồ thâu tóm công ty của một nhóm cổ đông đến từ Phố Wall. Và điều này có thể mở đường cho một cuộc chiến mà sẽ bắt cô phải trả giá bằng công việc của mình.Cuộc chiến giữa Mayer và nhóm cổ đông có ý định thâu tóm Yahoo, Starboard Value đã xảy ra một bước ngoặt lớn vào hôm 24/3 khi Starboard công khai kế hoạch thay thế toàn bộ hội đồng quản trị của Yahoo bằng người của mình, một động thái táo bạo nhằm giành quyền kiểm soát công ty Internet này. Theo một số nguồn tin nội bộ từ Yahoo, nỗ lực phát giác và trấn áp mối đe dọa từ bên ngoài của Mayer đã đến quá muộn. “Mayer xem Starboard bằng nửa con mắt vì họ sở hữu lượng cổ phần rất nhỏ. Cô cho rằng kế hoạch thâu tóm Yahoo chỉ là chiêu trò PR của quỹ đầu tư này”, Đây không phải là lần đầu tiên Yahoo đứng trước nguy cơ bị thâu tóm bởi các nhà đầu tư đến từ Phố Wall. Chính Mayer trước đó cũng được thuê làm CEO bởi một cổ đông bên ngoài để chi phối Yahoo. Những vụ lùm xùm này cho thấy con đường tìm lại vinh quang xưa cũ của Yahoo vẫn còn lắm gian nan. Cổ phần nhỏ, mối đe dọa nhỏ Không có gì chắc chắn Starboard sẽ thắng trong cuộc chiến tranh quyền đại diện với Yahoo. Nhưng quỹ đầu tư này đã giành được tiếng vang lớn vì chiến thuật thâu tóm của mình trước đó, nhất là thành công trong việc lật đổ hội đồng quản trị của công ty mẹ Darden của chuỗi nhà hàng Olive Garden trong năm 2014. Dù vậy, Yahoo cũng không tỏ ra lo lắng khi công ty này lọt vào tầm ngắm của Starboard hai năm trước. Khi Starboard gửi bức thư đầu tiên cho Yahoo vào năm 2014, quỹ đầu tư này thậm chí còn có cổ phần ít hơn con số 1,7% hiện tại. Và bất chấp việc đưa những yêu cầu táo bạo vào thời điểm đó, như ủng hộ sáp nhập Yahoo với AOL, Starboard bỗng lùi lại và trở nên im ắng trong một thời gian. Điều này làm Mayer tưởng rằng cô đã giành lại sự ủng hộ của phần lớn cổ đông trong công ty. Quan điểm của các lãnh đạo cấp cao ở Yahoo là Starboard không phải là một mối đe dọa lớn. Trong một cuộc họp toàn thể của công ty, Mayer và ban giám đốc đã thể hiện thái độ xem nhẹ ảnh hưởng của Starboard vì cho rằng quỹ này chỉ giữ cổ phần nhỏ trong công ty. Mayer nói với nhân viên rằng những lùm xùm trên báo chí chỉ là kế hoạch đánh bóng hình ảnh của Starboard. Thay đổi thái độ Mayer bắt đầu nghiêm túc hơn về Starboard trong vài tháng gần đây sau khi quỹ đầu tư này tích cực hoạt động trở lại. Trong tháng 11 năm ngoái, Starboard đã kêu gọi Yahoo từ bỏ kế hoạch bán cổ phần ở công ty thương mại điện tử của Trung Quốc Alibaba và thay vào đó bán mảng kinh doanh Internet cốt lõi của công ty. Một tháng sau đó, Mayer đã chấp nhận từ bỏ kế hoạch bán cổ phần của Alibaba và tháng trước, cô tuyên bố Yahoo sẽ xem xét các lời đề nghị mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của công ty. Tuy nhiên, Mayer vẫn tự tin vào kế hoạch vực dậy Yahoo và không bao giờ đề cập đến vấn đề Starboard trong các cuộc họp của công ty. Trong bối cảnh hoạt động kinh doanh của Yahoo đang gặp nhiều khó khăn, quyết định giữ nhân viên tập trung vào sứ mệnh vực dậy công ty của Mayer thay vì lan truyền sợ hãi về tranh chấp trong ban lãnh đạo không phải là không có lý. Ưu tiên chính của Mayer là đương đầu với Google và Facebook và thúc đẩy tăng trưởng doanh thu trì trệ và thị phần đang co hẹp của Yahoo. Quả thực, sự cương quyết của Mayer đã đem lại sự tự tin cho một bộ phận nhân viên của Yahoo. Một nhân viên của Yahoo trả lời tờ Business Insider rằng nhóm của cô vẫn tin tưởng vào Mayer và Yahoo và không bận tâm về mối đe dọa từ Starboard. Một số nhân viên khác thì cảm thấy công ty đã sống sót qua những cơn bão tương tự trong quá khứ và tin rằng hoạt động kinh doanh sẽ trở lại như bình thường. Tuy nhiên, việc không đối đầu nghiêm túc với mối đe dọa từ Starboard làm nhiều người lo lắng hơn Mayer nghĩ. Một số giám đốc đã hối thúc cô chú ý hơn tới yêu cầu của cổ đông này, nhưng Mayer vẫn khăng khăng tập trung vào phát triển sản phẩm của công ty. “Mayer tin rằng Yahoo đang cạnh tranh với Google và Facebook. Cô ấy quá mải mê với việc phát triển sản phẩm”, Số phận của Mayer Động thái gần đây của Yahoo cho thấy công ty này tự tin về cơ hội của mình trong cuộc chiến tranh quyền đại diện với Starboard. Trước ngày Yahoo và Starboard dự kiến gặp nhau lần đầu tiên vào đầu tháng tới, Yahoo đã thông báo bổ sung hai thành viên hội đồng quản trị mới mà không hỏi ý kiến của Starboard, một động thái cho thấy Yahoo đã chuẩn bị tinh thần cho cuộc chiến. Yahoo cũng đang làm nản lỏng những nhà đầu tư muốn mua cổ phần bằng cách từ chối bất cứ lời đề nghị đàm phán nào. “Mặc dù động cơ đằng sau động thái trên trước thềm cuộc gặp mặt với Starboard vẫn chưa rõ, chúng tôi tin rằng nó là dấu hiệu của việc Yahoo đã sẵn sàng cho cuộc chiến tranh quyền đại diện,” Vẫn có khả năng Yahoo và Starboard có thể đạt được thỏa hiệp để tránh phải lao vào cuộc chiến tranh quyền đại diện. Và ngay cả khi họ bước vào cuộc chiến này, không có gì đảm bảo Starboard sẽ giành chiến thắng. Bất chấp Starboard đã thành công trong việc thay thế toàn bộ hội đồng quản trị của Darden, lặp lại chiến tích trên ở Yahoo là điều cực kỳ khó khăn xét đến quy mô của công ty này (lớn gấp bốn lần Darden). Tuy nhiên, thái độ bất hợp tác của Mayer với Starboard đã gây ra căng thẳng không đáng có và làm tăng khả năng dẫn đến cuộc chiến tranh quyền đại diện. Chính điều này sẽ làm cô có nguy cơ bị sa thải. Nếu không hai bên không đạt được thỏa thuận, các cổ đông sẽ phải quyết định Mayer có được ở lại công ty hay không.