iOS 12 sẽ tự động chia sẻ vị trí iPhone với trung tâm khẩn cấp Người dùng ở Mỹ khi quay số khẩn cấp 911 từ iPhone chạy iOS 12 thì vị trí của thiết bị sẽ được chia sẻ với trung tâm này.Theo Apple, tính năng mới sẽ giúp trung tâm cứu hộ khẩn cấp 911 dễ dàng xác định được vị trí của người gọi, từ đó đưa ra phản ứng nhanh và chính xác hơn trong các tình huống. 911 là trung tâm cứu hộ tại Mỹ, tiếp nhận mọi yêu cầu khẩn cấp bao gồm cả cứu thương, cứu hỏa, cảnh sát... Apple khẳng định dữ liệu vị trí chỉ được chia sẻ với 911 trong trường hợp khẩn cấp. Ảnh: Apple lần đầu tiên giới thiệu một phiên bản của dịch vụ này, được gọi với tên HELO (Hybridized Emergency Location - Vị trí khẩn cấp lai) vào 2015. Nó sử dụng kết hợp (lai) dữ liệu di động, GPS cũng như điểm truy cập Wi-Fi để ước tính vị trí của người gọi điện thoại. Công ty công nghệ Mỹ tuyên bố, khi iOS 12 bản chính thức phát hành thì hãng sẽ sử dụng công nghệ có tên RapidSOS để chia sẻ dữ liệu HELO một cách an toàn với trung tâm khẩn cấp 911. Apple đồng thời khẳng định dữ liệu vị trí sẽ chỉ được chia sẻ trong các tình huống khẩn cấp. iOS 12 được Apple công bố tại