Line sẽ ra mắt thẻ thanh toán quốc tế với hình nhân vật gấu Brown dễ thương Ứng dụng nhắn tin Line đã chính thức thông báo họ sẽ phát hành thẻ trả trước (được gọi là Line Pay Card) để phục vụ cho những khách hàng có nhu cầu mua sắm.Ứng dụng nhắn tin Line đã chính thức thông báo họ sẽ phát hành thẻ trả trước (được gọi là Line Pay Card) để phục vụ cho những khách hàng có nhu cầu mua sắm. Thẻ Pay Card được hỗ trợ cho 68 triệu người dùng tại Nhật Bản của Line với sự hợp tác cùng công ty thẻ tín dụng JCB. Công ty JCB liên kết với American Express sẽ giúp người dùng thẻ này của Line sử dụng được dịch vụ tại hơn 20 triệu điểm thanh toán trên toàn thế giới. Trên thực tế loại thẻ mà Line sử dụng không quá đặc biệt, nó thực chất là một chiếc thẻ trả trước (debit card) với thương hiệu riêng của Line và được phát hành bởi một công ty hoặc ngân hàng. Theo một cuộc khảo sát của JCB, mỗi chủ thẻ tín dụng tại Nhật Bản sở hữu tới hơn 3 thẻ trong ví, với 86,8% dân số đủ điều kiện sở hữu ít nhất một thẻ riêng. Tuy nhiên số lượng sử dụng thẻ để thanh toán mua hàng tại Nhật chỉ là 18%, thấp hơn rất nhiều so với 54% tại Mỹ và 58% tại nước láng giềng Hàn Quốc. Việc Line phát hành thẻ thanh toán thương hiệu riêng được hi vọng sẽ rút ngắn khoảng cách đó. Không giống như những thẻ tín dụng khác, Line Pay Card không liên quan tới bất kỳ bước kiểm tra thông tin hoặc hạn chế tuổi nào. Người dùng cũng có thể đăng ký thẻ thông qua ứng dụng Line Pay. Giám đốc chiến lược của Line, ông Masuda cho biết bạn có thể nạp tiền vào thẻ trực tuyến và nhận toàn bộ thông tin giao dịch thông qua ứng dụng nhắn tin của công ty. Mỗi khi thanh toán, tài khoản sẽ được liên kết với Line Point để cộng thêm 2% giá trị giao dịch quy đổi. Mỗi điểm trong hệ thống tương đương với 1 Yên Nhật. Ngoài ra trong tháng 4 sắp tới, người dùng có thể kiếm thêm điểm bằng việc xem quảng cáo hoặc sử dụng dịch vụ khách đi kèm với Line. Tham khảo Techinasia