Thương vụ ồn ào giữa Sharp và Foxconn sẽ chốt vào ngày 31/3 tới Có lẽ Sharp sẽ chấp nhận lời đề nghị mà Foxconn từng đưa ra, với số tiền 900 triệu USD vì tập đoàn Nhật Bản đã không còn lựa chọn nào khác.Theo một số trang tin của Nhật Bản cho biết, tập đoàn Sharp và Foxconn sẽ quyết định ký kết thỏa thuận cuối cùng vào tuần sau. Trước đó, hai tập đoàn đã nhiều lần trì hoãn thương vụ này do Sharp để lộ số khoản nợ khổng lồ của mình. Sharp và Foxconn sẽ tổ chức một cuộc họp hội đồng quản trị diễn ra vào ngày thứ 4 tuần sau (31/3) để đi đến sự thống nhất cuối cùng. Hợp đồng cũng sẽ được ký vào ngày hôm sau, nguồn tin từ những cuộc đàm phán trước đó cho biết. Tuy nhiên đại diện của cả 2 phía cho biết họ không được phép tiết lộ bất kỳ điều kỳ liên quan đến hợp đồng này cho giới truyền thông. Do vậy chúng ta cũng chưa thể biết được chính xác số tiền mà Foxconn sẽ bỏ ra, cũng như tập đoàn Đài Loan này sẽ thâu tóm bao nhiêu cổ phần của Sharp. Trước đó, Foxconn cho biết họ sẽ không chấp nhận mức giá 4,3 tỷ USD mà Sharp đề nghị. Thay vào đó, tập đoàn Đài Loan sẽ chỉ chi 900 triệu USD cho 2/3 số cổ phần của Sharp. Đây là một mức giá khá thấp, tuy nhiên với việc mua lại phần lớn cổ phần của Sharp thì Foxconn cũng sẽ phải chịu trách nhiệm trả các khoản nợ khổng lồ của tập đoàn Nhật Bản này. Thương vụ này sẽ có ý nghĩa rất lớn đối với Foxconn, khi mà tập đoàn này có thể sở hữu một thương hiệu lớn cũng như mở rộng thêm dây chuyền sản xuất màn hình và tiếp tục trở thành nhà cung cấp linh kiện hàng đầu cho Apple. Còn đối với Sharp, đây sẽ là một lối thoát cho tượng đài của Nhật Bản. Trước đó, Sharp cũng đã từ chối gói cứu trợ từ một quỹ đầu tư Chính phủ. Có lẽ với tương lai quá đen tối, Sharp không còn đủ sức để tiếp tục, đặc biệt là khi tập đoàn này vẫn còn đang nợ hơn 3 tỷ USD. Tham khảo: reuters