Bằng ánh mắt của một chú chó, Amazon đã tạo ra đoạn quảng cáo quá đỗi ấn tượng Chỉ với ánh mắt khát khao yêu thương của một chú chó, Amazon đã tạo ra được một đoạn video clip đi vào lòng người.Amazon đã làm rất tốt để trở thành một người khổng lồ trong lĩnh vực bán hàng trực tuyến. Họ biết cách xây dựng các quảng cáo đủ sức biến bạn thành một tín đồ mua sắm online. Đoạn video quảng cáo dưới đây khi công ty này tấn công vào thị trường Nhật Bản là một ví dụ điển hình. Quảng cáo của Amazon Chỉ với tình huống đơn giản gồm một gia đình nhỏ và một chú chó, Amazon đã biết cách xây dựng nên một tình huống thể hiện khao khát tình yêu và có thể thu hút cả nước mắt của những người làm cha mẹ. Một cặp vợ chồng đang dõi theo từng bước trưởng thành của đứa con nhỏ, một chú chó sẵn sàng làm mọi thứ để chú chó vui… và tất nhiên là có sự giúp sức của dịch vụ Amazon Prime. Hãy nhìn vào ánh mắt của chú chó và cho biết cảm xúc của bạn lúc đó. Nó biết bạn đang sử dụng dịch vụ Amazon Prime và khuyến khích bạn làm điều đó. Một cách tiếp cận rất tự nhiên của Tham khảo: Mashable