Microsoft sắp nâng cấp Live Tiles, giúp bạn xử lý công việc nhanh hơn rất nhiều Bạn có thể trả lời trực tiếp một tin nhắn từ thông báo trên Live Tiles. Đó chỉ là một trong số những tính năng nổi bật sẽ được Microsoft bổ sung trên Windows 10 trong thời gian tới.Microsoft đã nghiên cứu và cải tiến Live Tiles từ cách đây khá lâu, nhưng hãng chỉ vừa hé lộ những hình ảnh đầu tiên về tính năng đó. Tại hội nghị dành cho các nhà phát triển Build 2016 diễn ra vào tuần sau (30/3 - 1/4), Microsoft cho biết sẽ tổ chức một phiên họp có tên Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng, Windows 10 sẽ Tính năng tương tác trực tiếp trên Live Tiles cho phép người dùng có thể "cá nhân hóa" ứng dụng. Nói cách khác, bạn hoàn toàn có thể theo dõi thông báo (Notification) trên mỗi Live Tiles, và phản hồi trực tiếp trên đó, thay vì phải bấm vào từng ứng dụng. Tính năng này thực sự hữu ích trên máy tính, trong lúc bạn có quá nhiều công việc để làm và không thể tập trung cho từng ứng dụng riêng biệt. Để biết thêm chi tiết về tính năng tương tác trên Live Tiles, giới công nghệ chắc chắn sẽ phải chờ đến hội nghị Build 2016 sắp tới để có câu trả lời. Trong lúc chờ đợi, hãy xem qua đoạn video để dễ hình dung ra cách hoạt động của nó: Hé lộ tính năng tương tác trực tiếp trên Live Tiles Tham khảo The Verge