Những thay đổi trong trang phục của Superman qua 70 năm lên sóng Bộ quần áo của Superman đã trở thành biểu tượng cho nhân vật này từ khi tập phim đầu tiên được lên sóng.Bộ quần áo đặc trưng của Superman đã gắn bó với nhân vật này từ khi tập phim đen trắng đầu tiên được lên sóng vào năm 1948, và kể từ đó trở đi chúng ta đã được chứng kiến những cải tiến của bộ quần áo này với mục đích làm hiện đại hóa nhân vật. Các khả năng siêu nhiên của Superman không phụ thuộc vào bộ quần áo này, nhưng không có nghĩa là bộ quần áo này không quan trọng. Hãy xem những thay đổi trong trang phục của Superman qua các năm: Bộ trang phục Superman nguyên gốc được lấy cảm hứng từ trang phục biểu diễn bó sát của Strongman. Năm 1948: Nam diễn viên Kirk Alyn là người đầu tiên thủ vai Superman vào năm 1948. Bộ phim được đặt tên là “The First Superman”, được công chiếu 10 năm sau khi bộ truyện tranh được xuất bản. Bộ trang phục này thực chất chỉ là chiếc áo bó dài tay, chiếc áo choàng đằng sau cùng ngắn hơn những trang phục về sau này. Năm 1951: Lần thứ hai Superman xuất hiện trên màn ảnh, tên phim là “Superman and the Mole Men”. Bộ trang phục thứ hai này không khác gì mấy so với bộ trang phục vào năm 1948. Những thay đổi chính đó là áo choàng được thiết kế dài hơn. Và khóa thắt lưng đã gắn với chiếc thắt lưng, bộ trang phục thứ 2 này nhìn tổng thể gắn kết hơn bộ trang phục đầu tiên. Năm 1978: Tập phim đầu tiên trong se-ri 4 tập của bộ phim “Superman” được trình chiếu, diễn viên chính thủ vai siêu nhân là Christopher Reeve. Đây là phiên bản siêu nhân được trình chiếu có màu đầu tiên. Phối màu trên trang phục của Superman đúng với bản vẽ trong bộ truyện tranh, nhưng có vẻ chất liệu của bộ trang phục vẫn khá mỏng manh. Năm 1988: Một se-ri ngắn về những cuộc hành trình đầu tiên của Superman lên sóng, có tên là “Superboy”. Phiên bản trang phục lần này của siêu nhân có vẻ thật hơn phiên bản của Reeve. Năm 1993: Dean Cain thủ vai siêu nhân trong một phiên bản thay thế “Superboy” của ABC TV có tên “Lois & Clark”. Ở phiên bản trang phục này, bộ quần áo có màu xanh dương đậm và biểu tượng chữ S đã to hơn rất nhiều. Bộ trang phục này sử dụng chất liệu dày dặn hơn hẳn các phiên bản khác. Năm 2006: Brandon Routh thủ vai siêu nhân trong bộ phim “Superman Returns”, bộ phim được hứa hẹn sẽ rất ăn khách và mở đầu cho các se-ri tiếp theo. Nhưng “Superman Returns” lại không thành công ở cả giới phê bình và thương mại. Ở phiên bản này, trang phục tiếp tục theo chiều hướng màu đậm lên và họa tiết dày hơn. Năm 2013: Bộ trang phục của siêu nhân trong bộ phim “Man of Steel” đã bỏ đi hình tượng đặc trưng quần sịp đỏ. Thay vào đó, bộ trang phục được thiết kế để phô ra những đường nét của ngực, bựng, và cơ bắp. Và thay vì đeo thắt lưng, bộ trang phục này sử dụng giáp dưới nhằm mục đích bảo vệ vùng eo và hông. Năm 2016: Năm nay, bộ trang phục của Henry Cavill trong bộ phim bom tấn “Batman v Superman” vẫn được thiết kế khá giống phiên bản trước đó, với sự thay đổi lớn nhất là ở phần eo, một hình hộp chữ nhật ôm trọn biểu tượng chữ S được thay thế cho chiếc khóa thắt lưng cũ. Bộ trang phục mới này còn được khắc lên những kí tự của người hành tinh Krypton. Theo TechInsider