"Mẹ của Satan" - loại thuốc nổ ác mộng được sử dụng trong vụ khủng bố ở Brussels Các nhà khoa học đang vội vã nghiên cứu để tìm ra cách thực tế nhằm phát hiện TATP trước khi nó được sử dụng để giết hại người vô tội.Trong khi thế giới thương tiếc cho những người đã mất trong vụ tấn công ở Brussels vào tháng Ba 2016 vừa qua, lực lượng cảnh sát đang làm việc cật lực để tìm ra âm mưu của những kẻ khủng bố. Tuy nhiên, một điều mà chính quyền thành phố Brussels dường như đã tìm ra là loại thuốc nổ mà những kẻ đánh bom tự sát sử dụng trong các vụ tấn công này. Thứ Tư vừa qua, hãng tin AP cho biết, Frederic Van Leeuw, trưởng công tố viên của Bỉ trong vụ án này, nói với phóng viên rằng các nhà điều tra đã tìm thấy 33 pound (khoảng 15kg) thuốc nổ tự chế tại căn nhà được hai kẻ đánh bom sử dụng. Hai tên này đã đánh bom khu vực chờ của sân bay Brussels, kết hợp với vụ tấn công thứ ba trong khu tầu điện ngầm tại Bỉ, đã làm 34 người chết và ít nhất 270 người khác bị thương. Theo ông Van Leeuw, thành phần chính của thuốc nổ được sử dụng, là một hợp chất được gọi là Triacetone Triperoxide , hay TATP – loại bột kết tinh khi được sử dụng để khủng bố sẽ trở thành cơn ác mộng cho các chính quyền. Một chất bột trắng không ổn định TATP là một hợp chất dễ dàng sản xuất nhưng rất khó phát hiện, cũng như cực kỳ không ổn định. Trên thực tế, TATP có thể phát nổ chỉ với một lực tác động bằng 80% so với lực tác động lên thuốc nổ TNT. (Đó là lý do tại sao nó được những tên khủng bố đặt cho biệt danh “ TATP đã được sử dụng trong vụ “ “ Bạn có thể nhận thấy điều này ở hai loại hóa chất trong tên đầy đủ của TATP, “ Năm ngoái, Jimmie Oxley, một nhà nghiên cứu về chất nổ tại trường Đại học Rhode Island, nói với phóng viên trang Tech Insider bằng email rằng, sản xuất TATP dễ như “ “ Hóa chất của cơn ác mộng Một nguyên nhân làm cho TATP rất khó phát hiện ra là vì nó không chứa Nitơ, một thành phần quan trọng của các bom tự chế “ Mô hình hóa học của TATP, với Oxy (màu đỏ), Carbon (màu đen) và Hydro (màu trắng). Mỗi phân tử chỉ chứa Hydro, Oxi và Carbon – một vài trong số các nguyên tố phổ biến nhất trên hành tinh – có hình dạng như một vòng kín. Sức công phá của TATP được các nhà khoa học phát hiện ra từ năm 1895. Không giống như các loại vật liệu nổ có chứa Nitơ, vốn tích trữ năng lượng trong quá trình sản xuất thành chất gây nổ, TATP có thể được làm tại nhiệt độ phòng – không cần có ngọn lửa. Vậy năng lượng phát nổ của hóa chất này đến từ đâu, nếu không phải do nhiệt? Mãi đến năm 2005, Keinan mới hình dung ra cơ chế phát nổ của TATP, nó giống một vụ nổ khí nén hơn một quả bom cháy. Khi một tinh thể của chất nổ bị va đập đủ mạnh, mỗi phân tử chất rắn ngay lập tức phá vỡ thành bốn phân tử khí. “ “ “ Chúng ta có thể phát hiện ra chúng không? Các nhà khoa học đang vội vã nghiên cứu để tìm ra cách thực tế nhằm phát hiện TATP trước khi nó được sử dụng để giết hại người vô tội. ACRO P.E.T, thiết bị phát hiện chất Peroxide. ACRO Security Technologies, một công ty được thành lập bởi Keinan, đã tạo ra một “ “ Những nhà nghiên cứu khác đi theo hướng phát hiện chất TATP khi nó đang được vận chuyển, mà không cần thử nghiệm hóa chất trực tiếp như thiết bị của Keinan. Ví dụ, trong năm 2011, các nhà khoa học tại Hitachi, Nhật Bản đã tạo ra một cỗ máy có thể hấp thụ không khí quanh một hành khách, và trong vòng hai giây nó có thể “ Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đức cũng thông báo trong năm 2015 rằng, một lượng lớn TATP có thể được phát hiện khi đi trên đường. Do hóa chất này rất nhạy với va đập, nên nó thường được hòa tan vào một chất lỏng đặc biệt khi di chuyển – và mùi đặc trưng của chất lỏng đó là những gì họ hy vọng máy quét an ninh trong tương lai có thể đánh hơi được. Tham khảo Tech Insider