Xuất hiện loại mã độc tống tiền mới có thể mã hóa toàn bộ ổ cứng của bạn Ransomware là một biến thể Malware có thể ngăn chặn người dùng truy cập và sử dụng hệ thống máy tính của họ.Hiện nay, các phần mềm ransomware đang trở thành vũ khí ưa thích của các hacker nhằm kiếm lợi nhuận thật nhanh. Mặc dù ransomware không lan truyền giữa các máy tính, nhưng tính hủy hoại của ransomware sẽ cao hơn rất nhiều cho với các trojan và virus thông thường. Gần đây chúng ta đã chứng kiến một số loại ransomware rất nguy hiểm, nhưng hiện tại đã có nguồn tin cho rằng có một loại ransomware mới còn mang tính hủy hoại lớn hơn rất nhiều. Ransomware này có lên gọi là Các ransomware hầu hết đều hoạt động như nhau. Chúng thông qua các dịch vụ mạng xã hội, người dùng sẽ bị lừa click vào tải một file, thường là một chương trình, sau đó chương trình đó sẽ được khởi động và sẽ mã hóa dữ liệu của người dùng. Sau đó chúng sẽ hiển thị một tin nhắn với nội dung chuộc dữ liệu lấy tiền, nhưng việc người dùng có được trả lại dữ liệu hay không sau khi họ đã chuyển tiền còn tùy thuộc vào dã tâm của tên thủ phạm. Petya Sau khi người dùng vô ý khởi động chương trình chứa ransomware Ransomware Sau khi mã hóa ổ đĩa của bạn xong, Nhưng vẫn còn đó những hy vọng, bởi G DATA đang điều tra thêm về ransomware Petya Theo SlashGear