Xem trailer của Contra, tựa game huyền thoại một thời mới được hồi sinh trên iOS và Android, có thêm PvP Dù có vẻ rất hứa hẹn với hệ thống đồ họa được làm lại ở độ phân giải HD, nhưng có lẽ phiên bản này sẽ chỉ được phát hành dành riêng cho thị trường Trung Quốc.Sau nhiều năm vắng bóng, một đoạn trailer gameplay mới dành cho trò chơi huyền thoại của hãng Konami, Contra đã được phát hành. Được biết vào năm tháng Mười Một năm ngoái, hãng phát hành game Konami và công ty di động nổi tiếng của Trung Quốc, Tencent, đã thông báo hợp tác để hồi sinh trò chơi nổi tiếng này trên các thiết bị di động chạy iOS và Android. Mặc dù không có nhiều thông tin được cung cấp, nhưng qua đoạn trailer này, ta có thể thấy đây là bản remake với hình ảnh độ phân giải HD của phiên bản Contra Evolution, đã được phát hành trên thiết bị di động vào năm 2010 ở Trung Quốc, trên iOS và Android ở thị trường Bắc Mỹ vào năm 2013. Trong một chương trình ra mắt vào hôm thứ Năm vừa qua, hãng Tencent đã phát hành đoạn trailer dưới đây và cho biết chế độ chơi PvP (người với người) sẽ được đi kèm với phiên bản trò chơi này. Trailer bản remake của game Contra trên di động. Được biết phiên bản này sẽ được phát hành dành riêng cho smartphone trên thị trường Trung Quốc. Động thái này cũng chứng minh quan điểm chủ tịch của Konami, ông Hideki Hayakawa, cho biết trong cuộc phỏng vấn vào năm ngoái, Konami sẽ theo đuổi việc phát hành cho nền tảng di động một cách mạnh mẽ và ông coi “ Tham khảo Dualshockers.com