Xiaomi ngay lập tức tung M2 SE, đối thủ của iPhone SE: Snapdragon 820, 3GB RAM, màn 4,3 inch Apple vừa ra mắt sản phẩm smartphone nhỏ gọn với màn hình 4 inch có tên là iPhone SE. Theo dự đoán của nhiều người, có lẽ các nhà sản xuất điện thoại Android sẽ tiếp bước Apple để sản xuất ra các phiên bản smartphone nhỏ gọn khác.Và đúng như dự đoán, vừa xong thông qua mạng xã hội Weibo tại Trung Quốc, Xiaomi đã để lộ thông tin sẽ sản xuất một smartphone nhỏ gọn với màn hình 4,3 inch sử dụng hệ điều hành Android. Chiếc smartphone này được cho là có tên Xiaomi M2 SE và sẽ có cấu hình phần cứng khá mạnh. Tin đồn cho rằng thiết bị này của Xiaomi sử dụng chip Snapdragon 820, bộ nhớ RAM 3GB, dung lượng lưu trữ 32GB và sẽ có màn hình 4,3 inch độ phân giải 720p. Smartphone này còn tích hợp camera sau 13MP Sony iMax258 và cảm biến vân tay. Hình ảnh bị lộ được cho là của chiếc Xiaomi M2 SE. Một điểm nổi bật nữa ở trong lần lộ thông tin lần này đó là chiếc smartphone nhỏ gọn mới sẽ có hình dáng giống hệt chiếc smartphone Xiaomi Mi 5 đình đám của hãng này. Dung lượng pin của Xiaomi M2 SE là 2350 mAh, tích hợp cụm sạc nhanh Quick Charge 3.0 và chiếc điện thoại này cũng sẽ to bằng phiên bản iPhone SE. Cũng theo những tin đồn trên, chiếc smartphone Xiaomi M2 SE được dự đoán sẽ ra mắt vào tháng 6 năm nay với giá là 1799 nhân dân tệ (276 USD). Tin đồn được đăng tải trên mạng xã hội Weibo, Trung Quốc. Xiaomi đã để lộ quá nhiều thông tin lần này, từ cấu hình, thiết kế, giá thành cho đến ngày ra mắt đều đã bị lộ ra. Có lẽ tin đồn lần này có khả năng cao trở thành sự thật. Cũng phải kể đến việc Apple đã nhận thấy một thị trường tiềm năng cho phiên bản iPhone SE của mình, và có thể trong năm nay chúng ta sẽ chứng kiến một loạt các nhà sản xuất điện thoại Android sẽ đi theo bước chân của Apple. Theo GizmoChina