Sai lầm khi thức dậy khiến bạn mệt mỏi cả ngày Tập thể dục khi đói, ăn sáng thiếu protein hay không uống nước khi thức dậy có thể ảnh hưởng đến tâm trạng cả ngày của bạn.Điều đầu tiên bạn làm khi thức dậy mỗi sáng có thể quyết định tâm trạng và năng suất làm việc cả ngày của bạn. Theo Mens Health, những sai lầm phổ biến sau đây có thể khiến cả ngày của bạn trở nên mệt mỏi và căng thẳng hơn: Không tiếp xúc với ánh nắng Ngày nay, nhiều người thức dậy và sinh hoạt trong phòng kín mà thiếu sự tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Ánh nắng đóng vai trò rất quan trọng đối với quá trình trao đổi chất của cơ thể. Theo nghiên cứu của Đại học Northwestern, Mỹ, những người tiếp xúc 20-30 phút với ánh nắng tự nhiên lúc sáng sớm có sức khỏe tốt hơn. Ánh nắng sớm giúp thiết lập cơ chế sinh học và điều chỉnh mức năng lượng, sự thèm ăn, quá trình trao đổi chất và khả năng hoạt động của não bộ. Bạn nên mở cửa đón ánh nắng hoặc chạy bộ dưới nắng sớm giúp khởi động sức khỏe và tinh thần cho cả ngày. Không uống nước Nhiều chuyên gia sức khỏe khuyên bạn nên uống một ly nước ấm sau khi thức dậy 30 phút. Các nghiên cứu cho thấy, khi cơ thể thiếu nước bạn có thể cảm thấy mệt mỏi, tâm trạng xấu đi và thường cáu gắt. Uống đủ nước và mỗi sáng giúp khởi động hệ tiêu hóa, cải thiện tâm trạng và trí óc cho cả ngày dài. Luyện tập khi bụng đói Tập thể dục buổi sáng là thói quen tốt. Tuy nhiên, nó có thể khiến bạn mệt mỏi và cáu kỉnh cả ngày nếu bạn đang đói. Theo nghiên cứu của Anh, nam giới xử lý tốt công việc hàng ngày, tâm trạng tổng thể tốt hơn khi họ ăn sáng đầy đủ trước khi luyện tập buổi sáng. Bữa sáng cung cấp năng lượng cho não và toàn bộ cơ thể để chúng hoạt động trơn tru. Ăn sáng thiếu protein Bữa sáng với ngũ cốc hoặc một quả chuối có thể cung cấp năng lượng cho bạn trong vài giờ. Nhưng bữa sáng đẩy đủ protein giúp cơ thể phục hồi năng lượng mức tối đa. Các chuyên gia khuyên bạn cần bổ sung tối thiểu 30 g protein mỗi bữa ăn để tối đa hóa mức năng lượng của cơ thể. Mức này tương đương với 3 quả trứng và một chén yến mạch. Theo Zing.vn