Apple có thể đã 'khai tử' iPhone SE 2 Một hãng sản xuất phụ kiện cho iPhone tiết lộ iPhone SE mới có thể không ra mắt năm nay, thậm chí đã bị Apple hủy bỏ vào phút chót.Theo Hình ảnh phụ kiện ốp lưng và kính cường lực của iPhone SE 2 do Olixar đăng tải. Cách đây ít lâu, chính Olixar là nguồn đã đăng tải hình ảnh thiết kế CAD, ốp lưng và kính cường lực của iPhone SE mới. Công ty cũng như bắt tay sản xuất phụ kiện ốp lưng cho smartphone này. Tuy nhiên, việc Apple thay đổi kế hoạch buộc Olixar phải hủy bỏ toàn bộ lịch trình sản xuất ốp lưng đã lên lịch từ những tháng trước.  Trước đó, iPhone SE mới (hay còn gọi là iPhone SE 2, iPhone X mini...) được cho là có thiết kế giống iPhone X nhưng vuông vắn hơn. Nhiều thông tin cho biết thiết bị này ra mắt tại WWDC 2018 đầu tháng 6, nhưng thực tế Apple chỉ giới thiệu phần mềm tại sự kiện này.