Microsoft bắt đầu chuyển tablet treo tường giá gần 500 triệu tới tay khách hàng Sau hai lần trì hoãn, cuối cùng Microsoft vừa chính thức tuyên bố bắt đầu giao tablet khổng lồ Surface Hub cho khách hàng doanh nghiệp.Với mẫu tablet treo tường này, Microsoft muốn thay đổi hoàn toàn cách các cuộc họp được vận hành. Surface Hub có hai kích thước 84 inch và 55 inch, trong đó phiên bản 84 inch có độ phân giải 4K còn phiên bản nhỏ hơn có độ phân giải 1080p. Mẫu cỡ lớn có giá lên tới 21.999 USD (xấp xỉ 491 triệu đồng) trong khi đó mẫu cỡ nhỏ có giá 8.999 USD (tương đương 200 triệu đồng). Tất nhiên, Microsoft phải cung cấp cho mẫu tablet này các tính năng xứng với mức giá đắt đỏ. Ngoài khả năng hỗ trợ bút kỹ thuật số, màn hình của Surface Hub còn có thể hỗ trợ tới 100 điểm chạm cùng lúc. Máy được hỗ trợ bởi vi xử lý Core i5 hoặc Core i7, ổ SSD 128 GB và bộ nhớ RAM 8GB. Mẫu cỡ lớn thậm chí còn có card đồ họa rời Nvidia Quadro. Bên cạnh đó máy còn được tích hợp kết nối Bluetooth, NFC, hai webcam và micro lọc tiếng ồn phục vụ tính năng họp trực tuyến. Cấu hình chi tiết Microsoft Surface Hub Với những tính năng trên, Micorosoft hy vọng Surface Hub sẽ trở thành thiết bị trung tâm của các hội nghị doanh nghiệp hay các cuộc họp. Nó có thể là một màn hình trình chiếu PowerPoint. Một tấm bảng để ghi chú hoặc làm việc nhóm. Một bộ thiết bị phục vụ họp trực tuyến... Ngoài việc sử dụng trong phòng họp, Microsoft còn nghĩ rằng Surface Hub có thể được sử dụng trong nhà máy, giảng đường, bệnh viện và văn phòng điều hành. Nếu mức giá của những màn hình mạnh mẽ, linh hoạt như Surface Hub giảm xuống trong khoảng 2.000 USD chúng sẽ sớm thay thế TV Thông minh ngày nay. Tham khảo TheVerge