Bộ Công Thương "sờ gáy" một loạt công ty đa cấp: Thiên Ngọc Minh Uy, Amway, Nhượng quyền Thăng long... Hoạt động kinh doanh đa cấp đã trở thành chủ đề nóng trong suốt thời gian vừa qua. Do vậy, Bộ Công Thương đã quyết định thành lập đoàn kiểm tra các hoạt động liên quan đến việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp. Góp mặt trong danh sách này với nhiều thương hiệu được báo chí nhắc đến nhiều như: Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Amway Vn,...Kiểm tra 7 công ty kinh doanh đa cấp Theo quyết định 1052/QĐ-BCT ngày 21/3/2016 do Thứ trưởng Nguyễn Quốc Khánh ký, Bộ Công Thương đã quyết định thành lập đoàn kiểm tra các hoạt động liên quan đến việc chấp hành pháp luật về bán hàng đa cấp. Các doanh nghiệp có tên trong danh sách kiểm tra gồm 7 công ty đa cấp sau: Công ty TNHH Thiên Ngọc Minh Uy, Công ty TNHH Unicity Maketing Việt Nam, Công ty TNHH Amway Việt Nam, Công ty Cổ phần Tập đoàn Liên kết Việt Nam, Công ty Cổ phần Liên kết Tri thức, Công ty Cổ phần Liên Minh tiêu dùng Việt Nam, Công ty TNHH Nhượng quyền Thăng Long. 7 doanh nghiệp kinh doanh đa cấp trong danh sách kiểm tra. Ảnh: Infonet Quyết định thành lập đoàn kiểm tra cũng nêu rõ, thẩm quyền và nhiệm vụ của đoàn là kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về bán hàng đa cấp; Phát hiện, lập biên bản và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các trường hợp vi phạm của doanh nghiệp. Và đặc biệt, kết hợp tuyên truyền phổ biến pháp luật về bán hàng đa cấp. Hàng loạt công ty đa cấp bị thu hồi giấy phép Gần đây, Bộ Công Thương liên tục rút giấy phép của nhiều công ty đa cấp có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Đáng chú ý một vài công ty đa cấp cũng tự nguyện xin ngừng hoạt động bán hàng theo hình thức này. Theo thông báo từ Cục Quản lý cạnh tranh (Bộ Công thương), công ty TNHH MTV xuất nhập khẩu, thương mại Vi Na Linh đã xin trả lại giấy phép hoạt động kinh doanh và ngừng mọi hoạt động liên quan đến đa cấp từ ngày 10/3/2016. Đây là công ty thứ 6 dừng hoạt động kinh doanh đa cấp kể từ sau vụ Công ty đa cấp Liên Kết Việt lừa người dân 1.900 tỷ đồng bị phanh phui. Hiện đã có 5 công ty bị rút giấy phép gồm: Công ty Liên kết sản xuất-thương mại Việt Nam (Liên Kết Việt), Công ty sản xuất thương mại Con đường Việt; Công ty TNHH Tầm nhìn Đại Hưng 56B; Công ty New Power Việt Nam; Công ty xuất nhập khẩu và thương mại quốc tế TNC. Theo KD&PL