FBI phá khóa thành công chiếc iPhone của tên tội phạm, rút lệnh "ép" Apple Trước đó, Bộ Tư Pháp đã yêu cầu trì hoãn phiên điều trần vì họ cho rằng FBI đã tìm được "bên thứ ba" có khả năng phá khóa iPhone và họ không cần Apple nữa.Bộ Tư Pháp Mỹ cho biết trong hôm thứ Hai rằng họ đã truy cập được các thông tin được mã hóa lưu trữ trên chiếc iPhone của tên tội phạm San Bernardino, chấm dứt sự tranh cãi giữa chính phủ và Apple. Họ nói với tòa án liên bang rằng họ không cần đến sự trợ giúp của Apple nữa, và yêu cầu được rút lệnh bắt Apple phải giúp đỡ. Thẩm Phán Sheri Pym đã bỏ trống lệnh phán xét ban đầu. Trước đó, Apple và Chính Phủ đã đấu tranh với nhau quyết liệt trong sự việc phía FBI "ép" Apple phải giúp họ mở khóa chiếc điện thoại của tên tội phạm để trích xuất thông tin phục vụ điều tra. Tuy nhiên Apple đã từ chối vì họ lo ngại nó sẽ khiến các sản phẩm của họ không còn bảo mật nữa. Oái ăm thay, việc FBI phá khóa thành công mà không cần sự trợ giúp của Apple đã làm dấy lên nghi vấn về việc bảo mật của các thiết bị Apple. Trong tuần trước, Bộ Tư Pháp đã yêu cầu trì hoãn phiên điều trần vì họ cho rằng FBI đã tìm được "bên thứ ba" có khả năng phá khóa iPhone và họ không cần Apple nữa. Trích một phần trong văn bản của Bộ Tư Pháp: " Tuy nhiên chính phủ vẫn đảm bảo rằng vấn đề anh ninh quốc gia và sự an toàn của người dân vẫn được duy trì. Chúng tôi sẽ theo đuổi sự việc này, bao gồm tìm kiếm các công ty bảo mật để khiến nước Mỹ trở nên an toàn hơn Hiện chưa rõ phía chính phủ đã làm thế nào để truy cập được dữ liệu trên chiếc iPhone đó. Quan sát cho thấy bên thứ ba, Cellebrite, đã dùng một kỹ thuật có tên 'phản chiếu bộ nhớ NAND flash' (NAND flash mirroring). Các luật sư của Apple tuyên bố họ không biết FBI đã sử dụng kỹ thuật gì và họ sẽ bắt FBI phải tiết lộ điều này. Đại diện FBI từ chối tiết lộ các dữ liệu được tìm thấy cũng như họ đã làm thế nào để truy cập dữ liệu trên chiếc iPhone. Tham khảo BI