Con người sắp có thể trò chuyện mặt đối mặt từ khoảng cách nửa vòng Trái Đất Bộ phận Microsoft Research vừa trình diễn những thành quả mới nhất của công nghệ kính thực tế ảo Hololens.Không bao lâu nữa, con người có thể trò chuyện trực tiếp với nhau thông qua hình ảnh mô phỏng từ kính Hololens. Mới đây, bộ phận Microsoft Research đã tung ra một đoạn video mô phỏng tính năng mới của kính Hololens có tên "holoportation". Nói một cách dễ hiểu, đây là công nghệ cho phép bạn có thể trò chuyện trực tiếp với người khác từ khoảng cách xa trong không gian thực. Đây là sản phẩm của nhóm Interactive 3D Technologies thuộc bộ phận Microsoft Research. Hệ thống sử dụng một máy chụp đặc biệt cho phép tạo bản đồ không gian của người trò chuyện trong thời gian thực. Bản đồ này sẽ được tái tạo thành hình ảnh 3D và truyền trực tiếp tới kính Hololens. Tuy vậy hiện vẫn còn một số bộ phận trên cơ thể người chưa được tái tạo hoàn chỉnh. Tất nhiên, người sử dụng kính Hololens sẽ không thể tương tác được với ảnh ảo của người đang trò chuyện. Một trong những lợi thế của tính năng holoportation, đó là khả năng trò chuyện được với những người ở khoảng cách rất xa trong một phạm vi hẹp, có thể chỉ là căn phòng khách nhà bạn. Microsoft sẽ tổ chức hội nghị BUILD 2016 từ ngày 30/3 - 1/4. Hy vọng, giới công nghệ sẽ sớm được "mục sở thị" công nghệ này và có những đánh giá chi tiết hơn. Bạn đọc có thể theo dõi đoạn video dưới đây để tìm hiểu về công nghệ holoportation trên Hololens: Trải nghiệm tính năng holoportation trên Hololens Tham khảo PCWorld