Gửi lời cảm ơn người đầu bếp, CEO Viettel đã truyền đi một thông điệp đầy ý nghĩa Tinh thần làm việc "trên cả sức lực của mình" là một trong những tiêu chí hàng đầu mà Tổng giám đốc Viettel nhắc tới khi đề cập tới những cá nhân xuất sắc.“Nếu ai đó vẫn còn hoài nghi về việc liệu chúng ta có thể xuất sắc từ những việc làm bình thường nhất, giản dị nhất. Nếu ai đó vẫn băn khoăn liệu chúng ta có đủ sức mạnh để chiến thắng bất kỳ khó khăn nào. Nếu ai đó vẫn còn nghi ngờ về việc người Viettel có thể làm được những việc mà người khác không thể làm. Thì đêm nay, những cá nhân xuất sắc của Viettel chính là câu trả lời thuyết phục nhất”, Trong Hội nghị tôn vinh điển hình xuất sắc toàn cầu của Viettel, người đứng đầu tập đoàn, Tổng giám đốc Nguyễn Mạnh Hùng đã có lời phát biểu rất ấn tượng. Và một trong những người mà ông Hùng gửi tới lời cảm ơn trân trọng, cũng như thái độ khâm phục nhất lại là một đầu bếp. "Với tư cách là Tổng Giám đốc Viettel xin được gửi lời cảm ơn tới Nguyễn Khắc Huy, người đầu bếp tận tâm và cho chúng ta thấy rằng, người bình dị nhất, làm những công việc bình dị nhất vẫn có thể xuất sắc nếu làm việc trên cả sức lực của mình". Tạm gác qua tinh thần sáng tạo, làm việc "trên cả sức lực của mình" là một trong những tiêu chí hàng đầu mà Tổng giám đốc Viettel nhắc tới khi đề cập tới những cá nhân xuất sắc. Ông Hùng dành sự trân trọng và khâm phục tới nhân viên Vũ Thị Mến. Chị là một cửa hàng trưởng của Viettel Telecom, người đang kiên cường chiến đấu với căn bệnh ung thư hiểm ác, trị xạ tại Bệnh viện 108. Chị vẫn đi làm, vẫn tìm tòi nhiều cách làm độc đáo để đưa cửa hàng Đông Anh trở thành cửa hàng có kết quả bán hàng và chăm sóc khách hàng tốt nhất toàn quốc. Theo ông Hùng, trong khi không ít người đang viện dẫn các lý do, khó khăn để thoái thác nhiệm vụ, để xin làm một việc dễ dàng hơn, thì Mến không một lời đòi hỏi cho cá nhân mình, không một ngày nghỉ việc và hoàn thành xuất sắc công việc của mình trong một năm kinh doanh khó khăn của viễn thông trong nước. Hay như Phạm Đức Toàn, Nhân viên của Viện Hàng không Vũ trụ, người mà ông Hùng nói lời cảm ơn vì: Khéo léo truyền lửa cho những người Viettel, ông Hùng tin tưởng mọi người đang làm việc chăm chỉ vì niềm đam mê của mình, chứ không phải vì bất kỳ động lực nào khác. “Tôi biết, các bạn không làm điều này chỉ vì để có được đồng lương hàng tháng. Các bạn càng không làm điều đó vì tôi. Các bạn làm điều đó vì các bạn có niềm đam mê với công việc, có tình yêu với tổ chức này. Các bạn làm điều đó vì các bạn cũng hiểu rằng, nếu chúng ta không chiến thắng chính bản thân mình, chiến thắng những cám dỗ về vật chất và tinh thần trong ngắn hạn, tương lai của chúng ta có lẽ sẽ dừng lại ngay trước mắt. Các bạn làm điều đó vì các bạn tin rằng, con người sinh ra không chỉ để sống mà còn phải khẳng định mình, còn phải nhìn thấy những giá trị của mình thông qua chính những việc mình làm” Hãy không ngừng mơ ước, hãy không ngừng nỗ lực. Người đàn ông đang cầm lái con tàu khổng lồ mang tên Viettel đã gửi tới nhân viên của mình một thông điệp ý nghĩa. "Câu hỏi chúng ta đặt ra không phải là “Tại sao không hạ thấp mục tiêu xuống?” mà nên là “Làm thế nào để đạt được mục tiêu?”. Câu hỏi cũng không phải là “Chúng ta có nên giảm bớt những ước mơ, hoài bão của mình?” mà nên là Làm thế nào để chúng ta có đủ dũng cảm để dám ước mơ và có thể nuôi dưỡng ước mơ của mình?" Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ