Microsoft Build 2016 10 giờ 30 tối thứ Tư: Ngóng chờ tin tức Windows Phone, cải tiến đột phá cho Windows 10 Hãy đón xem những gì Microsoft có thể ra mắt trong sự kiện này.Microsoft đang quay trở lại San Francisco trong tuần này cho sự kiện Build 2016. Đây là sự kiện hàng năm để công ty trình bày những sản phẩm họ sẽ ra mắt trong suốt năm. Build 2016 sẽ bắt đầu vào thứ 4, 11:30AM giờ địa phương (10:30 tối ngày mai giờ Việt Nam), chúng tôi sẽ đưa thêm tin tức khi Build 2016 diễn ra. Hiện tại, hãy xem những gì Microsoft có thể ra mắt trong sự kiện này. Windows 10 Windows 10 hiện nay đã được cập nhật một cách ổn định kể từ lần ra mắt vào tháng 7 năm 2015, nhưng Microsoft đang ấp ủ nhiều kế hoạch hơn cho tương lại. Hiện tai Windows 10 chưa có nhiều tính năng đột phá cho lắm, hy vọng Microsoft sẽ mang lại nhiều điều thú vị hơn cho hệ điều hành này vào sự kiện Build 2016. Microsoft đã tiết lộ họ sẽ ra mắt hai tính năng được người dùng yêu cầu nhiều trên Windows 10 Live Tiles, mọi người đang hy vọng công ty sẽ cải thiện Live Tiles để khiến họ dễ dàng tương tác với hệ thống thông báo hơn. Ngoài việc cải thiện giao diện người dùng (UI), Microsoft đang tập trung vào tương lai của trợ lí ảo Cortana. Hy vọng họ sẽ thêm thắt nhiều tính năng cho Cortana trên Windows 10 và khiến nó mạnh mẽ hơn trên các nền tản khác như iOS và Android. Trước đó, Microsoft đã hé lộ ứng dụng Skype mới cho Windows 10 và nó sẽ chính thức ra mắt trong thời gian ngắn, sự kiện Build 2016 sẽ là nơi công ty ra mắt các ứng dụng mới trên Windows 10, bao gồm cả Instagram và Facebook. Microsoft đã cải thiện các ứng dụng Windows App để nó có thể chạy đa nền tảng, ví dụ như PC, tablet, điện thoại và cả Xbox One. Windows Phone Windows Phone đã trải qua một năm không mấy suôn sẻ. Khi Microsoft ra mắt Lumia 950 và Lumia 950 XL vào năm trước, doanh thu của dòng Lumia giảm 57% so với quý trước. Microsoft hiện không có ý định sản xuất nhiều thiết bị di động nữa nên doanh thu vẫn sẽ giảm mạnh trong tương lai. Không rõ Microsoft sẽ có dự định gì cho tương lai thiết bị đi động, nhưng Build 2016 là một dịp tốt để công ty giải thích các kế hoạch của họ trong tương lai. Microsoft đang có dự định tập trung vào hệ thống đa nền tảng và ứng dụng cho iOS và Android nhưng khả năng chạy ứng dụng Universal Apps trên PC và điện thoại chính là điểm "ăn khách" của Windows 10. Nếu Microsoft không tập trung vào điểm này thì có lẽ các nhà phát triển ứng dụng sẽ không còn "mặn mà" với công ty nữa. Xbox Apps Microsoft đã hé lộ thông tin các ứng dụng Windows 10 có thể chạy được trên Xbox. Đã đến lúc công ty cần biến nó thành hiện thực. Hy vọng Microsoft sẽ giúp các nhà phát triển phần mềm có thể tạo được các ứng dụng chạy trên cả Windows 10 và Xbox One. Microsoft đang có kế hoạch thực hiện điều trên vào mùa hè năm nay cho nên ở sự kiện Build 2016 sẽ là lúc họ công bố lộ trình của mình. Và công ty cũng đang mở rộng Xbox Live để cho người dùng Xbox One có thể chơi được với người dùng trên PC và PS4, rất có thể họ sẽ tiết lộ điều trên vào sự kiện. HoloLens Bản thử nghiệm HoloLens đang được chuyển tới các lập trình viên trong tuần này cho nên rất có thể Microsoft sẽ nói nhiều về nó trong Build 2016. Đây là một cơ hội tốt để Microsoft trình diễn khả năng của chúng cho bên báo giới. Trong khi chúng ta đã biết nó có thể làm được gì, hãy xem các lập trình viên có thể làm gì với chúng. Office và điện toán đám mây Bài thuyết trình của Microsoft sẽ có nhiều điểm để nói về điện toán đám mây, bao gồm sự phát triển của Azure và làm thế nào để các lập trình viên có thể tận dụng được nền tảng đám mây của Microsoft trong ứng dụng của họ. Ngoài ra phía các nhà phát triển cũng rất muốn nghe Microsoft trình bày về sự cải thiện của các dịch vụ đám mây. Về phần Office, Microsoft đã mua lại Sunrise và Wunderlist trong năm trước. Họ hứa rằng Sunrise sẽ xuất hiện trên ứng dụng lịch của Outlook trên nền di động và mọi người đang chờ Microsoft sẽ làm điều tương tự với Wunderlist. Ngoài ra, công ty mới mua lại ứng dụng bàn phím SwiftkKey và ứng dụng nhắn tin Talko. Những thương vụ này đều hỗ trợ tính năng đa nền tảng của Microsoft, chúng ta hãy chở xem họ sẽ làm điều đó như thế nào. Sự bất ngờ? Ai cũng thích sự bất ngờ. Bất ngờ trong năm trước là chiếc kính HoloLens. Rich Turner, Phó trưởng sản phẩm Microsoft cho biết các tính năng với của Windows 10 sẽ làm mọi người sửng sốt khi được chứng kiến, nhân viên Scott Hanselman cũng cho rằng các tính năng mới sẽ làm thay đổi mọi thứ. Hãy xem sự bất ngờ này có xuất hiện trong Build 2016 hay không. Tham khảo TheVerge