Giá cổ phiếu Apple giảm mạnh sau khi FBI tuyên bố bẻ khóa thành công chiếc iPhone Mặc dù Apple trả lời bình thản, nhưng có lẽ họ vẫn đang phải lo trong lòng.Chắc chắn việc FBI tuyên bố bẻ khóa thành công chiếc iPhone mà không cần đến sự giúp đỡ của Tuy nhiên chưa cần đánh giá tới những tác động sau này, việc FBI bẻ khóa thành công chiếc iPhone đã khiến cho cổ phiếu của Apple giảm sâu ngay sau đó. Đây có lẽ không phải là tin vui đối với Apple. Bắt đầu phiên giao dịch ngày hôm qua, giá cổ phiếu Apple còn ở mốc cao nhất là 106,28 USD/cổ phiếu. Mặc dù có một số biến động nhỏ, nhưng giá cổ phiếu của Apple chỉ giảm mạnh nhất sau khi thông tin trên được Bộ Tư pháp công bố. Từ 106,11 USD/cổ phiếu đã giảm mạnh xuống còn 105,26 USD/cổ phiếu. Ngay sau đó, giá cổ phiếu Apple hồi phục trở lại. Nhưng cũng không thể ngăn cản đà tiếp tục giảm, để đến khi đóng cửa phiên giao dịch hôm thứ 2 chốt ở mốc 105.1 USD/cổ phiếu. Giá cổ phiếu Apple giảm trong hôm thứ 2, sau khi FBI tuyên bố bẻ khóa thành công chiếc iPhone. Có thể thấy rằng việc FBI và Bộ Tư pháp rút lại mọi yêu cầu đối với Apple, cũng như hủy bỏ việc xét xử tại Tòa án tối cao không phải là điều đáng mừng đối với hãng sản xuất iPhone này. Thay vào đó, sự chuyển biến của vụ việc này là tin xấu đối với Apple và đưa công ty này vào một tình thế khó xử hơn. FBI rõ ràng đã nhanh chân hơn Apple một bước, khi chấp nhận sự giúp đỡ của một công ty công nghệ Israel và mở khóa thành công chiếc iPhone. Đây chắc chắn là điều mà Apple không thể lường trước được. Trong khi đó, Apple chưa được phép biết cách thức mà FBI đã sử dụng để bẻ khóa chiếc iPhone. Vì vậy mà Apple cũng không biết được lỗ hổng bảo mật của mình nằm ở đâu. Đang từ một người hùng dám đứng lên chống lại Chính phủ Mỹ để bảo vệ dữ liệu của khách hàng và quyền tự do cá nhân, Apple lại trở thành một kẻ nói dối. Trước đó, Apple từng tuyên bố rằng các thiết bị của mình bảo mật rất tốt, mà không có cách nào có thể bẻ khóa mã hóa để truy cập dữ liệu trên những thiết bị từ iOS 8.0 trở lên. Mặc dù Apple đã có những phản hồi rất bình thản trước sự việc vừa diễn ra. Nhưng có lẽ ngay bây giờ, các kỹ sư của Apple đang phải làm việc cật lực để tìm ra lỗ hổng bảo mật an ninh trên thiết bị của họ, để lấy lại niềm tin từ người sử dụng. Tham khảo: yahoo finance