Yahoo sẽ bán cả mảng kinh doanh cốt lõi và cổ phần Alibaba, hạn cuối 11 tháng 4 Yahoo đã gửi thư mời dự thầu cho các khách hàng tiềm năng, dự kiến bán cả mảng kinh doanh cốt lõi và khối tài sản khổng lồ tại Châu Á.Theo nguồn tin mới nhất của The Wall Street Journal, Hạn cuối nộp hồ sơ dự thầu sơ bộ sẽ là vào ngày 11 tháng 4. Như vậy các khách hàng tiềm năng sẽ có 2 tuần để đưa ra những kiến nghị của mình, bao gồm cả những tài sản của Yahoo mà họ muốn mua lại cùng với mức giá trị hợp lý. Có những khách hàng rất quan tâm tới mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, đó chính là mảng kinh doanh dịch vụ internet như email, các trang tin tức và tài chính. Tuy nhiên cũng có người quan tâm tới số cổ phần mà Yahoo đang nắm giữ của gã khổng lồ Alibaba và số cổ phần tại Yahoo Nhật Bản. Điều đó đồng nghĩa với việc Yahoo có thể sẽ bán cả số cổ phần Alibaba trị giá 32 tỷ USD và số cổ phần Yahoo Nhật Bản trị giá 8,5 tỷ USD. Hiện tại, giá trị thị trường của Yahoo chỉ còn lại 31 tỷ USD, nghĩa là còn thấp hơn cả số tài sản tại Châu Á mà công ty này đang nắm giữ. Trước đó, Yahoo cho biết họ sẽ không tách khối tài sản này ra khỏi mảng kinh doanh của công ty. Do hành động này có thể sẽ khiến Yahoo phải chịu một khoản thuế khổng lồ. Còn hiện tại, các nhà thầu đang tìm hiểu và thương lượng về các vấn đề thuế có liên quan nếu như họ mua lại khối tài sản khổng lồ này. Các nhà thầu tham gia đều đã ký kết một thỏa thuận giữ bí mật của quá trình đấu thầu này đối với truyền thông. Do đó cho đến hiện nay chúng ta vẫn chưa biết được những cái tên sẽ tham gia và họ đang quan tâm đến thứ gì tại Yahoo. Cũng không rõ cái giá mà các nhà thầu sẽ đưa ra cho mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo là bao nhiêu. Do việc định giá mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo là điều rất khó khăn, khi mà giá trị thị trường của công ty phần lớn là giá trị của khối tài sản tại Châu Á. Với việc mở thầu sơ bộ vào tháng 4, Yahoo có thể sẽ đạt được những thỏa thuận cuối cùng vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7. Trước mắt, công ty sẽ phải tổ chức một cuộc họp đại hội cổ đông để quyết định số phận của hội đồng quản trị. Tham khảo: Wall Street Journal