Hình dung về Apple Phone với 'tai thỏ' lệch Smartphone ra mắt năm tới của Apple được kỳ vọng sẽ có kèm bút, "tai thỏ" lệch sang trái và thậm chí được đổi tên.Sau khi Apple giới thiệu iPhone Xs, Xs Max và Xr, trang công nghệ Trong khi đó, nhà thiết kế Antonio De Rosa cho rằng sản phẩm mới nên được đặt một cách tối giản là Apple Phone, đồng thời chia sẻ hình dung của mình về smartphone này. 2019 là năm iPhone sẽ thay đổi về thiết kế. Do đó trong concept của De Rosa, máy sẽ có màn hình 6,7 inch độ phân giải 3.000 x 1.386 pixel. Phần "tai thỏ" được đặt lệch sang trái thay vì nằm chính giữa. Bút Apple Stylus sẽ được rút ra từ đỉnh máy ngay trên phần "tai thỏ", có kết nối Bluetooth và microphone. Apple Phone còn được trang bị tới 4 camera ở phía sau, gọi là Apple Quadra+ với các ống kính hỗ trợ chụp góc rộng, tele và zoom. Camera trước là 8 megapixel. Không chỉ tăng kích thước màn hình, Apple còn tích hợp công nghệ nhận diện khuôn mặt mới FaceID 2. Máy sử dụng khung thép không gỉ, có các màu đen, bạc và vàng.