Microsoft ra mắt khả năng hỗ trợ bút stylus thông minh ấn tượng cho Windows 10 Điều quan trọng là tính năng bút (và thước kẻ) của Windows 10 sẽ được mở ra cho tất cả các ứng dụng chứ không chỉ riêng các app cài đặt sẵn của Windows.Trong khuôn khổ sự kiện Build 2016, Microsoft đã ra mắt một trọng tâm mới cho Windows 10: tính năng hỗ trợ bút stylus thực sự ấn tượng qua một nhóm ứng dụng có tên Ink Workspace. Các ứng dụng có hỗ trợ nền tảng Ink sẽ có khả năng vẽ thông qua các công cụ màu, nét thanh đậm, và cả một chiếc thước kẻ "ảo" mới của Microsoft. Quan trọng hơn, Ink cho phép các nhà phát triển có thể ra mắt các tính năng thông minh cho bút stylus trên ứng dụng của họ. Trong màn trình diễn mới, Microsoft đã mở ứng dụng bản đồ trên Windows và sử dụng bút stylus để vẽ đường, ghi chú trên bản đồ. Ngay khi con đường lựa chọn được vẽ trên bản đồ, Ink sẽ tự động tính toán ra khoảng cách. Màn trình diễn của Microsoft cũng cho thấy các công cụ như thước kẻ, thước vẽ trong Ink có thể giúp cho công việc chỉnh sửa tài liệu Office (đặc biệt là PowerPoint) cũng như các ứng dụng vẽ mỹ thuật (như Illustrator của Adobe) trở nên thực sự dễ dàng. Trên các ghi chú, Ink cho phép nhận diện các thông tin thời gian và địa điểm ngay từ chữ viết của người dùng. Ink là một nền tảng, do đó tất cả các nhà phát triển đều có thể cung cấp tính năng này cho phần mềm của họ. Microsoft tuyên bố khả năng hỗ trợ Ink có thể được thêm vào ứng dụng chỉ qua "2 dòng code", và mã nguồn của tính năng này sẽ được tung ra ngay ngày hôm nay.