Người dùng Windows phone cũng sẽ có ứng dụng Facebook, Messenger và Instagram Đây là một việc làm rất đáng khen cho Microsoft nếu họ thực hiện đúng lời hứa của mình.Vừa qua, trong sự kiện Build 2016 của mình, Microsoft đã công bố tin vui cho những người hay dùng mạng xã hội: Các ứng dụng Facebook, Messenger và Instagram sẽ được làm mới lại và phát hành sớm một cách chính thức cho nền tảng Windows 10 trong năm nay. Đây là một việc làm rất đáng khen cho Microsoft nếu họ thực hiện đúng lời hứa của mình. Hiện người dùng Windows Phone rất thiệt thòi khi họ không được tận hưởng trải nghiệm các ứng dụng trên một cách mượt mà như trên iOS hay Android. Thậm chí Instagram chỉ là bản thử nghiệm không đầy đủ tính năng. Điều này đã và đang là một bất lợi lớn cho Windows nói chung vì ngoài trải nghiệm với hệ điều hành, các ứng dụng tốt còn là nhân tố quan trọng để người dùng cho ra quyết định có chọn mua thiết bị đó hay không. Ngoài các ứng dụng trên, Microsoft sẽ phát hành các ứng dụng đa nền tảng (Universal Windows Apps) như Skype, Twitter, Uber, Camera360, Vine, v.v... Đây sẽ là bước tiến lớn đối với Microsoft nếu họ cải thiện độ mượt mà và tính năng của những ứng dụng trên Microsoft Store của họ - vốn đang không được đánh giá cao nếu so sánh với App Store của Apple hay Play Store của Google về sự đa dạng và chất lượng của ứng dụng. Việc làm này cũng sẽ khuyến khích các lập trình viên để họ có động lực viết nhiều ứng dụng hay cho Windows nói riêng và Microsoft nói chung.