Những mẫu bàn phím cơ độc lạ tụ họp ở Sài Gòn Nhiều mẫu bàn phím cơ lạ mắt, giá cao được người chơi mang đến để giao lưu. Có những mẫu cổ, hiếm và có giá trị sưu tầm.Xuất hiện trong những năm gần đây, phong trào chơi bàn phím cơ (Mechanical Keyboard, hay gọi tắt là Mechkey) ngày càng thu hút những người yêu công nghệ tại Việt Nam. Những hội nhóm trên Facebook liên quan đến chủ đề này tại Việt Nam có khoảng 15.000 thành viên. Tại TP HCM, cộng đồng chơi Mechkey có khoảng vài ngàn người. Ngày 27/3 vừa qua, những người chơi tâm huyết đã cùng tụ họp để mang đến những bộ bàn phím ấn tượng nhất. Mẫu bàn phím cơ của hãng Jagor, với những phím (keycap) thuộc bộ Cherry G 1800 và một số phím được tuỳ biến riêng. Mẫu bàn phím Ducky Shine 3 Yellow của thành viên Bùi Đức Huy. Mẫu Filco Minila dùng bộ keycap SA Carbon của thành viên Võ Minh Hoàng. Trong giới chơi Mechkey, bàn phím thường được thay thế phím từ những bộ keycap riêng biệt để đạt được ý đồ thẩm mỹ của người chơi. Giữa những mẫu Mechkey đời mới, mẫu bàn phím cơ "đồ cổ" này gây sự chú ý bởi tuổi đời và lịch sử của mình. Theo những người chơi, thiết bị này được gỡ từ một tàu chiến. Tương tự, mẫu IBM Model M 1996 của Lê Hồng Tuyên, sinh viên Đại học Quốc tế TP HCM, cũng là một trong những mẫu Mechkey đồ cổ nhưng còn khá mới, có giá trị sưu tầm. Giá bán của bàn phím này khoảng 300 USD, tương đương 6,7 triệu đồng. Những người mới chơi Mechkey thường lựa chọn Filco vì dễ sử dụng và không yêu cầu kỹ thuật tuỳ biến cao. Model này mang tên Filco MT2 ECW, của thành viên Lê Vy, có giá 3,3 triệu đồng. Đây là mức giá khá mềm, vừa tầm với những người mới bắt đầu. Mẫu Mechkey Octagon V1 của nickname Kỳ Lân. Bàn phím này được tuỳ biến (custom) riêng, với thân kim loại nguyên khối. Giá trị của mẫu này vào khoảng gần 8 triệu đồng. Không chỉ sưu tầm Mechkey và keycap từ nước ngoài, một số người chơi cũng mang đến những mẫu keycap handmade. Thành viên Trần Mạnh Hùng, ngụ quận 6, TP HCM, giới thiệu bộ phím Jelly Key, được đúc từ những vật liệu đặc biệt. Bàn phím cơ là một dạng cao cấp của bàn phím thông thường. Trong đó, mỗi phím đều có bộ Switch riêng biệt, cho cảm giác nhấn và hành trình phím tốt hơn. Bàn phím cơ được giới chơi game eSport ưa chuộng nhờ sự chính xác và độ bền cao. Giới lập trình viên và văn phòng cũng ưa chuộng Mechkey bởi nó mang lại cảm giác nhấn tốt và cho tốc độ gõ nhanh hơn so với bàn phím thông thường. Duy Tín/Theo Zing.vn