4 điểm người dùng mong chờ ở Surface Book 2 Dự kiến phải 6 tháng nữa Surface Book 2 mới trình làng, tuy nhiên các chuyên gia đã đưa những dự đoán hứa hẹn về chiếc laptop 2-trong-1 này.Surface Book thế hệ thứ nhất của Microsoft cuối cùng đã tỏ ra xứng đáng với kỳ vọng sau khi thực hiện một số điều chỉnh. Phiên bản lớn hơn của Surface Pro sẽ được ra mắt trong tháng 10 năm nay. Sản phẩm này đang nhận được nhiều ca ngợi của giới chuyên môn. Theo tạp chí công nghệ Wired, Surface Book đã định nghĩa lại cách PC được chế tạo. Tuy nhiên, Surface Book cũng cho thấy sản phẩm thế hệ thứ nhất thường gặp nhiều vấn đề như thế nào. Gần như ngay lập tức sau khi ra mắt, những lời phê bình sản phẩm này tới tấp ập đến. InfoWorld đã trích một bình luận trên diễn đàn của Microsoft mà phản ánh những trục trặc người dùng hay gặp phải: “Tôi vừa mới mua Surface Book, i7 512GB và thực hiện các cập nhật theo yêu cầu (bao gồm cả phần cứng). Màn hình của máy cứ chập chờn bật/tắt. Tôi đã cố reset lại nhưng vấn đề vẫn tiếp diễn”. Không chỉ có vậy, một số vấn đề khác cũng đã phát sinh. Than phiền phổ biến nhất là về thời lượng pin và việc người dùng không thể để Surface Book ở trạng thái “Sleep” mà không bị hao pin. Rồi còn vấn đề touchpad, khi người dùng đôi lúc không thể click ở những vùng xa trung tâm màn hình. Microsoft đã khắc phục những vấn đề này nhưng dường như đã quá muộn. Tuy nhiên, nhiều khả năng Surface Book 2 sẽ ra mắt thành công và bán chạy hơn. Dưới đây là một số dự đoán về Surface Book 2. 1. Màn hình 13,5 inch 4K Microsoft sẽ không tăng kích thước màn hình của Surface Book 2, nhưng sẽ biến thiết bị này thành laptop 4K đầu tiên. Độ phân giải 3K hiện tại đã rất tuyệt nhưng người dùng còn muốn chất lượng tốt hơn nữa. Vấn đề là độ phân giải tốt hơn đồng nghĩa với việc hao pin nhanh hơn. 2. Bộ xử lý Kaby Lake thế hệ thứ 7 của Intel Bộ xử lý mới sẽ là ưu điểm bù lại cho sự hao pin do tăng độ phân giải màn hình. Bộ xử lý mới của Intel cũng đem lại tốc độ nhanh hơn mà vẫn duy trì thời lượng pin tương đối dài. 3. Cải thiện công nghệ bút cảm ứng Công nghệ bút cảm ứng N-Trig của Surface Book là tương đối tốt. Tuy nhiên, khi viết chậm, nét bút có cảm giác hơi nguệch ngoạc và không tự nhiên. Điều này sẽ thay đổi khi công nghệ N-Trig được cải thiện. Microsoft cũng có thể quay trở lại dùng bút Wacom mà hiện tại có khả năng viết mượt hơn. 4. Giá sẽ giảm Surface Book hiện nay được cho là quá đắt. Phiên bản tầm trung có NVIDIA GPU, bộ xử lý Intel Core i7, RAM 8GB và SSD 256 GB, có giá 2099 USD. Dự đoán Surface Book 2 sẽ rẻ hơn 200 USD trong khi phiên bản chạy bằng Intel Core i5 không có GPU sẽ có giá 1299 USD. Tham khảo: Inquisitr