Cách làm độc đáo của Microsoft giúp Bing thắng thế trước Google ở Ấn Độ Với việc Google đang bá chủ mảng tìm kiếm toàn cầu, Microsoft sẽ làm gì để thu hút người dùng cho Bing?Ngay khi tạo ra công cụ tìm kiếm Bing, Microsoft đã sớm hiểu rằng hãng phải tạo ra những yếu tố khác biệt thì mới khiến mọi người quay sang sử dụng công cụ mới này. Với việc Google đang bá chủ mảng tìm kiếm toàn cầu, Bing cần phải có những giá trị riêng. Để thực hiện điều này, Microsoft quyết định triển khai Bing Reward vào cỗ máy tìm kiếm của mình. Bing Reward cho phép bạn nhận điểm thưởng mỗi khi tìm kiếm gì đó trên trang. Những điểm thưởng này có thể được sử dụng để đổi lấy rất nhiều vật phẩm khác nhau. Tuy nhiên, người dân Ấn Độ vẫn chưa thực sự có thể tham gia vào Bing Reward cho đến khi Microsoft chính thức cho phép họ đăng ký chương trình quà tặng này. Với Bing Reward, Microsoft đang thắng thế Google tại thị trường đông dân thứ hai thế giới này. Ảnh: Pixabay Microsoft chính thức thông báo về chương trình Bing Reward tại Ấn Độ Kể cả khi chương trình tích điểm này không thực sự hiệu quả tại Ấn Độ bằng tại một số quốc gia khác, đây cũng vẫn là điểm đáng khích lệ của Microsoft. Hiện nay, chiến lợi phẩm duy nhất có thể nhận được từ chương trình này là điểm thưởng từ Freecharge, dịch vụ hỗ trợ người dân chi trả hóa đơn điện thoại hay ga. Cũng có thể hy vọng rằng Microsoft sẽ tiếp tục cải thiện chương trình này cho người dân nơi đây. Từ góc độ này, người dân Ấn Độ sẽ nhận được nhiều hơn từ hãng này so với những gì Google cung cấp. Google hay Microsoft? Google cũng đã và đang hoạt động một thời gian dài tại Ấn Độ. Một vài năm trước, Google cung cấp cho các cư dân tại đây ứng dụng Hangout cho phép gọi điện miễn phí. Tuy nhiên, với chương trình Bing Reward, Microsoft có vẻ đang chiếm ưu thế trong lòng người dân nơi đây. Rất khó để nói trước quan điểm của từng người dân Ấn Độ về hai cỗ máy tìm kiếm, nhưng tôi chắc chắn rằng họ sẽ rất trân trọng chương trình tích điểm tặng quà này từ Bing. Tham khảo clapway.com