Oppo khoe smartphone với màn hình chiếm 93,8% mặt trước Giới công nghệ chờ đợi chiếc Find X, dự kiến công bố hôm nay tại Paris, sẽ không phải là một "lời nói dối" như Lenovo Z5.Oppo đăng ảnh Find X trước lễ công bố ngày 19/6 tại Pháp. Trong bức ảnh Oppo chia sẻ trên mạng xã hội Weibo,Find X có tỷ lệ màn hình lên tới 93,8%- cao nhất trong số các smartphone có mặt trên thị trường. Máy có viền màn hình siêu mỏng ở cả bốn cạnh, không có "tai thỏ" như trên iPhone X. Tuy nhiên, thông tin về Find X được giới công nghệ đón nhận thận trọng sau "cú lừa"