Từ nay, vấn đề nan giải nhất của ngành hàng không đã được Facebook giải quyết Mọi thông tin về chuyến bay của hành khách sẽ được Facebook Messenger cập nhật chi tiết, bạn không còn cần phải xếp hàng dài chờ đợi ở sân bay nữa.Facebook Messenger đang dần trở thành một trung tâm kết nối vượt ra ngoài phạm vi trò chuyện với bạn bè. Vào thứ 4 ngày 30/3, ứng dụng này đã có đối tác hàng không đầu tiên, điều đó đồng nghĩa với việc mọi thứ liên quan đến chuyến bay của bạn đều được cung cấp thông qua Messenger. “ “ Giờ đây, những hành khách của hãng hàng không quốc gia Hà Lan (KLM Royal Dutch Airlines) có thể nhận mã số, vé máy bay, nhắc nhở check-in, cập nhật tình trạng chuyến bay và được trợ giúp trực tiếp thông qua hộp thoại Messenger. Dịch vụ tích hợp này sẽ được phủ sóng 140 điểm trên toàn thế giới, nơi mà cả Messenger và KLM cùng hoạt động. Mọi thông tin về chuyến bay sẽ được cập nhật chi tiết qua Messenger. Ứng dụng này khác xa với những ứng dụng truyền thống của Facebook và Messenger có lẽ sẽ tìm kiếm thêm các đối tác hàng không khác, bên cạnh những khách hàng tên tuổi như Uber, Lyft và thương hiệu thời trang Everlane. Facebook dự kiến sẽ công bố thêm những ứng dụng kinh doanh được tích hợp vào Messenger taị Hội nghị phát triển hàng năm vào tháng 4 này. Hoàng Hà/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ​