Samsung đang gặp phải vấn đề rất lớn khiến doanh thu máy mới tệ hơn kỳ vọng Samsung đang chứng kiến doanh thu tụt giảm thảm hại của các dòng máy mới nhất.Trong khi chỉ có khoảng 40% người dùng iPhone thay phiên bản máy mới vào năm ngoái, nhiều nhà phân tích đã dự đoán rằng tỷ lệ thay máy thấp sẽ là một trong những yếu tố chính dẫn đến doanh thu giảm sút của iPhone. Tuy nhiên con số 40% của Apple vẫn còn quá khá khẩm so với Samsung với vỏn vẹn 26% người dùng thay máy trong năm vừa qua, theo báo cáo của Kantar. Khó khăn trong việc thuyết phục người dùng thay máy mới đang khiến doanh thu của công ty giảm mạnh. Mặc dù báo chí vẫn liên tục đưa tin về doanh số giảm sút của iPhone, thực tế cho thấy tình trạng này còn tồi tệ hơn với Samsung. Chênh lệch đáng kể trong tỷ lệ thay máy của người dùng giữa hai đối thủ sừng sỏ này cho thấy sự tụt lại của gã khổng lồ Hàn Quốc trong cuộc chiến chiếm lấy lòng trung thành của khách hàng. Nếu thấy một người đang dùng máy Samsung thi rất có thể đó là máy đã ra mắt từ một vài năm trước Theo số liệu của Kantar, trong số 26% khách hàng thay máy của Samsung: - 27.5% chọn Galaxy S5 (ra mắt năm 2014) - 26.2% chọn Galaxy S6 (ra mắt năm 2015) - 9.4% chọn Galaxy Note 4 (ra mắt năm 2014) - 7.9% chọn Galaxy Note 5 (ra mắt năm 2015) - 5% chọn Galaxy S6 Edge (ra mắt năm 2015) - Số còn lại chọn một trong số 33 dòng sản phẩm khác Chưa rõ lý do nào khiến cho người dùng Samsung ít chọn mua các mẫu mới nhất như S6 và Note 5 mặc cho những lời tán thưởng về cả thiết kế lẫn cấu hình và được coi là bứt phá rất nhiều so với các phiên bản tiền nhiệm. Theo một số dự đoán thì rất có thể giá cả là yếu tố chủ chốt: giá bán S5 là 149 USD, S6 là 249 USD và S7, ngay cả trong đợt giảm giá năm nay vẫn là 649 USD. Sự chênh lệch lớn này khiến người dùng vẫn sẽ tìm đến những dòng máy cũ hơn. Một khi khách hàng còn tiếp tục chọn mua một dòng máy cũ giá rẻ thay cho dòng máy mới ra mắt, Samsung sẽ còn hứng chịu những thiệt hại đáng kể. Vấn đề này cũng được tóm gọn trong biểu đồ dưới đây. Tính tới cuối tháng 1 năm 2016, trong số các khách hàng đang sử dụng điện thoại Samsung thì: - 6% đang sử dụng Galaxy S6 (ra mắt vào 2015) - 2% đang sử dụng Galaxy S6 Edge (ra mắt vào 2015) - 21.5% đang sử dụng Galaxy S5 (ra mắt vào 2014) - 14.2% đang sử dụng Galaxy S4 (ra mắt vào 2013) Tỷ lệ người dùng các dòng máy mới quá thấp hiện vẫn đang là một gánh nặng kéo tụt tăng trưởng của hãng này. Trong tương lai, chắc chắn Samsung cần đưa ra những biện pháp mạnh tay hơn để lôi kéo khách hàng cho những sản phẩm tiếp theo. Tham khảo Business Insider