Pokemon Go cho phép người chơi giao dịch sau 2 năm Tính năng từng được giới thiệu từ khi game ra mắt, sau hai năm mới được Niantic hoàn thiện và đang chuẩn bị ra mắt người dùng.Năm 2016, trong trailer giới thiệu về Tuy nhiên mới đây, chia sẻ trên fanpage của game trên Facebook, đại diện Niantic cho biết tính năng giao dịch (Trading) cuối cùng đã hoàn thiện. Theo đó, người chơi sẽ được quyền giao dịch Pokemon trong bộ sưu tập của mình với bất kỳ ai, từ bạn bè tới người lạ mới gặp. Pokemon Go đã cho game thủ giao dịch quái vật sau 2 năm. Tính năng sẽ chính thức được thêm vào trong tuần tới, đi kèm là một hệ thống có tên Friendship. Nó sẽ được phân làm 4 cấp độ gồm Khi mối quan hệ bạn bè giữa hai người chơi tăng cấp, họ có thể gửi "quà tặng" cho nhau. Việc tăng cấp này có thể thực hiện qua việc cùng đánh gym, đánh boss... Cấp cao cho phép hai người có thể trao đổi các loại Pokemon quý hiếm. Người chơi cũng có thể nhờ bạn bè bắt hộ một con Pokemon mà mình cần nếu trông thấy chúng. Minh họa hệ thống Friendship và tính năng giao dịch của Pokemon Go. Mặc dù giới thiệu muộn, tính năng này đã ngay lập tức nhận được sự ủng hộ của đông đảo game thủ đang chơi  Tuy nhiên,  "Bằng cách nào đó, Niantic đưa cho người chơi chính xác những gì họ đã được yêu cầu và mọi người vẫn không hạnh phúc...", thành viên Ryan Cox bình luận.  Theo nhà sản xuất, vẫn có hàng chục triệu game thủ chơi