Ác mộng mua smartphone online tại Trung Quốc: Mua iPhone 6s nhận được bánh mỳ Khách hàng Trung Quốc quả thực rất đáng thương khi thị trường thương mại điện tử của quốc gia này quá tồi tệ.Mới đây, một người đàn ông Trung Quốc Khi thấy chiếc iPhone 6s được rao trên mạng với giá chỉ 1.500 nhân dân tệ, rẻ hơn 70% so với bình thường, Hou đã hoài nghi. Tuy nhiên, Hou đã đồng ý mua khi người bán hàng nói với Hou rằng chiếc điện thoại được nhập lậu nên giá của nó mới rẻ như vậy. Ngày hôm sau, Hou cực kỳ thất vọng khi trong chiếc hộp mà anh nhận được từ nhân viên giao hàng không phải là chiếc iPhone 6s giá hời mà là một chiếc bánh mỳ Trung Quốc. Sau đó, Hou đã cố gắng liên hệ với người bán để đòi lại tiền nhưng không thành công. Dẫu vậy, Hou vẫn còn may mắn khi chỉ phải trả 1.500 nhân dân tệ cho chiếc bánh mỳ trong khi người phụ nữ bị lừa gạt trước đó phải trả tới 8.400 nhân dân tệ cho chiếc điện thoại mang thương hiệu quả lê cắn dở. Chữa rõ Hou sẽ làm gì với chiếc bánh mỳ có giá tới 1.500 nhân dân tệ (tương đương 5 triệu đồng) mà anh vừa nhận được. Tham khảo Shanghaiist