CEO Việt tại Thung lũng Silicon: Nếu xác định công ty của bạn có thể tăng trưởng 100 lần, 1.000 lần thì hãy gọi vốn “Các nhà đầu tư rót vốn cho bạn luôn muốn nhận lại ít nhất 5-10 lần. Nếu xác định không bao giờ đạt được mức như vậy thì đừng gọi vốn làm gì, điều đó chỉ làm mất thời gian của cả hai bên”, Trần Việt Hùng – nhà sáng lập và CEO GotIt! chia sẻ.“Ngôi sao” Việt khởi nghiệp trên đất Mỹ Mặc dù là Tiến sỹ ngành Khoa học máy tính của Đại học Iowa, Mỹ nhưng Trần Việt Hùng lại sớm gắn bó với con đường kinh doanh. Năm 2011, khi còn đi làm gia sư để kiếm thêm thu nhập trong thời gian làm nghiên cứu sinh, Hùng nhận thấy sự mất cân bằng giữa nguồn cung và cầu gia sư: nơi có nhiều sinh viên cần thì lại ít người dạy và ngược lại những nơi ít sinh viên thì lại có rất nhiều gia sư. Điều đó thôi thúc anh cần làm điều gì đó để giải quyết vấn đề này và Tutor Universe – nền tảng tìm gia sư trực tuyến chính thức ra đời. Nhờ sự khác biệt so với mô hình gia sư truyền thống, Tutor Universe đã đạt được những thành công đáng kể trong việc kết nối sinh viên và gia sư tại nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới. Sau start-up đầu tiên, Trần Việt Hùng và các đồng nghiệp lại tiếp tục xây dựng và phát triển GotIt! – một ứng dụng về giáo dục trên iPhone . Về cơ bản, ứng dụng này giúp người dùng giải đáp các bài tập của mình thông qua smartphone. Khi người dùng đăng tải một câu hỏi nào đó, hệ thống sẽ giúp kết nối với một chuyên gia phù hợp. Chuyên gia này sẽ giúp người dùng tìm ra câu trả lời và giải đáp các thắc mắc của họ. Toàn bộ quá trình này chỉ diễn ra trong vòng 10 phút. Các chuyên gia của GotIt! có thể đến từ khắp mọi nơi trên thế giới trong đó tập trung nhiều ở Philippines, Ấn Độ, Nam Phi, Đông Âu, Mỹ… Mục đích của GotIt! là tận dụng thời gian rảnh của các chuyên gia và giúp họ kiếm tiền chỉ với 10 phút dùng để uống cafe hay tán gẫu. Tính đến tháng 10/ 2015, GotIt! là 1 trong 10 ứng dụng về giáo dục được tải về nhiều nhất trên mạng Apple App Store tại Mỹ. Huy động vốn không phải dành cho mọi start-up GotIt! chuyển sang Silicon Valley từ tháng 10/2013 để phát triển sản phẩm và xây dựng đội ngũ. Hiện nay, GotIt! đã huy động vốn thành công qua các vòng: Angel, Seed, và Series A với tổng số tiền khoảng 10 triệu USD. Các nhà đầu tư vào start-up này là những tên tuổi khá nổi tiếng và thường đầu tư vào những công ty khởi nghiệp có tính đột phá như Tesla Motor, SpaceX hay PlanetLabs. Chia sẻ về kinh nghiệm gọi vốn trong một chương trình do Topica Founder Institute tổ chức vào ngày 28/3, nhà sáng lập GotIt! cho rằng việc có nên tìm kiếm nhà đầu tư hay không còn tùy thuộc vào từng công ty. “Fundraising (huy động vốn) không phải dành cho tất cả mọi người. Có những công ty thành công mà không cần phải gọi vốn. Nếu bạn tin rằng start-up của mình có cơ hội tăng trưởng gấp 10 lần, 100 hay 1000 lần và không đủ vốn để phát triển thì hãy đi huy động”, anh Hùng nói. Theo doanh nhân trẻ này, " GotIt! được nhiều nhà đầu tư nổi tiếng rót vốn. CEO GotIt! cho hay, tại thung lũng Silicon , mỗi ngày có cả trăm start-up gửi kế hoạch kinh doanh đến cho mỗi nhà đầu tư. Yêu cầu của các quỹ đầu tư mạo hiểm đặt ra cũng rất cao. Vì vậy, việc huy động vốn tại đây không hề đơn giản. Để gọi vốn thành công, GotIt! đã áp dụng chiến lược mà theo lời nhà sáng lập là khá ‘kinh dị’: Học cách thuyết phục nhà đầu tư thông qua phép thử từ thất bại thực tế. “ Bên cạnh huy động vốn, tuyển dụng người tài cũng luôn là bài toán khó đối các start-up. Nhà sáng lập GotIt! cho biết công ty của anh thường xác định xem mình đang thiếu những kỹ năng nào. Sau đó tìm nhiều cách để tiếp cận với đối tượng phù hợp, có thể là thông qua mối các mối quan hệ, nhà tuyển dụng hoặc cũng có thể tự hẹn người đó đi nói chuyện, uống cà phê. Theo anh Hùng, lần gặp đầu tiên rất khó để thuyết phục người khác từ bỏ công việc hiện tại để làm việc cho bạn. Nhưng qua vài lần trò chuyện có thể họ sẽ thấy hứng thú với dự án của bạn. " Linh Lam/Theo Người đồng hành​