Vua bóng đá Pelé vừa đệ đơn kiện Samsung Vua bóng đá Pelé vừa gây bất ngờ cho làng công nghệ khi đệ đơn kiện Samsung để đòi bồi thường 30 triệu USD.Vua bóng đá Pelé vừa kiện Samsung yêu cầu hãng này bồi thường số tiền 30 triệu USD. Huyền thoại 75 tuổi người Brazil cho rằng Samsung đã vi phạm bản quyền hình ảnh của ông khi sử dụng một người giống hệt mình trong một quảng cáo TV UHD. Nguồn tin từ Reuters cho biết Pelé đã đệ đơn kiện lên tòa án Chicago cáo buộc Samsung vi phạm bản quyền hình ảnh của ông. Đó là một bức poster quảng cáo gồm chân dung một người đàn ông giống Pelé và một màn hình TV với hình ảnh một cầu thủ đang thực hiện tư thế "xe đạp chổng ngược" vốn là một tuyệt kỹ thành danh của vua bóng đá. Quảng cáo này đã xuất hiện trên một tờ báo danh tiếng là New York Times mà không có thông tin nào đề cập đến Pelé. Trong đơn kiện, Pelé cũng lưu ý một chi tiết là năm 2013, Samsung cũng đã cố gắng đàm phán để sử dụng hình ảnh ông cho chiến dịch quảng cáo của họ nhưng sau đó công ty điện tử Hàn Quốc đã rút khỏi thỏa thuận vào phút chót. Do đó, Pelé cho rằng Luật sư của Pelé cho rằng quảng cáo sẽ gây nhằm lẫn cho người dùng và làm hạ thấp giá trị của vua bóng đá. Mặc dù đã giải nghệ từ lâu nhưng với danh tiếng của mình, Pelé vẫn thường xuyên kiếm được những hợp đồng quảng cáo béo bở. Khi Brazil tổ chức World Cup năm 2014, Pelé đã bỏ túi 25 triệu USD nhờ ký các hợp đồng với Subway, Volkswagen, Santander, Procter & Gamble. Frederick Sperling, luật sư của Pelé cho Reuters biết mục đích của vụ kiện là "yêu cầu một sự bồi thường thỏa đáng cho việc sử dụng hình ảnh của Pelé đồng thời ngăn ngừa những việc tương tự xảy ra trong tương lai". Sperling cũng từng giúp ngôi sao bóng rổ Michael Jordan giành được 8,9 triệu USD trong vụ kiện chống lại chuỗi siêu thị đã sử dụng tên và hình ảnh của anh cho một chương trình quảng cáo mà không xin phép. Tham khảo: Theverge