Một công ty Nhật Bản bổ nhiệm vị trí Giám đốc sáng tạo là một hệ thống AI Nó sẽ dự lễ chào đón nhân viên mới vào ngày 1/4 cùng với 11 đồng nghiệp khác.Công ty quảng cáo McCann ở Nhật bản đã bổ nhiệm vị trí Giám đốc sáng tạo là một... hệ thống trí thông minh nhân tạo (AI). Nó có tên AI-CD β và sẽ dự lễ chào đón nhân viên mới vào ngày 1/4 cùng với 11 đồng nghiệp khác. AI-CD β là một AI được tạo ra bởi chính công ty trong dự án ‘Creative Genome Project’ của họ. Hệ thống AI này có thể chỉ ra các hướng đi tối ưu trong quảng cáo vì nó có khả năng thu thập và phân tích các chương trình quảng cáo trên đài truyền hình/đài phát thanh Nhật bản. Theo đại diện McCann cho biết, AI-CD β sẽ làm việc với khách hàng dưới chức danh Giám đốc sáng tạo và đây là hệ thống AI đầu tiên có thể đưa ra các hướng đi quảng cáo dựa trên sự thành công của các quảng cáo trong quá khứ. Chủ tịch/CEO của McCann Japan, Yasuyuki Katagi cho biết: " Hệ thống AI này còn đưa ra lời khuyên cho các mẫu quảng cáo, đồng thời đưa ra hướng đi tối ưu dựa vào các dữ liệu thu thập từ trước đó. AI-CD ß được tạo ra với khả năng tự học từ kết quả quảng cáo mà nó vận hành, từ đó nó có thể "sửa sai" và tiến bộ hơn qua từng ngày. Về vấn đề các hệ thống trí thông minh nhân tạo sẽ ảnh hưởng đến sự thất nghiệp của chúng ta như thế nào, Eric Cruz từ trang tin AKQA cho biết hiện nay các dịch vụ như SquareSpace và Wix đã tự động hóa một vài vị trí nhà thiết kế, khiến việc hiện diện của con người gần như dư thừa, và đến năm 2020 sự việc tương tự sẽ xảy ra cho vị trí quản lý mạng xã hội. " Tham khảo BI