Công nghệ VAR đang là 'ngôi sao' tại World Cup 2018 Vòng bảng World Cup 2018 chưa đi được nửa đường nhưng VAR đã trực tiếp can thiệp vào 3 tình huống penalty và gây ra cả những tranh cãi.Chỉ sau 5 ngày World Cup, công nghệ VAR (Video Assistant Referees - trợ lý trọng tài qua video) đã có tác động không nhỏ tới nhiều trận đấu cũng như khuấy động hàng loạt cuộc tranh luận dù mới chỉ là lần đầu tiên được áp dụng tại một kỳ bóng đá thế giới. Trong trận cầu giữa Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, pha ghi bàn của Diego Costa trở thành bàn thắng đầu tiên trong lịch sử World Cup được công nhận dưới sự trợ giúp của VAR. Ngay trước tình huống ghi bàn, anh này có vẻ như đã phạm lỗi với trung vệ bên phía đối thủ là Pepe nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài đã quyết định công nhận bàn thắng. Tình huống tranh chấpcủa Costa được trọng tài xác nhận là hợp lệ sau khi tham khảo VAR. Ảnh: Với sự trợ giúp trực tiếp của VAR, các trọng tài thậm chí đã ra quyết định thổi phạt tới 3 quả penalty. Pháp được trao một quả trong trận mở màn với Australia, Đan Mạch cũng được hưởng một quả 11 mét tương tự ở phút 59 và giành chiến thắng tối thiểu trong một trận đấu bị lép vế trước Peru. Ngay trong trận đấu với Hàn Quốc hôm qua, ngày 18/6, Thụy Điển cũng giành trọn 3 điểm nhờ pha ghi bàn duy nhất trên chấm phạt đền sau khi trọng tài tham khảo VAR. VAR cũng trở thành tâm điểm sự chú ý ngay cả khi trọng tài không sử dụng đến nó. Theo Ở trận cầu diễn ra ít giờ sau đó, công nghệ VAR lại bị chỉ trích vì không can thiệp vào bàn gỡ của Thụy Sĩ trước Brazil.Cựu trọng tài người Anh, Keith Hackett cho rằngZuber đã phạm lỗi với cầu thủ Brazil trước khi ghi bàn thắng cho đội nhà. Nhưng trọng tài chính đã không tham khảo lại VAR trong tình huống này. Bàn thắng của Thụy Sĩ gây tranh cãi vì trọng tài không nhờ tới sự hỗ trợ của VAR. Ảnh: Việc sử dụng hệ thống VAR cho World Cup được FIFA phê duyệt đầu năm nay, bất chấp còn một số ý kiến trái chiều. Trước đó, công nghệ này đã được thử nghiệm ở giải  FIFA cho phép VAR can thiệp vào bốn trường hợp: bàn thắng, phạt đền, thẻ đỏ hoặc trọng tài nhận diện sai cầu thủ. Nhóm các trọng tài ngồi bên trong phòng điều khiển VAR cũng chỉ được nhắc, hỗ trợ trọng tài chính khi liên quan đến các tình huống nói trên. Phòng điều khiển VAR giúp hỗ trợ trọng tài với các góc máy từ hơn 30 máy quay trên sân.