Các nhà mạng bắt đầu từ bỏ gói cước điện thoại truyền thống, bằng chứng cho chiến thắng của OTT T-Mobile có thể sẽ là nhà mạng đầu tiên loại bỏ các cước gọi điện thoại truyền thống.Có vẻ như T-Mobile đang lên kế hoạch phát hành các gói cước chỉ có dữ liệu internet dành cho người dùng điện thoại smartphone trong tháng này. T-Mobile có lẽ là nhà mạng đầu tiên sớm nhận thấy việc người dùng smartphone hiện sử dụng rất ít hoặc gần như là không sử dụng tiền cước điện thoại vào các cuộc gọi thông thường. Theo thông tin lộ ra mà TmoNews có được, nhà mạng T-Mobile muốn mang lại cảm giác sử dụng dịch vụ thoải mái nhất cho khách hàng. Khi mà hiện tại rất nhiều người gọi điện thoại theo kiểu VoIP, giống như sử dụng Skype, hoặc chỉ sử dụng tin nhắn để giữ liên lạc với người khác. Những người không thường xuyên sử dụng tiền cước để gọi điện truyền thống hiện nay vẫn phải nạp tiền như bình thường, nhưng T-Mobile sẽ sớm đưa ra một gói cước riêng chỉ có dữ liệu Internet cho nhóm người dùng này. Kế hoạch này của T-Mobile được mọi người rất ủng hộ bởi tính kinh tế của nó mang lại. Và T-Mobile cũng đã chọn thời điểm rất thích hợp để bắt đầu đưa ra những gói cước này. Theo những gì được tiết lộ, những gói cước này khá giống với gói cước họ đưa ra cho máy tính bảng, nhưng hiện tại người dùng smartphone cũng có thể sử dụng. Tuy nhiên họ vẫn yêu cầu bạn trả phí cước cho việc nhắn tin, nhưng nếu bạn là một tín đồ sử dụng iMessage, Facebook Messenger hoặc Whatsapp thì có lẽ bạn sẽ không bao giờ cần phải mất tiền để nhắn tin cả. Dưới đây là những tùy chọn dành cho những khách hàng muốn sử dụng gói cước chỉ có dữ liệu internet này (Simple Choice Data Only) 2GB = $20 6GB = $35 10GB = $50 14GB = $65 18GB = $80 22GB = $95 Như vậy nếu so với các gói cước thông thường mà T-Mobile đang áp dụng cho người dùng smartphone, các gói cước này tiết kiệm tới 30$ cho họ. (Gói cước thông thường có 2GB dung lượng ban đầu cho người dùng smartphone có giá 50$). Các gói cước trên chỉ áp dụng cho các thuê bao sử dụng thiết bị GSM. Đối với các thiết bị Blackberry, chỉ áp dụng đối với những máy sử dụng BB10 và Priv. Tham khảo Mashable và TmoNews