Foxconn đã gật đầu đồng ý mua lại Sharp, chốt giá 3,5 tỷ USD Thương vụ giữa Foxconn và Sharp đã được ấn định.Foxconn đã chính thức chấp nhận việc mua lại phần lớn cổ phần của tập đoàn điện tử Sharp, với mức giá thấp hơn rất nhiều so với lời đề nghị ban đầu. Như vậy là thương vụ này cũng sẽ đi đến kết thúc có hậu cho cả 2 bên, sau một khoảng thời gian dài bị trì hoãn. Vào ngày 31/4, thương vụ này sẽ chính thức được ký kết trong một cuộc họp hội đồng quản trị của 2 tập đoàn này. Các thông tin diễn ra bên trong cuộc họp sẽ không được tiết lộ với truyền thông. Tuy nhiên các nguồn tin đã tiết lộ rằng Foxconn vừa chính thức đồng ý mua lại 2/3 số cổ phần của Sharp với mức giá 389 tỷ Yên (tương đương khoảng 3,5 tỷ USD). So với mức giá ban đầu mà Sharp đề nghị là 489 tỷ Yên (tương đương 4,3 tỷ USD), trong khi đề nghị của Foxconn chỉ là khoảng 900 triệu USD, thì mức giá 3,5 tỷ USD có thể sẽ làm hài lòng cả 2 tập đoàn này. Đây sẽ là thương vụ có giá trị lớn nhất của một công ty nước ngoài, khi thâu tóm một tập đoàn công nghệ của Nhật Bản. Tuy nhiên Foxconn mới chỉ sở hữu được 2/3 cổ phần của Sharp mà chưa thể thâu tóm hoàn toàn tập đoàn Nhật Bản này. Mặc dù vậy, Foxconn vẫn sẽ được sở hữu các công nghệ và dây chuyền sản xuất màn hình của Sharp. Từ đó, Foxconn có thể tiếp tục là nhà cung ứng linh kiện hàng đầu cho Apple cùng với nhiều nhà sản xuất smartphone khác. Thị trường chứng khoán tại Đài Bắc, Trung Quốc đã phải tạm ngừng giao dịch cổ phiếu của Foxconn do lo sợ sẽ có nhiều biến động. Trong khi đó, cổ phiếu của Sharp đã tăng mạnh 5,4% ngay sau khi thông tin trên được công bố. Tham khảo: Reuters