Sáu chàng trai Việt 'nắm tay nhau' đến Google Ngoài Nguyễn Hải Khánh được Google tuyển dụng, tháng 6 tới, năm chàng sinh viên Khoa Công nghệ thông tin, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM) sẽ thực tập tại Google 3 tháng.Thông tin Nguyễn Hải Khánh được “gã khổng lồ” công nghệ tuyển dụng làm việc vào năm 2017 với mức lương 6 con số (USD) khiến nhiều bạn trẻ nể phục. Thế nhưng, ít ai biết rằng, năm người bạn khác của Khánh cũng sẽ tới thung lũng Silicon vào tháng 6 tới. Đó là các nam sinh đến từ khoa Công nghệ thông tin: Nguyễn Minh Tú, Lê Yên Thanh, Phạm Việt Khôi, Trương Minh Bảo, Phan Văn Thuyên. Cả 6 sinh viên này đều học chương trình tiên tiến của ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM). Trong đó, Nguyễn Minh Tú lần thứ hai có cơ hội thực tập tại tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, còn Lê Yên Thanh vừa được tuyên dương là Nở nụ cười tươi khi nhớ lại giây phút lần thứ hai được Google gọi tên, Nguyễn Minh Tú chia sẻ, quá trình dự tuyển không dễ dàng, từ lúc nộp đơn đến ngày thông báo kết quả chính thức kéo dài 5 tháng. Ngoài vòng sơ loại hồ sơ qua mạng, ứng viên trải qua 4 vòng phỏng vấn của các kỹ sư Google với những chủ đề khác nhau. Đó là phần đấu trí thực sự với những câu hỏi "vô cùng hại não". Có cách giải quyết tình huống khéo léo cùng kiến thức chuyên môn công nghệ thông tin tốt, Tú được nhận thực tập trong vòng 14 tuần. Tập đoàn Google sẽ tài trợ mọi chi phí và có thêm khoản lương khá cao cho nam sinh này. Trước đó, hè 2015, hơn ba tháng thực tập ở "gã khổng lồ tìm kiếm", chàng sinh viên khoa Công nghệ thông tin kể được làm việc như nhân viên Google thực thụ. Tú tham gia thảo luận nhóm, thuyết trình và bảo vệ ý tưởng của riêng mình. Sau thời gian thực tập này, nam sinh đến từ TP HCM được đại diện Google mời làm việc hoặc trở lại thực tập vào năm sau. Chàng trai đam mê công nghệ quyết định quay về Việt Nam học xong chương trình đại học để tháng 6 này trở lại nước Mỹ. Cùng đi "chuyến tàu Google" trong năm nay với Tú còn có những người bạn, cũng là "chiến binh" trong các cuộc thi Năm 2014, đồng đội của Thanh là Phan Văn Thuyên, còn năm 2015 chính là Phạm Việt Khôi, Trương Minh Bảo. Tất cả họ sẽ "nắm tay nhau" cùng đến "mái nhà lớn" trong lĩnh vực công nghệ thế giới để thực tập. Một điều khá thú vị là cả sáu gương mặt có cơ hội thực tập và làm việc tại Google đều học chung chương trình tiên tiến của khoa Công nghệ thông tin (ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP HCM). Đây được xem như cái nôi nuôi dưỡng và cho “ra lò” những lập trình viên xuất sắc của Việt Nam. Thạc sĩ Phạm Nguyễn Sơn Tùng (giảng viên của khoa) cho biết, rất nhiều sinh viên ra trường đang làm cho nhiều tập đoàn công nghệ lớn của thế giới như Google, Facebook, IBM. Trong 10 lần đại diện Việt Nam lọt vào vòng chung kết cuộc thi lập trình thế giới Không những thường xuyên đạt giải cao trong các cuộc thi lập trình trong và ngoài nước, sinh viên khoa Công nghệ thông tin còn rất mạnh trong các cuộc thi học thuật, nghiên cứu khoa học, lập trình sáng chế những sản phẩm công nghệ có tính ứng dụng… PGS.TS Vũ Hải Quân - phó hiệu trưởng ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM) - đánh giá: "Những bạn trẻ nhận được vé đi thực tập ở Google đều là nhân tố rất xuất sắc trong học tập và nghiên cứu khoa học của trường. Hy vọng các bạn sẽ chứng tỏ được năng lực, học tập thêm nhiều kiến thức để tiếp tục trưởng thành ở môi trường lớn". PGS.TS Trần Minh Triết - phó trưởng bộ môn Công nghệ phần mềm, khoa Công nghệ thông tin - chia sẻ thêm: "Hầu hết sinh viên của khoa đều có khả năng lập trình rất tốt. Ngoài đi theo hướng lập trình, nhiều bạn tập trung nghiên cứu khoa học. Hàng năm, nhiều bài báo của các bạn đăng trên tạp chí quốc tế và cơ hội đi thực tập nước ngoài rất lớn". "Gần đây nhất, hai sinh viên Nguyễn Xuân Giềng và Võ Lâm Khánh Duy đạt giải đặc biệt cuộc thi Không những có nhiều sinh viên giỏi, đạt không ít giải thưởng sáng tạo của Thành đoàn, Trung ương Đoàn, khoa Công nghệ thông tin là một tập thể mạnh, điểm sáng trong phong trào Theo thạc sĩ Phạm Nguyễn Sơn Tùng, để đạt được những thành tích đó, thầy và trò đã có một quá trình phấn đấu. “Ở trường, ngoài sự chủ động của sinh viên, thầy cô giáo vẫn luôn động viên, tạo điều kiện cho các em học tập, nghiên cứu. Khoa cũng hỗ trợ tốt nhất cho sinh viên tham gia các cuộc thi trong nước và quốc tế về chuyên ngành của mình. Việc những năm gần đây có nhiều bạn được đi thực tập ở nước ngoài cũng là niềm tin cho khoa sẽ ngày càng phát triển. Các em có nhiều hơn cơ hội học tập và tích lũy kiến thức ở sân chơi cao nhất”, thạc sĩ Tùng chia sẻ. Nguyễn Hải Khánh sẽ làm việc tại Google ở Australia Sau năm ngày dài phỏng vấn với các chuyên gia hàng đầu của tập đoàn Google tại Australia, Hải Khánh đã được tập đoàn hàng đầu thế giới này ký hợp đồng làm việc toàn thời gian từ năm 2017 tại "đất nước chuột túi". Khánh cho biết, để có tấm vé may mắn này, cậu đã trải qua thời gian sơ tuyển rất khó khăn, từ lúc nộp hồ sơ online đến trả lời bài test. Tháng 6 tới, Khánh cũng có cơ hội thực tập 3 tháng cho Facebook tại Anh. Theo trí thức trẻ/Cafebiz