Người đàn ông này cướp hẳn một chiếc máy bay chỉ để được gặp lại... vợ cũ Tưởng chừng như câu chuyện chỉ có trong tưởng tượng này lại xuất hiện vào Ai Cập khi một người đàn ông khống chế máy bay để gặp lại người vợ cũ.Vào chiều ngày thứ 3 vừa qua tại sân bay Larnaka, Cyprus (một quốc đảo châu Âu) đã xảy ra một vụ cướp máy bay vô cùng táo tợn. Chuyến bay đang được thực hiện lúc đó mang mã hiệu MS181 của hãng hàng không EgyptAir di chuyển từ Alexandria tới Cairo. Máy bay mang mã hiệu MS181 của hãng hàng không Ai Cập. Kẻ tình nghi được xác định là Seif Eldin Mustafa, quốc tịch Ai Cập đã đeo trên mình một chiếc thắt lưng bom và bắt ép tổ bay hạ cánh xuống Cyprus, Ai Cập mặc dù trong hành trình của mình, chuyến bay MS181 không phải hạ cánh ở... quốc gia này. Chiếc máy bay này đã dừng hơn 6 giờ đồng hồ từ 8h45 sáng cho tới gần 3 giờ chiều vì vụ việc hi hữu nói trên. Tại thời điểm đó, trên chuyến bay có 55 hành khách mang nhiều quốc tịch khác nhau, tất cả đều trong tình trạng hoảng loạn do máy bay bị khống chế và không rõ số phận của mình sẽ ra sao khi chuyến bay MS181 hạ cánh tại sân bay Larnaka, Cyprus. Mặc dù vậy, kẻ khủng bố máy bay trông không giống như đang có ý định đánh bom liều chết, khi máy bay vừa hạ cánh tại sân bay Larnaka, thứ duy nhất mà tên này yêu cầu là được... gặp, nói chuyện với vợ cũ của y. Khung cảnh sân bay trong quá trình đàm phán gặp vợ của tên không tặc. Cảnh sát nhanh chóng có mặt tại hiện trường, giải cứu những con tin cùng phi hành đoàn, thế nhưng những gì họ phát hiện trên người tên khủng bố bất đắc dĩ kia không phải thắt lưng nổ, bom tự tạo hay vũ khí nguy hiểm mà chỉ là một chiếc thắt lưng trắng đựng điện thoại đen đồng thời không có bất kì chất gây nổ nào được tìm thấy khi cảnh sát tới. Chiếc đai nổ thực chất chỉ là một túi đựng điện thoại và phần tưởng chừng như thuốc nổ màu đen bên trong là một chiếc điện thoại di động. Ông Nicos Anastasiades, tổng thống Cyprus cho hay vụ không tặc này không có bất kì liên quan nào tới các tổ chức khủng bố hay những hành động khủng bố như nhiều người lo sợ. Đại diện tổ chức hàng không dân sự Ai Cập cho hay đa phần hành khách trên chuyến bay được thả tự do trong khoảng thời gian 1 giờ kể từ khi máy bay hạ cánh. Quá trình sơ tán hành khách diễn ra trong 2 đợt, trong đợt 1, "soái tặc" thả đa phần hành khách cùng phi hành đoàn và chỉ giữ lại 7 người trên máy bay (bao gồm cơ trưởng, cơ phó, 1 tiếp viên hàng không, 3 khách du lịch nước ngoài và một đại diện của chình quyền). Sau đó không lâu, 7 người này lần lượt được thả tự do thông qua cầu thang phía trước của máy bay, một người đàn ông vì quá sợ hãi còn mở cửa sổ phòng lái sau đó nhảy ra ngoài và chạy mất. Một người đàn ông vì quá hoảng sợ đã cạy cửa sổ buồng lái nhảy ra ngoài trong khi cửa lên máy bay mở toang. Truyền thông Cyprus sau khi tiếp cận tên không tặc bất đắc dĩ trên đã công bố rằng vụ việc này xảy ra do những sang chấn trong tình cảm, người có vợ cũ đang sinh sống tại Cyprus và có ước nguyện được gặp người vợ của mình. Một số thông tin cho hay, không tặc đã viết một bức thư dài 4 trang trên máy bay sau đó khi vợ cũ của hắn có mặt tại sân bay Larnaka, Cyprus, chính y đã tự tay đưa bức thư này cho vợ. Mặc dù vậy thông tin này chưa được kiểm chứng tính xác thực. Câu chuyện hi hữu trên nhanh chóng trở thành một trò đùa trên mạng xã hội. Sau 6 giờ đồng hồ chiếm giữ máy bay cùng một câu chuyện không thể bất ngờ hơn, mạng xã hội tại Ai Cập tràn ngập tiếng cười cùng những lời chế diễu tới tên không tặc nặng tình nêu trên. Mặc dù vậy, nhiều người cũng tỏ ý lo ngại cho tên không tặc này khi mà anh ta có thể làm ảnh hưởng tới tính mạng của mình, sự an toàn của chuyến bay cũng như ảnh hưởng tới rất nhiều người khác. Tỷ phú Donald J. Trump bày tỏ sự cảm thông trên mạng xã hội Twitter. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ