Nếu bạn muốn tìm một góc bình yên giữa thành phố ồn ào náo nhiệt, hãy dùng tấm bản đồ đặc biệt này Bạn thực sự có thể bắt được “nhịp đập” của bất kì thành phố nào trên thế giới nhờ Chatty Maps. Bạn có bao giờ tò mò xem một khu phố nào đó "nghe" như nào không?Âm thanh đôi khi có những tác động khác nhau lên việc con người cảm nhận khung cảnh cũng như mang tới những tác động nhất định lên cảm xúc con người. Với ý tưởng này, một nhóm nghiên cứu Châu Âu bao gồm ba chuyên gia máy tính và một kiến trúc sư đến từ phòng nghiên cứu Yahoo Labs, Bell Labs và đại học Turin, Ý đã khởi động dự án Chatty Maps, tạo ra những bản đồ tương tác tuyệt đẹp giúp bạn “thấy” được những âm thanh trong thành phố của mình. 3 nhà sáng lập Chatty Maps. Nhóm nghiên cứu đã tạo nên những bản đồ này bằng phần mềm chọn lọc các hình ảnh trên trang Flickr. Những hình ảnh được sử dụng đều được thêm thông tin địa lí và đi kèm những từ ngữ miêu tả âm thanh. Quy trình phân tích dữ liệu giúp họ phân loại các âm thanh được thu thập thành năm nhóm riêng biệt: xe cộ, thiên nhiên, con người, âm nhạc và xây dựng (cơ khí). Ví dụ nếu chọn Đại lộ số 5 ở New York, bạn sẽ thấy 41,8% âm thanh ở đây là từ con người, 23,9% là cơ khí, 14,3% từ các phương tiện giao thông, 14% từ thiên nhiên và 5,9% là âm nhạc. Ngược lại, tại đường Riverside phía tây Manhattan lại có tới 81,5% âm thanh đến từ thiên nhiên, 14,2% là âm thanh của con người, 2,7% từ xe cộ và 1,5% là âm thanh cơ khí. Dĩ nhiên, nếu bạn tới thăm một trong những khu vực trên bản đồ, âm thanh mà bạn nghe thấy chắc chắn sẽ khác theo thời gian mà bạn ở đó, mặc dù Chatty Maps vẫn đưa ra những chỉ số thông thường của âm thanh mà bạn trông đợi. Những hình ảnh cũng cho phép nhóm nghiên cứu khám phá mối quan hệ giữa âm thanh và cảm xúc, cũng là kết quả kèm theo mỗi con phố được chọn. Ví dụ như những âm thanh liên quan tới con người như tiếng nói chuyện hay tiếng cười thường cho thấy cảm xúc vui hoặc bất ngờ, trong khi âm thanh giao thông hay âm thanh cơ khí thì thường dẫn đến giận dữ hoặc sợ hãi. Khu vực được chọn có hơn 85% âm thanh đến từ thiên nhiên, do đó mang lại sự cân bằng về cảm xúc cho con người khi ở đó. Gần đây các bản đồ âm thanh đã có cho 12 thành phố, bao gồm New York, Boston, San Francisco, London, Barcelona và Rome và nhiều hơn nữa. Chọn một thành phố bằng việc nhấn chuột vào menu phía bên trái màn hình và sử dụng chức năng phóng đại để zoom vào các khu phố bất kì. Nhóm nghiên cứu cho rằng, những âm thanh trong đô thị ảnh hưởng rất lớn tới cách chúng ta nhìn nhận các địa danh và chính quyền nên quan tâm nhiều hơn nữa đến những âm thanh tích cực, vì chúng mang đến lợi ích cho sức khoẻ cộng đồng. Mục đích chính của dự án chính là thúc đẩy những nhà quản lí và các nhà khoa học tìm ra giải pháp cho sự cân bằng sinh thái trong môi trường âm thanh, thế nhưng bản đồ âm thanh còn tự chứng minh được tính hữu ích của mình trong việc tìm phòng ở hoặc giúp các vị du khách tìm một nơi yên tĩnh để thoát khỏi âm thanh ồn ào của thành phố. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ