Yahoo có thể sẽ bán trang web chia sẻ hình ảnh Flickr Trang web chia sẻ hình ảnh nổi tiếng với chúng ta, Flickr, đang đứng trên bờ vực bị bán.Tương lai của Yahoo cùng với rất nhiều sản phẩm của tập đoàn này, bao gồm trang web chia sẻ hình ảnh khổng lồ Flickr, đang rơi vào tình trạng bất ổn. Theo nhiều bài báo, hội đồng quản trị của Yahoo đang bán đấu giá các nền tảng web của mình, các bên muốn mua sẽ có thời hạn 2 tuần để chuẩn bị hồ sơ. Yahoo hiện chưa công bố rõ ràng nền tảng nào của hãng này sẽ bị giao bán, nhưng theo Reuters, nếu công cuộc tái cơ cấu hội đồng quản trị của Yahoo đi theo đúng kế hoạch, hãng này sẽ chỉ tập trung phát triển Yahoo Search, Yahoo Mail và Tumblr. Dường như Flickr không nằm trong kế hoạch tương lai của hội đồng quản trị hãng này. Nhưng vẫn còn đó một vài nhân tố khác có thể khiến vụ rao bán này bị ngừng lại. Yahoo với dự định bán đi con cưng của mình. Một trong những nhân tố này đó là việc nhà đầu tư Starboard Value đang tiến tới việc tiếp quản hội đồng quản trị Yahoo. Starboard Value nhảy vào cuộc chơi khi rất nhiều cổ đông đang cảm thấy không hải lòng với kết quả tài chính của Yahoo, và họ cũng đã mất hết kiên nhẫn với kế hoạch thay đổi Yahoo của hội đồng quản trị hiện tại. Thứ năm tuần trước, Starboard Value đã công bố dự định sẽ lật đổ chiếc ghế của giám đốc điều hành Yahoo Marissa Mayer. Họ cũng đã giới thiệu một danh sách 9 thành viên hội đồng quản trị thay thế cho hội đồng quản trị hiện tại khi cuộc họp cổ đông hàng năm vào tháng 6 diễn ra. Nếu Yahoo không thể bán được các tài sản của mình trước tháng 6, rất có thể một hội đồng quản trị mới sẽ được bổ nhiệm và đưa công ty đi theo một hướng phát triển hoàn toàn khác. Mặt khác, hiện đang có hơn 40 công ty đã tỏ ý muốn mua lại một phần của Yahoo bao gồm Microsoft, AT&T, Comcast, Time… Nhưng hiện không rõ các công ty này có hứng thú với Flickr hay không. Tháng 6 năm 2015, lượng người dùng khổng lồ của Flickr đạt 112 triệu. Không lớn bằng 400 triệu người dùng của Instagram nhưng 112 triệu cũng đủ để hình thành một cồng đồng rồi. Flickr được Yahoo mua lại vào năm 2005 với giá 25 triệu USD. Trong khi đó, giám đốc điều hành Yahoo bà Mayer vẫn kiên trì với kế hoạch thay đổi Yahoo, bao gồm việc bà đã cắt giảm 15% nhân lực của công ty, đóng cửa các quỹ đầu tư mạo hiểm. Tách cổ phần của Yahoo tại tập đoàn Alibaba và Yahoo Nhật Bản ra thành các công ty riêng. Và theo như các động tĩnh của Yahoo, bây giờ là thời điểm rất tốt để có được trang web chia sẻ hình ảnh khổng lồ Flickr của hãng này. Theo DPreview