Biểu đồ cho thấy robot đã và đang cướp đi việc làm của chúng ta Xét về tổng thể thì công nghệ AI chưa thực sự có bước tiến triển đáng kể mà chỉ đang ngày càng chiếm lĩnh cuộc sống của chúng ta. Hãy cùng xem công nghệ này đang ảnh hưởng đến cách chúng ta đang làm việc ra sao.Trí tuệ nhân tạo (AI) đôi khi sẽ trở nên cực kỳ quái dị, chẳng hạn như khi người máy ảo Tay của Microsoft bị lừa đưa ra những phát ngôn mang nặng tính kỳ thị chủng tộc hay giới tính. Jen-Hsun Huang, CEO của Nvidia, một công ty thiết kế phần cứng máy tính đã chia sẻ những góc nhìn của ông về thị trường này. Trong một thời gian dài, các game thủ yêu thích Nvidia vì chip đồ họa của hãng có khả năng xử lý mượt mà tất cả các tựa game hạng nặng. Chip đồ họa của Nvidia cũng được tích hợp deep learning, công nghệ AI cho phép các thuật toán nhận diện các quy trình lặp đi lặp lại để dần “học” được cách thức thực hiện các công việc nào đó theo ý muốn. Chủ tịch điều hành Google Eric Schmidt còn mạnh miệng cho rằng deep learning sẽ thống lĩnh các sàn giao dịch chứng khoán 5 năm tới đây. Một ví dụ điển hình cho công nghệ deep learning là việc các ứng dụng của Google không chỉ lưu trữ ảnh của bạn và bạn bè mà còn có thể nhận diện khuôn mặt bạn. Một số sản phẩm deep learning nhận diện các quy trình lặp lại khác của Google còn có thể học từ dữ liệu cho sẵn để điều khiển ô tô tự lái hay tạo ra các công thức món ăn phù hợp cho người dùng. Huang cũng cho biết số lượng các công ty có thương lượng với Nvidia về deep learning đang bùng nổ. “Hai năm trước đây, mới chỉ có khoảng 100 công ty hứng thú với công nghệ deep learning của chúng tôi, nhưng năm nay con số này đã lên tới 3.500, tương đương với mức tăng trưởng lên đến 35 lần”. Có thể thấy rõ sức ảnh hưởng rộng lớn của tự động hóa trong ngành công nghiệp sản xuất Hoa Kỳ. Công nghiệp chế xuất đang gia tăng, nhưng số lượng việc làm thì ngày càng giảm đi. Biểu đồ so sánh quy mô ngành công nghiệp chế xuất và việc làm trong ngành này Hãng tư vấn chiến lược Boston Consulting Group cũng đưa ra số liệu tính đến năm 2015, 10% các công việc trong lĩnh vực chế xuất đã được tự động hóa. Rõ ràng từ các số liệu này, AI không còn chỉ là một ngành nghiên cứu học thuật nữa. Huang cho rằng công nghệ này đã đi từ nghiên cứu chế tạo đến ứng dụng thực tế. Tham khảo Tech Insider