Không hạn chế flycam trong Lễ hội Đền Hùng năm Bính thân 2016 Trong cuộc Họp báo về Giỗ Tổ Hùng Vương – Lễ hội Đền Hùng năm Bính thân 2016 diễn ra tại trụ sở Bộ Thông tin và Truyền thông sáng nay, BTC cho biết sẽ không hạn chế số lượng flycam trong lễ hội nhưng phải theo quy định về thời gian và địa điểm bay.Một thiết bị Flycam 4 cánh quạt. Để tăng cường quản lý các thiết bị điều khiển từ xa, máy bay không người lái (drone, flycam); đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho phóng viên quay phim, ghi hình từ trên không tại khu vực Đền Hùng và các khu vực tổ chức lễ hội trong thời gian giỗ Tổ Hùng Vương – Lễ hội Đền Hùng năm Bính Thân 2016, Ban Tổ chức đã có hướng dẫn về quy trình, thủ tục cấp phép sử dụng flycam, drone. Theo đó, những người có nhu cầu sử dụng flycam sẽ phải có đơn đề nghị cấp phép bay (theo mẫu tại Nghị định số 79/2011/NĐ-CP hoặc download tại email: trungtambaochigioto@gmail.com , pass: trungtambaochi); tài liệu kỹ thuật về phương tiện bay (bao gồm: ảnh chụp kiểu loại tàu bay hoặc phương tiện bay và bản thuyết minh tính năng kỹ thuật hàng không của loại tàu bay hoặc phương tiện bay đó), giấy phép hoặc giấy uỷ quyền hợp pháp cho phép tàu bay, phương tiện bay thực hiện cất cánh, hạ cánh tại sân bay, khu vực trên mặt đất, mặt nước và các giấy tờ, tài liệu khác liên quan đến tàu bay, phương tiện bay. Thời gian tiếp nhận hồ sơ tại một trong 3 địa điểm sau: từ ngày 30/3/2016 tại các địa điểm: Sở TTTT Phú Thọ, Trung tâm báo chí giỗ Tổ Hùng Vương – Lễ hội đền Hùng 2016 (Nhà khách quân khu 2), Cục tác chiến – Bộ Tổng Tham mưu (số 1 Nguyễn Tri Phương, quận Ba Đình, Hà Nội). Theo đó, thời gian cấp phép bay là chậm nhất 10 ngày làm việc trước ngày dự kiến tổ chức thực hiện các chuyến bay. Trao đổi với phóng viên Infonet, Giám đốc Sở TTTT Phú Thọ cho biết: Theo ICTNews