Thảm bại di động, Microsoft vùng lên dẫn đầu những cuộc cách mạng công nghệ mới Năm 2016, Apple tái chế smartphone của... 4 năm trước, các nhà sản xuất Android đau đầu đi tìm lời giải cho thị trường giá rẻ đang suy thoái. Riêng Microsoft khai hỏa vài cuộc cách mạng trong vòng 2 tiếng đồng hồ.Ngành công nghệ cao luôn luôn thay đổi với tốc độ chóng mặt, nhưng chắc chắn không có một gã khổng lồ nào đang tích cực tự làm mới mình như Microsoft. Trong khi các tên tuổi khác trong nhiều năm chỉ biết thay đổi một cách nhỏ giọt như nâng cấp cấu hình phần cứng hay cập nhật những tính năng không mấy thú vị cho phần mềm thì Microsoft lại khiến cả thế giới sững sờ khi "nhồi nhét" một loạt những công nghệ đột phá vào sự kiện Build 2016 vừa diễn ra trong ngày thứ tư vừa qua. Ngay đến cả một sản phẩm lớn như Windows Phone cũng không thể chen chân vào Build 2016. Tất cả những gì Microsoft ra mắt tại Build là để đón đầu những cuộc cách mạng mới trong thế giới công nghệ: từ cách chúng ta giao tiếp với máy tính (Cortana, chatbot) cho đến cách máy tính trò truyện cùng máy tính (Cortana với chatbot của skype), từ các biện pháp nhập liệu ấn tượng trên Windows cho tới các công cụ phát triển ứng dụng đa nền tảng, từ các API có tri giác cho tới tương lai trên thực tại ảo. Không phải vô cớ mà cộng đồng lập trình viên đón nhận Build 2016 một cách cuồng nhiệt. Microsoft vừa mở ra cho họ cánh cửa bước tới một tương lai hoàn toàn mới lạ. Khi cuộc cách mạng di động diễn ra, Microsoft đã thua cuộc. Gần như chắc chắn các thiết bị di động sẽ sớm trở thành cánh cổng quan trọng nhất đưa con người đến Internet và tất cả các loại hình điện toán khác. Không thể tự thân đánh bại 2 hệ điều hành đã làm chủ cuộc cách mạng đó, Microsoft mạnh dạn hướng tầm nhìn về tương lai. Sự kiện Build 2016 có thể được coi là tuyên bố chấp nhận thua cuộc dành cho Windows Phone trước iOS và Android nhưng cũng sẽ là lời tuyên chiến mới dành cho 2 đối thủ của Microsoft. Từ nay, Microsoft sẽ đón đầu các công nghệ tương lai trên bất cứ một nền tảng nào. Không phải vô cớ mà Android và iPhone xuất hiện rất nhiều lần tại màn trình diễn mở màn Build 2016. Mỗi thiết bị xuất hiện trên sân khấu hoặc trên màn hình chính đều là một lựa chọn có chủ đích, thể hiện tầm nhìn rằng các đột phá như Cortana hay các API giúp người mù có thể nhìn đường hay nhận biết cảm xúc của người khác sẽ có mặt trên tất cả các thiết bị, không phân biệt hệ điều hành. Không thể làm chủ lĩnh vực di động, Microsoft đang vươn tay tới tất cả người dùng bằng các dịch vụ đám mây có thể tích hợp vào bất cứ thiết bị nào. Gã khổng lồ phần mềm cũng đặt ra một chiến lược mạnh mẽ tương tự khi phát hành các nền tảng trí thông minh nhân tạo có thể thay thế con người trò chuyện với con người trên tất cả các ứng dụng nhắn tin. Skype, tin nhắn SMS, email, Line hay Slack đều có thể trở thành "phông nền hội thoại" để chatbot của Microsoft phô diễn tài năng. Khi bạn lắng nghe các chatbot này trò chuyện với nhau trên sân khấu Build 2016 – ví dụ như khi Cortana thay mặt bạn trò chuyện với một chatbot của khách sạn để đặt phòng – bạn khó có thể phủ nhận rằng chatbot là cuộc cách mạng phần mềm lớn tiếp theo, khi các ứng dụng di động đã không còn là một thứ gì đó mới mẻ đến mức sững sờ nữa. Cả Google và Apple đều chưa chạm tay vào lĩnh vực này. Nỗ lực của Facebook không đủ tầm để sánh vai với Microsoft. Nếu như con người thực sự ưa thích chatbot, Microsoft chắc chắn sẽ là tên tuổi đi đầu. Đây là lúc chúng ta ngỡ ngàng nhận ra ý nghĩa thực sự của khẩu hiệu "di động trên hết, đám mây trên hết" được Satya Nadella đưa ra khi lên nắm quyền chèo lái con thuyền Microsoft: gã khổng lồ phần mềm đang thâu tóm người dùng di động qua dịch vụ đám mây. Không kém phần quan trọng là chiếc kính AR (hỗ trợ thực tại) sắp sửa được Microsoft gửi tới các nhà phát triển: HoloLens. Chiếc kính AR này là nỗ lực đầu tiên trong nhiều năm qua của Microsoft nhằm tạo ra một nền tảng hoàn toàn mới, một nền tảng thậm chí còn chưa có đối thủ nào nghiêm túc theo đuổi. Từ MS-DOS cho tới Windows, sức mạnh của Microsoft luôn được tập trung vào khả năng tạo ra những nền tảng mới. HoloLens sẽ giúp tái tạo lại phép màu của desktop Windows lên thế giới mới của chúng ta ngày hôm nay, nơi những câu chuyện tưởng như chỉ có trong khoa học viễn tưởng trở thành hiện thực. Dĩ nhiên là công ty công nghệ nào cũng sẽ phải bỏ tiền ra nghiên cứu, nhưng sự khác biệt trong hướng đi mới của Microsoft là ở chỗ gã khổng lồ phần mềm đang theo đuổi những chiến lược sáng tạo quyết liệt nhất có thể. Bao nhiêu lâu rồi bạn mới được chứng kiến một công ty ra mắt tính năng liên lạc trong môi trường thực tại ảo, nhận diện quãng đường từ nét vẽ trên bản đồ và cả một AI có thể nhận biết mọi người xung quanh đang thực hiện hành động gì, vui hay buồn Khi một gã khổng lồ như Microsoft thể hiện tham vọng, gã khổng lồ đó cũng sẽ trở thành nhà tiên tri thú vị nhất mà bạn có thể theo dõi. Khi Apple vừa phải "tái chế" lại một thiết kế đã có 4 năm tuổi đời còn thế giới Android thì loay hoay đi tìm lời giải cho bài toán tăng trưởng trên phân khúc giá rẻ, Microsoft đã chạm một tay vào những cuộc cách mạng sắp diễn ra. Đây là một tin đáng mừng cho ngành công nghệ cao toàn cầu, bởi Microsoft có đủ tiềm lực để hiện thực hóa những tầm nhìn điên rồ của mình. Samsung mới đây ra tuyên bố "muốn hoạt động như startup", nhưng Microsoft thì chỉ trong vòng 2 giờ đã vượt mặt tất cả các startup về khả năng sáng tạo. Bạn không tin ư? Những dự án máy học đầy tham vọng, sự cởi mở dành cho cả những nền tảng đối thủ và cả những vị lãnh đạo hài hước "chém nhanh như gió" – Microsoft của ngày hôm nay đang tràn đầy nhiệt huyết và lòng đam mê không kém gì những dự án startup không tưởng có tiềm năng trở thành ông lớn tỷ đô tiếp theo. Nói như vậy không có nghĩa rằng Microsoft chắc chắn sẽ thành công. Đôi khi gã khổng lồ này đã nhìn ra con đường hướng tới tương lai nhưng lại không đi đến hết con đường đó, hoặc đơn giản là ngã quỵ trước khi kịp chạm tay vào thành công: Internet Explorer hay Tablet PC là những trường hợp như vậy. Chatbot, HoloLens và 22 API có tri giác của Build 2016 có thể rơi vào tình cảnh tương tự, nhưng Microsoft ngày hôm nay không phải là gã khổng lồ kiêu ngạo của 20 năm trước mà là một gã khổng lồ đã lép vế trước các đối thủ khác và không còn con đường nào ngoài cách tiến lên phía trước. Trong một thế giới đang bị thống trị bởi Apple, Google và Facebook, Microsoft sẽ quyết liệt đưa chúng ta bước chân lên các nền tảng và triết lý công nghệ mới. Và thất bại của Windows Phone sẽ chẳng còn ý nghĩa gì cả.