Hệ điều hành Ubuntu sẽ chạy trong Windows 10 như 1 ứng dụng? Bạn sẽ sớm được trải nghiệm hệ điều hành Ubuntu trên Windows 10 mà không phải thông qua máy ảo nữa.Có thông tin cho rằng Microsoft đang dự kiến sẽ hợp tác với công ty Canonical để đưa hệ điều hành Ubuntu vào Windows 10. Theo thông tin của ZDNet, hệ điều hành Ubuntu sẽ không còn phải chạy trên Windows thông qua máy ảo nữa, thay vào đó chúng ta có thể chạy Ubuntu trên Windows 10 như 1 ứng dụng thông thường. Tuy nhiên một vài nguồn tin cho rằng, Microsoft và Canonical sẽ không tích hợp hệ điều hành Linux vào Windows. Thay vào đó, hệ điều hành Ubuntu sẽ chủ yếu chạy trên nên tảng cửa sổ library của Windows. Điều này cho ta thấy sự hợp tác của 2 công ty này là nhằm hướng đến các lập trình viên, và có thể giao diện Unity của Ubuntu sẽ không được tích hợp trên windows. “ Chúng ta sẽ có thêm nhiều chi tiết hơn về việc hợp tác này tại hội nghị Build của Microsoft được diễn ra vào lúc 22h30 tối ngày hôm nay 30/03. Sự kiện sẽ được chúng tôi tường thuật trực tiếp Theo WindowsCentral