Quá ghét công việc được giao, anh chàng này đã làm ra thứ có thể thay mình làm hết mọi việc Với anh chàng này, nỗi buồn chán với công việc cũng có thể dẫn đến những phát kiến đột phá có thể mang lại hàng triệu đô.Ngay sau khi tốt nghiệp đại học, Saad Ehsan, cũng như bao người khác, háo hức bước chân vào thế giới việc làm. Khi nhận được lời mời làm việc từ Nishat, công ty dệt may lớn nhất Pakistan, Saad Ehsan gật đầu không chút lưỡng lự. Nhưng công việc tại đây sớm khiến anh buồn chán. Là một người hoạt bát và nhiều hoài bão, Saad muốn một công việc thách thức khả năng của mình và khiến anh phải suy nghĩ nhiều hơn. Trong khi đó công việc của anh tại Nishat chỉ là thu thập dữ liệu từ các nguồn để xuất ra các bản Excel. “Hôm nào tôi cũng chỉ dán mắt vào màn hình đến tận tối khuya. Nhưng tôi biết chắc chắn phải có cách nào đó giúp cho công việc của mình nhanh chóng và hiệu quả hơn”, Saad nghĩ tới việc lập trình ra một phần mềm có thể thay anh thực hiện những công việc buồn tẻ hằng ngày. Anh nhờ em trai mình, một kỹ sư học nghề giúp đỡ. Sau một thời gian cùng làm việc, cả hai cho ra lò AItomation, một sản phẩm cho phép người dùng tự động hóa các công việc họ mong muốn một cách thông minh và hiệu quả.  Saad nhanh chóng từ bỏ công việc tại công ty dệt may chỉ sau 4 tháng làm việc để khởi đầu với công ty của riêng mình, nhưng khoảng thời gian đó anh cũng đã gây ấn tượng lớn với ông chủ cũ tại công ty. Và công ty Nishat cuối cùng đã trở thành khách hàng đầu tiên của startup AItomation anh lập ra. Em trai Saad cũng bị cuốn hút bởi tiềm năng của AItomation nên đã quyết định bỏ học để tập trung vào công ty. Các phần mềm đang dần thống trị thế giới Nguyên lý hoạt động cốt lõi của AItomation là thu thập dữ liệu từ nhiều nguồn trên mạng, bao gồm cả Facebook, Twitter, LinkedIn rồi phân tích, kiểm tra trùng lặp và cho ra các chỉ số cụ thể. Saad khẳng định các ứng dụng như Pakistan Movie & Cinema Guide hay các trang như 10 Best Quotes đã sử dụng phần mềm của anh vào vận hành công việc. “Công cụ này cũng có thể giúp người dùng thực hiện các việc thú vị như tự động thu thập danh sách các video hot và hài hước trên Youtube” “Chúng tôi có thể tự động hóa bất kỳ quy trình nào bất kể độ phức tạp của nó” Công ty chính thức đi vào hoạt động từ tháng 9 năm 2014, vận hành bằng vốn riêng của hai anh em và đã có 8 khách hàng cố định là các công ty từ Israel, Mỹ và Úc. Các khách hàng khác làm việc với công ty theo từng dự án. Có một mảng mà sản phẩm của chúng tôi tỏ ra rất đắc lực là bất động sản. Saad cho biết một khách hàng tiềm năng từ Mỹ của công ty đã sử dụng 8 trợ lý ảo vào việc theo dõi danh mục các bất động sản được chào bán cũng như nhập dữ liệu. Công cụ tự động hóa này cũng có thể giúp người dùng thực hiện những việc thú vị khác. Một trong số đó là việc thu thập các video hài hước trên 1 triệu view trên Youtube. Các video cần được phân loại theo tên, độ dài và độ phổ biến. Saad cho biết Nói về cạnh tranh trong lĩnh vực này, Saad chia sẻ hiện đã có ít nhất 7 công ty được định giá khoảng 100 triệu USD khác cũng đang chào bán sản phẩm tự động hóa dạng này. Tuy nhiên các mức giá họ áp dụng là khá cao và thường các sản phẩm của họ chỉ dành cho dân kỹ thuật. Trong khi đó, AItomation lại là một giải pháp giá rẻ và phù hợp cho cả người không có chuyên môn về công nghệ. Saad hy vọng đây sẽ là yếu tố mấu chốt giúp sản phẩm của anh trở thành lựa chọn của mọi người. Tham khảo Tech In Asia