Đây là 12 dự án tuyệt vời của Google nhưng rất ít người biết đến Google đã cách mạng hóa Internet bằng việc giúp bạn tìm kiếm mọi thứ chỉ trong tích tắc. Tuy nhiên, ngoài mảng tìm kiếm, Google còn tạo ra rất nhiều công cụ khác như Google Maps, Gmail, Analytics, Android và rất nhiều ứng dụng thú vị mà chúng ta ít biết đến.Một trong số những lý do Google có thể liên tục cho ra lò các dự án sáng tạo chính là quy tắc 20% giờ làm của công ty. Google cho phép các nhân viên dành ra một ngày mỗi tuần để trải nghiệm những ý tưởng mới. Chính điều này đã góp phần tạo ra rất nhiều các dự án độc đáo dưới đây. 1. Ứng dụng này cho phép bạn quan sát các xu hướng tìm kiếm mới nhất ở từng quốc gia trên thế giới. Hãy thử download ứng dụng này để theo dõi các xu hướng thịnh hành trên thế giới mọi lúc mọi nơi. 2. Khám phá các kỳ quan thế giới với Hãy cùng khám phá các kỳ quan hiện đại và cổ đại của nhân loại như Angor Wat, kim tự tháp Giza Ai Cập hay bãi đã Stonehenge qua hình ảnh phân giải cao và ở dạng 3D Street View, chắc chắn bạn sẽ được truyền cảm hứng học hỏi thêm về văn hóa hay lịch sử. 3. Thảo luận giải pháp cho các vấn đề toàn cầu với Solve for A là một nền tảng cho cộng đồng cùng thảo luận các ý tưởng và giải pháp cho các vấn đề toàn cầu, lấy cảm hứng từ Google X, website thách thức bạn suy nghĩ đột phá và đưa ra các ý tưởng sáng tạo có thể thay đổi thế giới. 4. Tìm kiếm dữ liệu lớn với Tìm kiếm dữ liệu từ các kho tư liệu lớn bao gồm cả World Bank, OECD hay Eurostat với Google Public Data Explorer. Sau khi tìm ra những số liệu bạn cần, bộ lọc thông minh của công cụ này sẽ giúp bạn vẽ thành biểu đồ trực quan và tiện dụng. 5. Tìm hiểu các bước tiến của Internet với Ứng dụng này cho phép bạn khám phá những bước tiến công nghệ đã góp phần tạo nên thế giới Internet ngày nay. Nếu bạn muốn tìm hiểu xem chúng ta đã đi bao xa kể từ khi Internet ra đời, chắc chắn đây là một website bạn không thể bỏ lỡ. 6. Khám phá các địa danh trên thế giới với game thực tế ảo Đây là một game thực tế ảo cho iOS và Android cho phép bạn khám phá các địa điểm thú vị, các thành phố lớn trên thế giới với một hành trình đầy thú vị cùng giao diện cực cuốn hút. 7. Khám phá vũ trụ với Nếu bạn yêu thích khám phá Trái đất và vũ trụ thì đây chính là công cụ dành cho bạn. Ngoài việc khám phá hệ mặt trời và các dải thiên hà xa xôi, bạn cũng có thể tìm hiểu về các hành tinh với Google Moon và Google Mars. 8. Tự dựng mô hình LEGO qua Chrome với Xây dựng mô hình LEGO dễ dàng với Google Maps và nay là Chrome. Google đã kết hợp với hãng LEGO tạo ra một website giáo dục thú vị dạy bạn cách dựng các mô hình thành phố bằng LEGO và phiên bản LEGO của các công trình kiến trúc nổi tiếng. 9. Chiêm ngưỡng các kiệt tác nghệ thuật thế giới với Hãy cùng chiêm ngưỡng các tác phẩm hội họa trứ danh từ hơn 400 bảo tàng lớn nhất thế giới qua hình ảnh chất lượng cao với Google Art Project. Bạn có thể bước các tour khám phá bảo tàng ảo với video và lời thoại hướng dẫn và tạo bộ sưu tập nghệ thuật cho riêng mình. 10. Xem cẩm nang cho các ý tưởng sáng tạo với Như một cuốn cẩm nang cho các ý tưởng sáng tạo với công nghệ, dự án này sẽ cho bạn thấy các đột phá công nghệ đã giúp giải quyết các vấn đề kinh doanh trong cuộc sống như thế nào cũng như tổng hợp các nguồn học liệu đáng giá từ Think with Google hay Our Mobile Planet. 11. Trình mô phỏng lái máy bay Có lẽ ai cũng đã từng nghe tới Google Earth, nhưng nếu gần một năm nay bạn chưa sử dụng nó thì hẳn bạn sẽ bị bất ngờ bởi đồ họa 3D siêu đẹp cùng những chi tiết đắt giá trên phiên bản mới nhất ứng dụng này. Zoom vào những đỉnh núi xa xôi hay đỉnh những tòa nhà chọc trời ở các thành phố lớn để tận hưởng cảm giác tuyệt vời khi bay trên cao. Để kích hoạt tính năng “bay” ảo như khi ngồi ở ghế lái phi công, hãy tải về ứng dụng Google Earth và ấn Ctrl + Option + A. 12. Khám phá địa hình với game Google gần đây đã cho ra mắt tựa game Maps mới có tên gọi SmartyPins cho những người đam mê địa chất. Đây cũng là một cách đầy thú vị để khám phá nơi bạn sinh sống. Tham khảo DIYGenius