Trình duyệt Edge sẽ được tích hợp tính năng chặn quảng cáo và đăng nhập bằng vân tay/khuôn mặt Dự kiến nó sẽ được ra mắt vào bản cập nhật Anniversary Update mùa hè này.Một trong những thách thức lớn nhất cho Microsoft trong Windows 10 là biến trình duyệt của mình thành một sản phẩm huyền thoại lần nữa. Vì thế, Microsoft đã quyết định thay thế nó bằng trình duyệt có tên gọi mới là Microsoft Edge cùng với sự ra mắt của Windows 10, tuy nhiên nó đã không được công ty chăm chút kỹ cho lắm. Nhưng sau sự kiện Build 2016 vừa qua, các bước đi để góp phần vào phát triển vượt bậc của trình duyệt đã được Microsoft tiến hành. Tính năng được các lập trình viên mong chờ nhất là JavaScript extensions (các ứng dụng mở rộng trình duyệt chạy bằng JavaScript) tương tự như Google Chrome. Hiện tính năng này đang được thử nghiệm cho một nhóm các lập trình viên nhỏ với một ứng dụng mở rộng phổ biến: AdBlock Plus, và ứng dụng này được xác nhận sẽ xuất hiện trên Edge. Tuy nhiên lộ trình phát triển của Edge cho thấy người dùng sẽ không cần thiết phải cài AdBlock Plus. Mục thứ 4 trong bảng sau ghi rõ: "Xây dựng tính năng chặn quảng cáo cho trình duyệt" và trạng thái của nó là "Sẽ phát triển cho bản update sau" - update mùa hè 2016 (Anniversary Update - tên mã Redstone). Chặn quảng cáo đã thành một trào lưu phổ biến hiện nay. Apple đã tích hợp tính năng chặn quảng cáo lên trình duyệt Safari trên nền di động. Cựu Giám đốc Kỹ thuật Mozilla, Brendan Eich, đã thành lập công ty startup Brave với sản phẩm trình duyệt không có quảng cáo. Trong khi đó Google, với 90% doanh thu từ quảng cáo, đã không tham gia vào trào lưu này. Một tính năng khác được Microsoft tích hợp cho Windows 10 sẽ là đăng nhập vào các ứng dụng Windows bằng hệ thống bảo mật Windows Hello. Người dùng có thể sử dụng vân tay, khuôn mặt hoặc đồng tử của mắt để mở các ứng dụng đang bị khóa, không chỉ để mở máy như trước đây. Hiện tính năng này sẽ được tích hợp cho trình duyệt Edge đầu tiên trong bản cập nhật Windows vào mùa hè (Anniversary Update). Đại diện Microsoft nói rằng nó sẽ tương thích với các trình duyệt khác trong tương lai vì các công ty khác cũng đang có hứng thú với khả năng này của Microsoft. Và hy vọng Microsoft sẽ ứng dụng hệ thống bảo mật trên cho các chương trình khác, không chỉ trình duyệt. Tổng hợp