Tiền ảo làm được những gì tại World Cup 2018 Những ai đến xem World Cup 2018 tại Nga có thể đặt phòng, đặt vé máy bay hay đơn giản là thanh toán tiền thức ăn bằng tiền điện tử.Theo Tiền ảo có thể được dùng để trả phòng khách sạn tại Nga. Gần đây, với xu hướng tiền ảo phát triển, những ai đến Nga xem bóng đá cũng có thể thanh toán bằng loại tiền này cho nhiều dịch vụ khác nhau. Theo Tháng 5 vừa qua, một số khách sạn tại thành phố Kaliningrad hỗ trợ khách thanh toán tiền phòng bằng tiền ảo, như khách sạn Apartments Malina bắt tay công ty thương mại điện tử Free-Kassa cho phép sử dụng 14 đồng tiền ảo khác nhau như Bitcoin, Litecoin và Ethereum khi đặt phòng. Tại Moskva, các chủ căn hộ mini cũng chấp nhận cho khách thuê bằng tiền ảo, với giá 0,05 BTC (khoảng 382 USD) mỗi đêm. Nga cũng là một trong những nơi có các cửa hàng, quán ăn, tiệm cà phê... chấp nhận Bitcoin. Năm ngoái, Valenok trở thành nhà hàng đầu tiên ở Moscow chấp nhận loại tiền này. Thậm chí, chuỗi Burger King ở Nga còn tung ra đồng tiền ảo của riêng mình có tên WhopperCoin, tích lũy được khi mua bánh. Nếu di chuyển bằng tàu đi Sberbank và Alfa Bank - hai ngân hàng lớn nhất nước Nga cũng cung cấp cho người chơi cổ phiếu có thể đầu tư bằng tiền ảo vào 6 mã phổ biến nhất.  Tại Nga, cũng có những c Theo thống kê của