Ông Trương Gia Bình: FPT sẽ bán với giá hời nhất và có lợi nhất cho cổ đông Không tiết lộ cụ thể số tiền và thời gian bán FPT shop, song Chủ tịch Tập đoàn FPT khẳng định sẽ bán với giá cao nhất để có lợi cho các cổ đông.Chiều 31/3, Tập đoàn FPT (mã FPT) tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2016. Tại ĐHCĐ, Chủ tịch Trương Gia Bình khẳng định, sẽ bán FPT Shop với mức giá tốt nhất, có lợi nhất cho các cổ đông. Song do vấn đề đang được đong đo trên bàn cân bởi 2 công ty tư vấn nên mức giá, đối tác vẫn chưa thể tiết lộ. Theo báo cáo kết quả năm 2015, cả 2 mảng này đều có kết quả hoạt động kinh doanh khá tốt. Theo đó, doanh thu Khối phân phối & bán lẻ đạt 25.213 tỷ đồng. Tính đến thời điểm này mảng bán lẻ đã hoàn thành kế hoạch cho cả năm 2016. Lý giải về vấn đề trên, ông Nguyễn Thế Phương, Phó tổng giám đốc cho biết, theo chiến lược của tập đoàn, để tập trung hơn cho mảng công nghệ thông tin và viễn thông là 2 mảng có động lực tăng trưởng lớn trong 5 năm tới thì FPT sẽ giảm tỷ lệ sở hữu ở bán lẻ và phân phối. “Hiện tại, công ty đã ký hợp đồng tư vấn với 2 công ty để thực hiện việc giảm tỷ lệ sở hữu này. Mặc dù vẫn hiệu quả nhưng để phục vụ chiến lược thì FPT phải giảm tỷ lệ sở hữu”, ông Phương cho hay. Tiền thu được để thực hiện các mục tiêu về M&A bởi mảng công nghệ thông tin có cơ hội lớn, mục tiêu tăng trưởng cao. FPT cũng dự kiến sẽ tăng tỷ lệ sở hữu tại FPT telecom, dòng tiền thu được cũng sẽ dành một phần cho mục tiêu này. Theo báo cáo kết quả năm 2015, FPT đạt tổng doanh thu 40.003 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 2.851 tỷ đồng. Doanh thu toàn cầu hóa tăng trưởng 40,9% so với năm 2014. Trong đó, doanh thu khối Phân phối & Bán lẻ vẫn dẫn đầu là 25.213 tỷ đồng. Khối công nghệ, viễn thông lần lượt là 8.605 tỷ đồng và 5.484 tỷ đồng. Riêng khối giáo dục và & khác vẫn thấp nhất là 702 tỷ đồng. Kế hoạch năm 2016 của FPT có doanh thu đạt 45.796 tỷ đồng, và lợi nhuận trước thuế là 3.151 tỷ đồng, tăng lần lượt 14,5% và 10,5%. Tuy nhiên, 2 mảng viễn thông và giáo dục chỉ có mức tăng trưởng lợi nhuận dự kiến âm là -0,2% và -51,7%. Hồng Minh/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ