iPad Pro 9,7 inch sẽ có giá từ 599 USD Đây là chiếc iPad 9,7 inch đầu tiên có giá cao hơn mức giá 499 USD truyền thống.Theo các nguồn tin từ 9to5Mac, chiếc iPad Pro có kích thước màn hình 9,7 inch được dự kiến ra mắt vào sự kiện 21 tháng 3 này sẽ có giá khởi điểm từ 599 USD cho bản bộ nhớ lưu trữ 32 GB và chỉ có Wi-fi. Ngoài ra Apple cũng sẽ giới thiệu phiên bản 128 GB cùng kết nối mạng LTE cho dòng iPad Pro nhỏ gọn này. Được biết vào thứ 2 tuần sau, Apple tổ chức sự kiện giới thiệu iPhone cùng iPad mới. Tuy cái giá 599 USD cao hơn những dòng iPad 9,7 inch trước đó, nhưng bộ nhớ 32 GB đã bù đắp sự chênh lệch về giá vì hiện tại dòng iPad Air 2 có giá 499 USD chỉ được trang bị bộ nhớ 16 GB. Chiếc iPad Pro này sẽ không thay thế dòng iPad Air hiện tại. Các nguồn tin cho biết sức cung của iPad Air 2 đang giảm sút, báo hiệu cho thấy sự ngưng sản xuất. Chiếc iPad Pro 12,9 inch nguyên bản và iPad Mini 4 sẽ không được nâng cấp trong sự kiện sắp tới, theo nguồn tin cho biết. Theo các nguồn tin, chiếc iPad Pro 9,7 inch vẫn được trang bị đầy đủ tính năng như đàn anh lớn hơn của nó. Thiết kế mới bao gồm 4 chiếc loa dọc thân máy, màn hình hỗ trợ Apple Pencil, cổng kết nối Smart Connector cho bàn phím rời và chip xử lí A9X cùng bộ nhớ RAM nhiều hơn. Ngoài ra, phiên bản 9,7 inch sẽ được trang bị camera 12 megapixel có khả năng quay phim 4K. Tham khảo 9to5Mac