Startup Việt do cựu TGĐ FPT Trương Đình Anh đỡ đầu vừa được rót vốn 28 triệu USD Một thông tin gây sốc vừa được công ty chủ quản của ứng dụng ví điện tử MoMo công bố.Hôm nay, 17/3/2016, ứng dụng Ví điện tử MoMo do Công ty cổ phần M_Service sở hữu vừa chính thức công bố nhận được khoản đầu tư khủng lên tới 28 triệu USD từ quỹ đầu tư Standard Chartered Private Equity (SCPE) và Ngân hàng đầu tư toàn cầu Goldman Sachs. Cựu Tổng giám đốc FPT Trương Đình Anh đã tham gia vào MoMo từ tháng 4/2013, theo hồ sơ, ông đang đầu tư vào startup này. Được biết, Goldman Sachs cũng đã từng đầu từ vào ví MoMo vào năm 2013 với số tiền là 5,75 triệu USD, lần này quỹ lại rót thêm 3 triệu USD nữa. Còn lại khoản 25 triệu USD là do SCPE đầu tư. Trong năm 2015, MoMo liên tục mở rộng quy mô và liên kết nên số tiền lớn lần này rất có thể sẽ được dùng để tập trung vào các mảng mới mở nhằm phát triển ổn định hệ sinh thái của mình. Ví điện tử MoMo là ứng dụng thanh toán trực tuyến thông qua di động vừa được cấp phép vào ngày 16/10/2015 vừa qua. Với giấy phép này, tiền trong ví MoMo được ngân hàng bảo chứng có giá trị tương đương với tiền thật. Người dùng hoàn toàn có thể rút tiền trực tiếp từ ví MoMo ra tiền mặt tại các điểm rút tiền của ứng dụng. Hiện tại, MoMo đã liên kết được với 24 ngân hàng trong và ngoài nước cùng hàng loạt dịch vụ thanh toán trực tuyến như truyền hình cáp, Internet, điện, nước v.v... với các điểm giao dịch phủ khắp trên cả nước. Hiện tượng các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư một khoản lớn vào một startup Việt có lẽ sẽ giúp thị trường này sôi động hơn một chút nhất là sau khi hàng loạt startup Việt buộc phải giải thể vì nhiều lý do.