Apple trị giá 530 tỷ USD đã từng "van nài" được mua lại với giá chỉ 2 tỷ USD Đó là câu chuyện có thật, được chia sẻ lại bởi chính Cựu Chủ tịch và Giám đốc điều hành Jack Welch của General Electric.Cựu Chủ tịch và Giám đốc điều hành của General Electric, ông Jack Welch đã từng có cơ hội ngàn vàng khi có thể mua lại Có lẽ đây chính là điều đáng tiếc nhất trong cuộc đời của CEO General Electric, được chia sẻ lại trong cuốn sách Trở lại năm 1996, thời kỳ khó khăn nhất của Apple sau khi Steve Jobs đã ra đi. COO Michael Spindler lên nắm quyền điều hành Apple sau khi cựu CEO John Sculley bị hội đồng quản trị sa thải, sau những kết quả kinh doanh vô cùng yếu kém. Michael Spindler. Và khi đó, CEO mới lên Michael Spindler đã có lúc “van nài” General Electric để mua lại Apple. Tác giả Bob Wright chia sẻ trong cuốn sách của mình: “Anh ấy đã đổ rất nhiều mồ hôi và luôn lo lắng, trong khi tất cả mọi người đều nói rằng: Chúng ta sẽ không thể làm được. General Electric đã có cơ hội mua lại công ty với cái giá 2 tỷ USD, đó là lối thoát của Apple”. Tuy nhiên vào cuối năm 1996, GE đã quyết định từ chối việc mua lại Apple. Đó cũng chính là thời điểm bước ngoặt của Apple, sau khi công ty này mua lại NeXT với giá 427 triệu USD và Steve Jobs cũng quay trở lại. Năm 1997, một trong những dự án lớn đầu tiên mà Steve Jobs bắt đầu là iPod. Chiếc máy nghe nhạc này lần đầu tiên ra mắt vào năm 2001 và bắt đầu đưa Apple vào đúng quỹ đạo của nó. Steve Jobs đã kịp thời quay trở lại để giúp Apple đi trên đúng con đường của mình. Chiếc máy tính iMac đầu tiên ra mắt vào năm 1998, MacBook và MacBook Pro ra mắt vào năm 2006, chiếc iPhone đầu tiên ra mắt vào năm 2007, tiếp đến là iPad vào năm 2010. Tất cả các sản phẩm này đều dẫn đến thành công của Apple, những thành công ngay sau khi GE quyết định không mua lại Apple. Có thể đó là số phận, nếu như Apple bị mua lại bởi GE thì mọi chuyện đã khác, Steve Jobs có thể đã không phải trở lại công ty và sẽ không có những sản phẩm như MacBook hay iPhone. Và có lẽ Apple cũng không thể trở thành công ty công nghệ có giá trị lớn nhất thế giới (hiện tại Apple và Alphabet đang tranh chấp vị trí này). Đến nay, giá cổ phiếu của Apple đã cao hơn 100 USD/cổ phiếu. Và sự thật là giá trị của GE còn không bằng được một nữa của Apple. Có những quyết định sai lầm mà chúng ta không bao giờ có thể quên! Tham khảo: macrumors