Dù bị Facebook sa thải, tôi đã startup thành công nhờ 1 câu hỏi duy nhất của Mark Zuckerberg Zuckerberg luôn đáp lại bằng một câu hỏi duy nhất: “Việc này có giúp công ty phát triển được không?” Và nếu câu trả lời là không, Zuckerberg sẽ tuyên bố rằng anh “không có hứng thú”.Chỉ sau 9 tháng làm việc tại Facebook, Kagan đã bị sa thải vì “không có thành tích gì nổi bật” và làm rò rỉ thông tin với giới truyền thông. Mặc dù vậy, 9 tháng này cũng là khoảng thời gian khá dài để Kagan rút ra những bài học quý giá về sự thành công trong kinh doanh – những bài học đã giúp Kagan điều hành AppSumo ngày nay. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2014 với Ramit Sethi – tác giả cuốn sách bán chạy “Tôi sẽ dạy bạn trở nên giàu có”, Kagan đã chia sẻ bài học quý giá nhất anh đã rút ra trong thời gian làm việc ngắn ngủi ở Facebook, đó là “Điều quan trọng nhất khi bạn điều hành 1 doanh nghiệp là cần có mục tiêu. Chỉ duy nhất mục tiêu mà thôi!” Kagan chia sẻ rằng, khi đó anh thường cố gắng lập công với ông chủ Mark Zuckerberg bằng những ý tưởng “hái ra tiền”. “Zuckeberg luôn hướng đến sự phát triển lâu dài, điều này trở thành kim chỉ nam giúp chúng tôi đưa ra mọi quyết định trong công ty”- Kagan nói. Giờ đây, khi đã có công ty startup của riêng mình, Kagan đã áp dụng những bài học quý giá từng có ở Facebook để thiết lập mục tiêu chủ chốt cho mỗi năm. Năm nay, mục tiêu của AppSumo là cung cấp dụng cụ tiếp thị SumoMe tới một tỷ người sử dụng. Được thành lập năm 2010, AppSumo là một trang web khuyến mãi hàng ngày cho các ứng dụng web hay nhất trên thị trường. Bắt đầu khi nhà đồng sáng lập Noah Kagan giúp điều hành một công ty thanh toán cho các trò chơi trên Facebook và nhận ra rằng các đối tác đang gặp khó khăn tìm kiếm các ứng dụng điện toán đám mây mới và cải tiến trong phân phối web. Noah thấy rằng đó là một cơ hội không thể bỏ qua. Với 60 USD, Noah thuê một chuyên gia bên ngoài xây dựng phần cuối của AppSumo và Noah xây dựng phần đầu sử dụng mã nguồn mở của thành viên đăng ký. Trong vòng một tháng, trang web được đưa vào hoạt động, lưu lượng truy cập được tạo ra thông qua quảng cáo Reddit và Noah đã bán được hơn 200 deal đầu tiên với 500% giảm giá cho tài khoản pro tại imgur.com. Sau thành công đó, Noah hợp tác với nhà đồng sáng lập David Cramer. Họ đưa ra tầm nhìn cốt lõi của công ty: Giúp giải quyết phân phối cho các công ty startup và cuối cùng là tất cả các sản phẩm kỹ thuật số. David xây dựng lại toàn bộ trang web và AppSumo hoạt động lại vào tháng 6/2010: một gói sản phẩm hiệu quả được đăng trên Lifehacker. Họ bán được 500 gói sản phẩm, chứng minh rằng đây là một dịch vụ hữu ích mà cộng đồng đang tìm kiếm. AppSumo tồn tại vì một mục tiêu lớn nhất: Làm cho khách hàng hài lòng và giúp họ thành công bằng cách cung cấp cho họ các công cụ chi phí thấp và các tài liệu học tập liên quan đến ngành nghề và môi trường kinh doanh ngày nay. Mỗi ngày, AppSumo cung cấp 1 deal bảo đảm giúp bạn chiến thắng (hoặc ít nhất trở thành một doanh nhân). Hiện nay, AppSumo có gần 200.000 thuê bao, hàng nghìn khách hàng trả tiền và một số lượng các fan hâm mộ là các cá nhân, công ty startup và các doanh nghiệp. “Những thành quả đạt được là nhờ chiến lược tập trung vào một mục tiêu duy nhất. Chúng tôi không bao giờ chạy theo nhiều mục tiêu cùng lúc” – Kagan chia sẻ. Khánh Ly/Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ