AI của Microsoft có thể giúp người mù định hướng trong cuộc sống Trong khi AI của Google nổi tiếng vì chiến thắng con người, AI của Microsoft lại đi theo hướng giúp đỡ con người.Chỉ trong khoảng thời gian hai tiếng rưỡi, Microsoft đã gói gọn rất nhiều gợi ý mở cho Hội nghị Build 2016 của mình. Nhưng đoạn video cuối cùng đã mang đến một điều tác động mạnh nhất đến rất nhiều người xem tại nhà: đoạn clip giới thiệu một AI có thể giúp một trong những nhà phát triển mù của mình “ Vào cuối bài phát biểu của mình, CEO Microsoft, ông Satya Nadella nhắc lại rằng ông muốn công nghệ nhằm nâng cao cách con người giao tiếp với nhau. Mặc dù trước đây, ông đã giới thiệu nhiều phần mềm chat bot, có vẻ “thông minh” một cách kỹ thuật, nền tảng đằng sau nó vẫn cần sự giúp đỡ của các nhà phát triển để tiếp tục cải thiện dựa trên những gì đã được tạo ra. Shaikh vuốt gọng kính bên trái để chụp ảnh và hỏi AI chuyện gì đang xảy ra. Trong khi đó, Seeing AI, tên của trí tuệ nhân tạo nhìn được, lại là một điều gì đó được đưa vào thực tế cuộc sống nhiều hơn. AI này giúp một nhà phát triển của Microsoft ở Anh định hướng trong cuộc sống, chỉ bằng cách sử dụng bộ đôi thiết bị, một chiếc kính đặc biệt và điện thoại của mình. AI nhận diện được ý nghĩa của chuyển động. Trong đoạn video, nhà phát triển của Microsoft, Saqib Shaikh sử dụng một chiếc kính thông minh và trí tuệ nhân tạo của Microsoft để chụp ảnh và giúp anh nhận ra mình đang “ AI nhận điện được cả tuổi tác và cảm xúc của người đối diện. Một ví dụ cho việc AI này có ích ra sao với cuộc sống của Shaikh là khi ở trong nhà hàng, nơi không có thực đơn viết bằng chữ nổi Braille. Thay vì bó tay và phải nhờ người khác, anh sử dụng chiếc smartphone với việc ra lệnh bằng giọng nói cho AI này để để chụp một hình ảnh đầy đủ của thực đơn. Sau đó AI này còn có thể đọc cho anh ta những món ăn có trên thực đơn đó để chọn món. Nhận diện được text để Shaikh biết có những món gì trong thực đơn. Đoạn video ngắn gần như không làm mất nhiều thời gian của Microsoft Build, nhưng nó là ví dụ điển hình cho thấy công nghệ có thể và thực sự tác động đến cuộc sống con người như thế nào. Hãy đối mặt với nó, chat skype với một chatbot để đặt một chiếc pizza giờ là việc quá bình thường. Vì vậy, bạn sẽ không thể trách Microsoft khi đã dành ra đến 20 phút để giới thiệu về chủ đề này – trên tất cả, nó là một hội nghị cho các nhà phát triển. Tham khảo Thenextweb