Luxoft và tham vọng đẩy mạnh phát triển CNTT tại Việt Nam Mục tiêu đặt ra của Luxoft Việt Nam trong thời gian sắp tới chính là tăng trưởng 150% về doanh thu, 120% về nhân sự.Ngày 29 tháng 03 năm 2016 – Luxoft Việt Nam chính thức giới thiệu về kế hoạch kinh doanh sắp tới cũng như mong muốn phát triển nguồn nhân lực ngành Được thành lập năm 2008, Luxoft Việt Nam là đại diện tại khu vực châu Á của Tập đoàn Luxoft, nhà cung cấp hàng đầu các giải pháp và dịch vụ CNTT cao cấp cho cả hai nhóm đối tác là các nhà cung cấp phần mềm độc lập (Independent Software Vendor – ISV) và các khách hàng doanh nghiệp. Các lĩnh vực chuyên ngành mà Luxoft Việt Nam đảm đương gồm có hàng không, ô tô, viễn thông và tài chính. Công ty này cũng đang có một lượng khách hàng lớn như Boeing, Ford, Harman, Avaya, Continental...Tính riêng về mảng ô tô, Luxoft Việt Nam hiện đang lập trình và phát triển phần mềm cho ô tô. Được biết, đã có 25 thương hiệu xe trên thế giới và đa phần là các mẫu xe dòng cao cấp đều có sự tham gia lập trình của Luxoft trong mảng giải trí và hệ thống điều khiển bên trong xe. Với xu hướng công nghệ phát triển ngày càng cao, ô tô tự vận hành sẽ sớm được đến tay người tiêu dùng trong tương lai gần và tất nhiên Luxoft cũng đóng góp một phần trong mãng này. “Châu Á sẽ là sân chơi mới để các công ty chuyên về CNTT đầu tư vào phát triển và Luxoft đã chọn Việt Nam nói chung cũng như thành phố Hồ Chí Minh nói riêng làm bàn đạp, từ đó mong muốn dẫn đầu lĩnh vực này tại Việt Nam và phục vụ cho cả các khách hàng ở khu vực Châu Á” Phát triển nguồn nhân lực Công Nghệ Thông Tin Việt Nam Nguồn nhân lực Công Nghệ Thông Tin Việt Nam được đánh giá khá tiềm năng, với mật độ dân số trẻ yêu thích công nghệ và đặc biệt rất thích tìm hiểu – nghiên cứu các kỹ thuật mới. Trong tương lai, Việt Nam sẽ trở thành trung tâm của hoạt động CNTT tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Đó là lý do mà Luxoft sẽ tập trung để phát triển nguồn nhân lực của mình tại Việt Nam. Được biết, Luxoft Việt Nam hiện đang tăng cường phát triển nguồn nhân lực bằng các chương trình chuyển giao công nghệ do các chuyên gia đến từ Châu Âu trực tiếp đào tạo nhằm cung cấp đội ngũ chuyên viên có năng lực và chuyên môn cao, sẵn sàng đón đầu công nghệ. “Mục tiêu đặt ra của Luxoft Việt Nam trong thời gian sắp tới chính là tăng trưởng 150% về doanh thu, 120% về nhân sự, trở thành trung tâm xuất sắc về phát triển phần mềm cho ngành ô tô và trở thành một trong những nơi làm việc lý tưởng cho nhân lực ngành CNTT tại Việt Nam” Phòng đảm nhiệm phát triển các phần mềm liên quan đến viễn thông.