Cổ đông FPT đồng tình thoái vốn ở mảng bán lẻ, phân phối Những nhà đầu tư của FPT cho rằng, việc tập trung vào các mảng cốt lõi là công nghệ và viễn thông sẽ giúp FPT tạo ra được nhiều đột phá, ngay trong bối cảnh kinh tế khó khăn và chưa khởi sắc.Đại hội cổ đông của FPT 2016. Ngày 31/3/2016, Đại hội cổ đông của FPT 2016 được tổ chức với sự tham gia của 203 đại biểu, đại diện cho hơn 279 triệu cổ phần, chiếm 70,32% có quyền biểu quyết. Năm 2015, FPT quay lại đà tăng trưởng 2 chữ số. Đây là cơ sở để tập đoàn tiếp tục đặt ra kế hoạch thách thức cho năm 2016. Theo đó, FPT đặt kế hoạch 45.796 tỷ đồng (tăng 14,5% so với thực hiện năm 2015) doanh thu và chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế đạt 3.151 tỷ đồng (tăng 10,5% so với năm 2015). Vào năm 2020, tập đoàn kỳ vọng doanh thu từ thị trường nước ngoài chiếm 30%; Mức tăng trưởng doanh thu từ các dịch vụ số hóa cho khách hàng bình quân trên 70% mỗi năm. Vấn đề được nhiều cổ đông quan tâm tại đại hội năm nay là việc FPT sẽ giảm sở hữu tại mảng Phân phối và Bán lẻ để tập trung cho mảng Công nghệ và Viễn thông, sẽ tăng trưởng trong 3-5 năm tới. Hiện tại, FPT đã ký hợp động với hai đơn vị tư vấn là công ty Nomura (Nhật Bản) và chứng khoán Bản Việt để tiến hành tư vấn nhằm mang lại lợi ích cao nhất cho cổ đông. Đại hội cổ đông của FPT dành phần lớn thời lượng cho việc thảo luận, đặt câu hỏi. Năm nay, các câu hỏi chủ yếu xoay quanh vào việc phát triển của FPT, phát triển nhân sự và đội ngũ kế cận, đối thủ cạnh tranh, và phương án thoái vốn tại mảng Phân phối và Bán lẻ. ĐHCĐ FPT dành phần lớn thời lượng cho việc thảo luận, đặt câu hỏi. Năm nay, các câu hỏi chủ yếu xoay quanh vào việc phát triển của FPT, phát triển nhân sự và đội ngũ kế cận, đối thủ cạnh tranh, và phương án thoái vốn tại mảng Phân phối và Bán lẻ. Chia sẻ về mục tiêu này, anh Tạ Thanh Thao, Trưởng phòng môi giới SSI, cho rằng, với một blue chips như FPT thì tốc độ tăng trưởng như vậy khá hấp dẫn. Tham dự ĐHĐCĐ FPT trong ba năm trở lại đây, anh Thao đánh giá cao công ty ở các chỉ số: tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận và cổ tức, "đều tạo ra sức hút với nhà đầu tư". Tuy nhiên, điều anh băn khoăn là các con số vẫn mang tính ổn định, mà không có sự đột phá. Cổ đông của FPT cho rằng, tập đoàn nên tập trung vào các mảng kinh doanh cốt lõi, chứ không nên "lan man" ra các hướng khác. Do đó, anh hoàn toàn nhất trí với việc thoái vốn ở ngành phân phối và bán lẻ. Ghi nhận kết quả kinh doanh của tập đoàn trong năm 2015, Bà Lương Thu Hương, Công ty chứng khoán BIDV, nhận định, FPT sẽ là mã đầu tư dài hạn của đơn vị. " Với những am hiểu về công ty, chuyên viên của BIDV cũng cho rằng, việc thoái vốn tại mảng Phân phối và Bán lẻ để đầu tư vào việc mua lại cổ phần tại FPT Telecom và đầu tư cho các thương vụ M&A (mua bán sáp nhập) trong công nghệ chính là bước đi đúng đắn cho FPT về dài hạn. Hiện nay, có nhiều cổ đông vẫn thắc mắc trong việc định danh FPT là công ty bán lẻ, công ty công nghệ, hay giáo dục, phân phối... Tuy nhiên, với cổ đông Phạm Trung Thành, Công ty Chứng khoán MBS, điều này không quá quan trọng. " Cổ đông trung thành của FPT cho hay, dư địa khối ngoại đã cạn room không phải là vấn đề anh quan tâm khi đầu tư mã FPT. Bởi anh luôn tin tưởng vào đội ngũ lãnh đạo công ty, đặc biệt là Chủ tịch Trương Gia Bình. Theo bà Đặng Mai Anh, cổ đông tự do, không chỉ bà mà nhiều nhà đầu tư khác đồng tình với phương án giảm sở hữu tại mảng Phân phối và Bán lẻ của công ty. Dựa trên những thông tin mà cô thu thập về tập đoàn, hai Công nghệ và Viễn thông luôn đem lại nhiều lợi nhuận nhất, do đó, cô đã quyết định lựa chọn đầu tư mã FPT dài hạn và tiếp tục tăng tỷ lệ sở hữu trong thời gian tiếp theo. Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc khẳng định: " Tiểu Thanh/Theo ICTNews