Mỹ: Phát hiện ma túy trong thịt cá hồi còn non Loại cá hồi Chinook được các nhà khoa học tìm ra hàng loạt các chất hóa học khác nhau ở trong thớ thịt.Các nhà nghiên cứu đã tìm thấy cocaine (một loại ma túy), Advil, Prozac, Lipitor, Benadryl và hàng loạt các loại chất hóa học khác ở trong thớ thịt của giống cá hồi Chinook chưa trưởng thành, được bắt vào tháng 10 năm 2014. Các con cá hồi này rất có khả năng đã bơi qua dòng nước có chứa khoảng 81 loại chất độc và ma túy khác nhau, theo đầu báo Seattle Times đánh giá. Cá hồi Chinook còn non. Ngoài ra, các loại hợp chất khác được tìm thấy bao gồm: Aleve, Flonase, Paxil, Tylenol, Tagamet, Valium, Zoloft, Darvon, OxyContin, coffeine, thuốc diệt nấm nicotine, thuốc sát trùng, thuốc chống đông máu, Cipro và thuốc kháng sinh. "Nồng độ các chất hóa học trong nước thải (nước ống cống) cao hơn chúng tôi tưởng. Chúng tôi đã phân tích 150 hợp chất và nhận thấy có 61% số hợp chất trên được phát hiện trong nước thải. Vì vậy, chúng tôi biết được chúng đã bị thải ra các cửa sông Tuy nhiên các chất chứa trong cá hồi sẽ không gây ảnh hưởng đến sức khỏe con người vì người ta thường không ăn các hồi Chinook còn non. Có khoảng 106 nhà máy xử lí nước thải ở Seattle, tuy các nhà máy này đang làm việc hết mình để xử lí nước thải trước khi đưa nước về tự nhiên nhưng Betsy Cooper - quản trị viên bộ phận xử lý nước thải King County - nói rằng không phải hợp chất nào cũng có thể lọc được. Hiện các nhà khoa học đang tiến hành nghiên cứu làm thế nào để xử lí nước thải một cách tốt nhất trong các nhà máy trên. Tham khảo Yahoo