Mặt trái u tối đằng sau những chiếc iPhone hào nhoáng và nguồn lợi tỷ đô của Apple Nguồn lợi nhuận khổng lồ của Apple một phần đến từ việc hàng triệu công nhân phải làm việc căng thẳng với mức lương rẻ mạt trong những điều kiện nghèo nàn.Nhiều năm nay, Apple tuyên bố mình đã loại bỏ các điều kiện lao động không an toàn và việc lạm dụng lao động trong chuỗi cung ứng của họ. Nhưng China Labor Watch, một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại New York nhằm tăng cường tính minh bạch về điều kiện lao động trong chuỗi cung ứng, cũng như vận động cho quyền của người lao động. Tổ chức này đã tiến hành một cuộc điều tra nhằm vào chuỗi cung ứng của Apple bằng việc Báo cáo từ China Labor Watch cho thấy các lao động ít tuổi đã phải làm việc vất vả sáu ngày một tuần với những ca kéo dài 12 tiếng đồng hồ. Mỗi ngày công như vậy, Báo cáo của tổ chức phi lợi nhuận này “ Một cuộc điều tra bí mật của BBC Một phóng viên bí mật, làm việc trong nhà máy sản xuất phụ tùng cho các máy tính của Apple, đã phải Đỉnh điểm của điều kiện lao động nghèo nàn tại nơi làm việc, các công nhân phải tự bắt xe buýt đi và về ký túc xá mỗi ngày, nơi họ phải chia sẻ một căn phòng chật chội với 13 người khác cùng nấm mốc và bọ rệp đang chờ họ. Phòng ngủ trong khu trọ của công nhân. Những điều kiện này đã tác động trực tiếp đến sức khỏe người lao động. Năm 2015, Các công nhân nhận thức được sự cần thiết phải thay đổi trong các nhà máy này, nhưng nhiều người cần tiền và không dám phản đối để nhận được điều kiện tốt hơn. Với những người đủ dũng cảm dám thách thức công ty, triển vọng là ảm đạm về việc liệu việc họ làm có tác động để công ty thay đổi không hay liệu họ có thế sống sót qua việc phản kháng. Năm 2010, Foxconn đã Những công nhân đe dọa tự tử bằng cách nhảy từ mái nhà, để phản đối điều kiện lao động. Trong năm 2015, CEO Apple ông Tim Cook đã kiếm được 10,3 triệu USD, gấp khoảng 2.500 lần lương cả năm của một công nhân trong các nhà máy này. Cho dù Apple tuyên bố rằng Tham khảo Trueactivist