Bố ra tối hậu thư cho con trai: Xây dựng startup triệu đô trong 6 tháng, hoặc quay lại trường học ngay lập tức Dù đang học đại học năm cuối, chuẩn bị tốt nghiệp nhưng chàng trai mang tên Akash Nigam đã nói với bố mẹ mình rằng anh có dự định khác: Con sẽ bỏ học và theo đuổi giấc mơ khởi nghiệp.Liệu điều này có khiến bạn ngạc nhiên không? Có thể không nhiều lắm đối với những ai biết Nigam lớn lên tại thung lũng Silicon. Hơn thế nữa, bố của anh là Pavan Nigam cũng hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh. Ông là đồng sáng lập WebMB và hiện cũng đang đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp công nghệ. Mặc dù vậy bố mẹ của anh rõ ràng không thích quyết định của Akash. “Giống như bất kỳ ông bố bà mẹ nào, đặc biệt là một người nhập cư, tôi muốn con mình tốt nghiệp đại học và có bằng”, Tuy nhiên Akash không mặn mà với việc này. Trong năm học cuối cùng ở Đại học Michigan, Akash đã lặng lẽ ra mắt một ứng dụng chat nhóm mang tên Blend cùng 2 người bạn của mình. Một vài tháng sau đó, anh giới thiệu nó ngay trong khuôn viên trường và tuyên bố có khoảng 14.000 sinh viên đang sử dụng Blend. “Chúng tôi biết mình đang có một ứng dụng tốt vì vậy chúng tôi cần phải dành toàn bộ thời gian cho nó ngay từ bây giờ”. Bố mẹ của Akash muốn ủng hộ tham vọng này nhưng vẫn tỏ ra hết sức thận trọng. Tới tháng 5/2013, bố mẹ cùng Akash đã quyết định ký kết một bản hợp đồng. Ông Nigam nói rằng: Nội dung của hợp đồng gồm các lựa chọn như cho phép Akash hoãn việc học trong 1 kỳ để tập trung cho ứng dụng Blend. Hoặc nếu Akash có thể huy động thành công 3 triệu USD trong vòng 6 tháng, anh ấy có thể nghỉ học trong thời gian lâu hơn. “Nó cần phải tìm đến thế giới của các nhà đầu tư thật sự. Không thể trông chờ tiền từ gia đình và bạn bè”. Bản hợp đồng mà Akash ký với bố mẹ: Kết quả là Akash cùng 3 đồng nghiệp của mình đã không thể hoàn thành được cả 2 thách thức trong hợp đồng. Họ chỉ huy động được 2,7 triệu USD và phải mất hơn 6 tháng. Dẫu vậy bố Akash tỏ ra hết sức bình thản: “Tôi biết đó là một sản phẩm tuyệt vời và chúng sẽ sớm kiếm được tiền”, Pavan nói. Thậm chí ông còn nói rất tự hào về con trai mình và kèm theo đó là một chút ghen tị. “Nó mới chỉ 21 tuổi, gặp gỡ rất nhiều người, huy động được tiền đầu tư và ký kết được những thỏa thuận. Nó đang làm được những việc mà tôi chỉ có thể mơ ước khi ở độ tuổi đó”. Ông Pavan còn chia sẻ thêm rằng đã nhận thấy “máu” doanh nhân trong con trai mình ngay từ nhỏ khi cậu ấy bán chanh tại Los Altos, California. Hiện tại thị trường cho các ứng dụng tin nhắn nhóm xuất hiện khá nhiều tên tuổi lớn gồm WhatsApp, Slack, GroupMe và Tango. Vậy khác biệt của Blend là gì? Akash khẳng định rằng Blend “tốt hơn 10 lần” so với các đối thủ cạnh tranh. Blend cho phép trò chuyện theo nhóm, chia sẻ hình ảnh, video và những nhóm công khai – tất cả nhắm đến những người dùng trẻ tuổi. Một trong những tính năng phổ biến nhất của Blend là lựa chọn nhóm công khai, thu hút cả những ngôi sao như ca sỹ nổi tiếng 17 tuổi người Canada là Shawn Mendes. “Đây là điểm khác biệt lớn nhất của Blend. Chúng tôi tạo ra các nhóm trò chuyện công khai để các ngôi sao, người nổi tiếng có thể dễ dàng giao lưu cùng người hâm mộ”. Hiện tại, Blend đã có 250.000 người dùng và huy động được 10 triệu USD. Dù mới đang trong giai đoạn đầu và có khoảng 20 nhân viên nhưng Akash cho biết đã nhận được lời chào mua Blend với giá hàng triệu USD. Tuy nhiên, anh từ chối vì muốn tự mình xây dựng công ty lớn hơn nữa. Tuy nhiên để được tập trung toàn lực cho Blend, Akash phải nghỉ học ở trường. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz