Hàng nghìn lái xe ba bánh, xe bus, taxi Indonesia xuống đường biểu tình chống Uber Các ứng dụng giao thông như Grab, Uber và Go-Jek đã thay đổi thủ đô của Indonesia. Hầu hết những thay đổi này theo hướng tích cực tuy nhiên nó cũng ảnh hưởng xấu tới đời sống của một bộ phận không nhỏ công nhân ngành giao thông công cộng.Với ứ Và nó còn rẻ hơn nữa chứ. Sử dụng xe Grab hoặc Uber thường rẻ hơn so với taxi thông thường tại Jakarta. Giá của dịch vụ xe máy như Go-Jek hoặc GrabBike thậm chí còn hấp dẫn hơn bởi nó đang được trợ giá nhằm thu hút khách hàng. Tuy nhiên, có một số người cảm thấy bị loại ra khỏi làn sóng này và bị những ứng dụng giao thông gây tổn thương. Các công nhân ngành giao thông công cộng như lái xe buýt cỡ nhỏ, lái xe ba bánh Bajaj và taxi thông thường chia sẻ rằng từ khi phải cạnh tranh với các ứng dụng giao thông được tài trợ bởi các startup có nguồn vốn dồi dào, thu nhập của họ bị giảm đi đáng kể. Mới đây, hàng ngàn công nhân ngành giao thông công cộng đã xuống đường phố Jakarta để biểu tình phản đối Uber, Grab. Cuộc biểu tình bắt đầu từ lúc 8 giờ sáng trước tòa thị chính thành phố sau đó tiến về phía dinh tổng thống. Theo ước tính cảnh sát địa phương, từ 9 tới 11 giờ, có khoảng 1.500 người đã tham gia cuộc biểu tình. Suwito, một lái xe Bajaj, cho biết thu nhập của ông trong vài tháng vừa qua đã giảm xuống dưới mức thu nhập mà ông thường kiếm được trước đó khiến ông không thể kiếm đủ tiền để trả cho chủ sở hữu chiếc xe. Ông cho rằng việc Grab và Go-Jek tính giá quá rẻ là không công bằng. "Tôi thường đón khách tại ga tàu hỏa hoặc bến xe buýt. Hiện tại, họ đặt xe qua ứng dụng. Các xe Bajaj xếp hàng dài chán nản vì không có khách" Nhiều người biểu tình khác cũng có cùng ý kiến như ông Suwito. Họ nghĩ rằng việc các startup sử dụng mức giá thấp để thu hút khách hàng là không công bằng, chính phủ cần thiết lập một mức giá chuẩn. Họ yêu cầu startup giao thông phải đăng ký tất cả các phương tiện của họ dưới dạng phương tiện giao thông công cộng với biển số xe màu vàng tương ứng. Họ cũng yêu cầu chính quyền thành phố phải nghiêm ngặt hơn với các startup trên và cấm chúng hoạt động khi vẫn chưa được hợp pháp hóa. Agus (bên trái), chủ sở hữu 10 chiếc xe Bajaj và một trong số những lái xe của ông "Họ phải có biển số xe màu vàng, phải có giấy phép hoạt động, đóng thuế thì mới được coi là cạnh tranh công bằng" "Tôi là một chủ xe Bajaj, tôi có 10 chiếc Bajaj" Những lực lượng đối lập Thống đốc Jakarta, ông Basuki Tjahaja Purnama, đang rất khó xử. Chính quyền của ông ủng hộ công nghệ và số hóa. Thành phố đang triển khai dự án "Thành phố thông minh" và chính Purnama đã từng công khai tán dương Go-Jek, startup địa phương cung cấp ứng dụng gọi "xe ôm" cho khách hàng. Ông Purnama hiện đang đàm phán với Grab và Uber nhằm tạo ra các quy tắc giúp các hãng này có thể hoạt động hợp pháp tại thủ đô Indonesia. Phát biểu với truyền thông địa phương về cuộc biểu tình, Purnama cho biết ông và chính quyền thành phố sẽ nỗ lực nhằm quản lý các lái xe Uber và Grab. Ở cấp quốc gia, có rất nhiều suy nghĩ trái chiều. Để đối phó với cuộc biểu tình, Bộ Giao thông Vận tải Indonesia đã yêu cầu Bộ Công nghệ Thông tin chặn truy cập vào các ứng dụng Grab và Uber. Tuy nhiên, bộ trưởng Bộ Công nghệ Thông tin không có bất cứ phản ứng nào với yêu cầu của người đồng nhiệm bên phía Bộ Giao thông Vận tải. Đến tối cùng ngày, bộ trưởng Bộ Công nghệ Thông tin, ông Rudiantara, mới từ chối chặn quyền truy cập vào Grab và Uber bởi đây không phải là giải pháp để kiểm soát họ. Go-Jek không xuất hiện trong yêu cầu của Bộ Giao thông Vận tải bởi vì nó chỉ cung cấp xe máy nên các nhà quản lý không quan tâm. "Xe ôm" từ lâu đã là một ngành công nghiệp không chính thức ở Jakarta, không cần cấp phép hoạt động và cũng không có đối thủ. Tuy nhiên, các khiếu nại của những người biểu tình như lái xe buýt cỡ nhỏ và xe ba bánh cho thấy rằng dịch vụ cung cấp "xe ôm" giá rẻ Go-Jek mới là đối tượng chính gây tổn thương cho họ. Tham khảo TechinAsia