CEO Xiaomi: "AlphaGo thắng không có gì lạ, nó giả vờ thua mới đáng sợ" Chiến thắng lịch sử vừa qua của AlphaGo trước kỳ thủ Lee Sedol đã thực sự làm nhiều người lo sợ về tương lai, nhưng không phải ai cũng nghĩ thế, Lei Jun là người như vậy.Cuộc đấu lịch sử giữa người và máy đang diễn ra. Máy tính AlphaGo của Google đang đọ sức với nhà vô địch cờ vây Hàn Quốc, Lee Sedol trong một trận đấu năm ván. Cho đến nay, máy tính đã là người chiến thắng dù Lee Sedol vừa gỡ được 1 ván. Điều này dường như không phải vấn đề lớn. Máy tính Deep Blue của IBM từng hạ nhà vô địch thế giới cờ vua Garry Kasparov gần 20 năm trước, nhưng cờ vây khác hẳn cờ vua. Bàn cờ vây rộng hơn, và cũng số nước đi nhiều hơn. Có một số lý do tại sao việc dạy máy tính chơi cờ vây khó hơn nhiều so với cờ vua, và phải mãi đến gần đây, các máy tính chơi cờ vây mới có thể thắng bất cứ trận đấu nào với các kỳ thủ cấp cao. Nhưng Lee Sedol là kỳ thủ 9-dan đầu tiên đấu với máy tính. Nói cách khác, đến nay anh là người chơi giỏi nhất thi đấu với cỗ máy chơi cờ vây này. Và quả thật, anh là một trong số những người chơi giỏi nhất môn này. Cho đến nay, anh ấy đã thua 3 trong tổng số 5 trận. Không cần phải nói, trận đấu này thu hút nhiều sự chú ý trong giới công nghệ cao Trung Quốc, và một vài người có ảnh hưởng nhất trong giới công nghệ của quốc gia này đã nói chuyện về nó. Dưới đây là bài bình luận của CEO Xiaomi, ông Lei Jun về trận đấu này và trí tuệ nhân tạo trên Sina Tech. CEO của Xiaomi, ông Lei Jun. “Tôi thực sự thích chơi cờ vây. Hơn nữa, tôi đã lập trình được 10 năm và có 20 năm kinh nghiệm làm việc trong ngành công nghệ. Vì vậy, tôi rất quan tâm đến trận đấu giữa AlphaGo của Google với nhà vô địch thế giới Lee Sedol. Vào buổi chiều tôi có cuộc họp tại Đại lễ đường nhân dân, nhưng tôi đã kịp xem trộm vào giờ ăn trưa, và sau đó, tôi theo dõi trên điện thoại để bắt kịp quá trình của trận đấu. Cho dù trận đấu đầu tiên kết thúc với việc Lee Sedol bị đánh bại, tôi nghĩ anh ấy là đại diện xứng đáng cho loài người trong môn Cờ vây, với sự khôn ngoan và can đảm, sự bình tĩnh và tự tin trong suốt trận đấu. Tôi thực sự ngưỡng mộ anh ấy. Trong vấn đấu đầu tiên, không bên nào bộc lộ bất cứ điểm yếu nào ngay từ đầu, và khó để nói ai đã ở thế thượng phong. Một số nhà bình luận cho rằng Lee đã mắc sai lầm khi cho phép AlphaGo có được lợi thế, nhưng trong giai đoạn giữa của ván đấu, Lee đã tấn công dứt khoát và giành lại nó. Vì vậy, một số người cho rằng, nếu AlphaGo là một con người có thể nó đã đầu hàng. Nhưng cuối cùng, chiến thắng lại giành cho AlphaGo. Là một người đam mê cờ vây và là một người làm việc trong ngành công nghiệp máy tính, tôi luôn tin rằng việc một máy tính giành chiến thắng chỉ là vấn đề thời gian, nhưng tôi thực sự không nghĩ rằng điều đó lại xảy ra ngay trong ván đầu tiên. Hôm nay chỉ là ván đấu đầu tiên, nhưng trận đấu này còn có ý nghĩa lịch sử lớn hơn nhiều việc ai thắng hay thua. Kể từ khi máy tính Deep Blue của IBM đánh bại vô địch thế giới cờ vua Garry Kasparov 19 năm trước, ngành khoa học máy tính đã hấp thụ sự khôn ngoan của con người và phát triển sức mạnh tính toán khổng lồ cũng như tiềm năng phát triển đầy ấn tượng. Hôm nay, rất nhiều người chơi cờ vây cảm thấy không hiểu nổi các một số nước đi của AlphaGo. Các kỹ sư của Google cho biết rằng từ lâu AlphaGo đã ngừng phát triển chiến lược của mình dựa trên các trận đấu nổi tiếng được ghi lại. Việc đó cho phép máy móc khả năng bắt đầu tự học từ chính bản thân mình – đó là một điều kỳ diệu. Quan trọng hơn, Lee Sedol là người đại diện hàng đầu cho sức mạnh của nhân loại trong cờ vây, vậy mất bao lâu nữa để phát triển một tài năng như vậy? Trên toàn thế giới, hiện có bao nhiêu người như Lee Sedol? Nhưng chúng ta có thể copy và paste – theo nghĩa đen – hàng triệu hay hàng tỷ AlphaGo một cách dễ dàng. Một con người, với trí tuệ và kỹ năng cao của họ, có thể chỉ có một tác động hạn chế đến người khác, bất kể họ được tự nhiên ban tặng những gì. Nhưng một trí thông minh nhân tạo có thể đi bất kỳ đâu, như một cỗ máy. Từ góc độ này, tôi thực sự phấn khích về tương lai phát triển của trí tuệ nhân tạo. Từ mười năm nay, công nghiệp máy tính đã tiếp tục mang lại sự thay đổi cho thế giới. Tất cả chúng ta đều đã biết sự thay đổi to lớn mà các thiết bị thông minh (như smartphone) mang đến cuộc sống hàng ngày của chúng ta. Tất cả chúng ta có thể tăng cường và mở rộng khả năng của mình một cách dễ dàng thông qua về sử dụng các thiết bị thông minh. Hãy nghĩ về những thứ đã thay đổi to lớn như các cỗ máy tìm kiếm và những bản đồ GPS, đã tác động đến cuộc sống hàng ngày của chúng ta. AI, điện toán thông minh, phần cứng thông minh … cuối cùng chúng ta hy vọng sẽ sử dụng khả năng nhân rộng của các công nghệ này để phục vụ tất cả mọi người. Nhờ vào khoa học và công nghệ, cuộc sống của một người trung bình hôm nay thậm chí có thể tốt hơn nhiều so với một vị hoàng đế hàng trăm năm trước. Hôm nay, một đồng nghiệp đã chia sẻ câu chuyện này với tôi: AlphaGo đánh bại Lee Sedol không đáng sợ, điều đáng sợ là nó cố tình để thua anh ấy. May phước là điều đó đã không xảy ra.” Đôi nét về CEO Xiaomi, Lei Jun: Tham khảo Arstechnica