Đã có giá phụ kiện LG G5 tại Hàn Quốc: từ 35 USD trở lên Một vài ngày trước, LG đã mang về Việt Nam chiếc smartphone siêu phẩm G5 tại sự kiện LG Tech Show 2016.LG G5 gây được ấn tượng với vỏ kim loại của mình. Nhưng điều làm nhiều người tò mò nhất về chiếc siêu phẩm này có lẽ là những module đi kèm theo máy, có thể tháo lắp từ phía dưới máy. Những module này được đặt tên thân mật là “LG và những người bạn”. Vào thời điểm LG ra mắt chiếc G5, hãng này đã không thông báo giá chính thức của các phụ kiện module đi kèm này. Hôm nay, LG công bố giá chính thức của các module đi kèm này tại thị trường ruột của tập đoàn là Hàn Quốc, từ giá này chúng ta có thể mường tượng được giá của chúng tại các thị trường khác. Giá của một số phụ kiện được LG công bố như sau: - Viên Pin dung lượng 2.800 mAh có giá 39.000 won (khoảng 35 USD). - Module hỗ trợ chụp ảnh kèm pin phụ có giá 99.000 won (khoảng 85 USD). - Module chip âm thanh có giá 189.000 won (khoảng 160 USD). Hiện tại giá của các module này tại thị trường quốc tế vẫn chưa được công bố, nhưng ít nhất những con số này cũng đã giúp chúng ta tưởng tượng được ra giá bên ngoài thị trường Hàn Quốc. Cũng rất có thể trong các chiến dịch quảng cáo trong mấy tháng sắp tới, LG sẽ giới thiệu một số hoặc tất cả những module của LG G5. Hôm qua LG cũng vừa thông báo sẽ tổ chức một cuộc hội nghị các nhà đầu tư, nhằm thu hút và hỗ trợ các công ty sản xuất các module mở rộng khác cho LG G5. Hãy cùng chờ các ý kiến bình luận của người dùng về giá cả của các Module này. Có lẽ nếu LG muốn đẩy mạnh việc bán các module, điều cần thiết nhất đó là phải quảng bá các tính năng nổi trội của module mang lại cho người dùng trong các chiến dịch quảng cáo sắp tới của hãng. Theo Android Authority