Cựu điệp viên Edward Snowden: nói FBI không mở được chiếc iPhone là điều vớ vẩn Snowden cho rằng FBI đang làm khó Apple vì chính họ cũng đủ sức để mở chiếc iPhone mà không cần sự hỗ trợ.Edward Snowden, cựu nhân viên NSA và là người đã tiết lộ những thông tin gây tranh cãi xung quanh sự việc FBI nhờ mở khóa chiếc iPhone 5c của tên tội phạm thành phố San Bernardino, vừa qua đã cho rằng việc FBI nói chỉ có Apple mới có đội ngũ nhân viên kỹ thuật để mở khóa chiếc iPhone là "vớ vẩn". Edward Snowden. Trước đó FBI phát biểu chỉ có Apple mới đủ khả năng làm yếu đi hệ thống bảo mật của iPhone giúp họ có thể mở khóa nó bằng phương pháp Brute Force. Anh đã lên tiếng ủng hộ báo cáo của Hội Liên hiệp Tự do Dân sự Mỹ (American Civil Liberties Union) cho rằng lời tuyên bố của FBI là sai lệch. Trong khi đó, nhà sáng lập Microsoft ông Bill Gates chia sẻ trên diễn đàn Reddit: " Đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak, cũng đã phát biểu chống lại FBI vào ngày thứ hai vừa rồi: " Sự việc Apple và FBI sẽ sớm kết thúc trong tháng này tại tòa án liên bang, kết luận liệu Apple có phải giúp FBI mở khóa không sẽ được giải đáp trong phiên tòa. Tham khảo The Guardian