Chỉ cần dùng một quả bóng bạn cũng có thể dập lửa dễ dàng Một công ty ở Thái Lan vừa cho ra đời sản phẩm quả bóng dập lửa, quả bóng này có thể dập được những đám cháy nhỏ trong phạm vi 8 - 10m2.Quả bóng dập lửa có tên là Elide Fire Extinguishing Ball, được sản xuất ở Thái Lan. Quả bóng có đường kính 14.7cm, nặng 1.5kg. Hướng dẫn sử dụng được nhà cung cấp đưa ra đó là ném hoặc lăn quả bóng vào lửa, sau từ 3-10 giây khi tiếp xúc trực tiếp với lửa, quả bóng Elide sẽ phát nổ và phát ra những hợp chất dập lửa, bao gồm FUREX 770, một hóa chất khô có chứa Quả bóng Elide Fire Extinguishing Ball có thể dập được những vụ cháy hạng A hoặc hạng B, tương đương với diện tích cháy trong phòng kín là 8-10m2. Tiếng nổ lớn của quả bóng tương đương dung lượng của những chiếc còi báo động. Quả bóng dập lửa Elide Fire Ball Ngoài sản phẩm bóng dập lửa của Thái Lan, còn một số công ty khác cũng sản xuất sản phẩm tương tự với tính năng dập lửa. Công ty công nghệ Linnovate của Malaysia cho ra đời sản phẩm bình chữa cháy SOTERIA cũng có thể ném vào lửa. Sản phẩm bình hạt nhựa SOTERIA Throwable Fire Extinguisher nặng chỉ 600g, có thể chịu được mọi áp lực nhưng sẽ nổ khi rơi từ độ cao 1m xuống đất, sau khi nổ sẽ phát ra các muối hữu cơ và vô cơ. Sau đó các muối này tạo ra Cacbon Dioxide và Ammonia Gas có tác dụng dập tắt đám cháy. SOTERIA có thể dập được các đám lửa hạng A và hạng B như Elide Fire Extinguishing Ball. Một công ty khác của Malaysia có trụ sở tại Nhật Bản là Bonex cũng cho ra đời sản phẩm có hình thù bình nước giống như SOTERIA tên là SAT119 (đặt tên theo một đơn vị cứu hỏa ở Nhật Bản) nhưng lại chỉ dập được đám cháy nhỏ hạng A. Bình dập lửa Bonex SAT119 chứa 500ml Cả 3 loại bóng(bình) cứu hỏa trên đều được khẳng định là thân thiện với môi trường, không độc hại và có hạn sử dụng là 5 năm. Nếu bạn muốn thử cảm giác dập lửa bằng cách ném bóng hoặc bình nước, hãy thử 3 sản phẩm này xem nhé!