Amazon đăng ký bằng sáng chế mới giúp việc thanh toán online nhanh như 1 cú bấm máy ảnh Amazon, nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất Hoa Kì, đang muốn đăng kí bằng sáng chế đối với khả năng thanh toán hóa đơn online sử dụng những bức hình tự sướng của người dùng.Bằng sáng chế này của công ty Amazon sẽ giúp người dùng có thể thanh toán hóa đơn online bằng cách sử dụng một tấm hình selfie của mình thay vì phải gõ password. Amazon gọi sáng chế này của mình là Selfie pay, mục đích của công cụ này là để đơn giản hóa các bước xác thực thanh toán bởi hiện nay người mua thường hay sử dụng Smartphone để thanh toán. Công cụ này được kì vọng sẽ an toàn hơn so với sử dụng password hay mã PIN. Trong bản báo cáo sáng chế của mình, Amazon trình bày rằng việc nhận diện khuôn mặt sẽ có tác dụng bảo mật tốt hơn so với password. Hơn nữa, việc nhập một dòng password dài có thể rất vướng víu trên một số máy điện thoại. Vì vậy Amazon muốn vận dụng một thiết bị có thể chụp hình người dùng và sau đó sẽ phân tích tấm hình đó sử dụng phần mềm nhận dạng khuôn mặt. Phát kiến này sẽ giúp quá trình thanh toán hóa đơn online trên một thiết bị di động vốn rất phức tạp và nhiều bước trở nên đơn giản và an toàn hơn rất nhiều. Tuy vậy, Amazon lại không phải là công ty đầu tiên thử nghiệm công nghệ thanh toán bằng selfie. MasterCard đã bắt đầu thử nghiệm khả năng nhận diện khuôn mặt vào năm 2015. USAA, một tổ chức dịch vụ tài chính cho quân đội Mỹ và gia đình, cũng đã bắt đầu sử dụng các bức hình tự sướng để đăng nhập. Alibaba, công ty thương mại điện tử tại Trung Quốc cũng đang nghiên cứu dịch vụ nhận dạng khuôn mặt, người dùng sẽ chỉ cần nhìn vào màn hình điện thoại là có thể thanh toán được.