Màn hình tai thỏ: Ai sao chép của ai Bất cứ hãng nào ra điện thoại với mấu đen ở phía trên màn hình, thiết bị đó sẽ bị so sánh với "tai thỏ" trên iPhone X.Màn hình "tai thỏ" là xu hướng thiết kế smartphone năm 2018. Không ít nhà sản xuất khi công bố smartphone Tuy nhiên, Apple không phải hãng đi đầu trong việc xây dựng điện thoại tai thỏ, nhưng là hãng làm tốt nhất và mở ra xu hướng thiết kế của năm 2018.  Sharp và Essential là hai nhà sản xuất đầu tiên đưa thiết kế notch (tai thỏ) lên smartphone.  "Tai thỏ" của iPhone X trông khác biệt và chứa nhiều thành phần hơn ngoài camera trước. Khi Apple giới thiệu iPhone X vào tháng 9/2017, nhiều người cho rằng hãng đã học hỏi ý tưởng của Essential và Sharp. Dù vậy, theo Trào lưu ngắn ngủi Dù bị cho là bắt chước, không ít nhà sản xuất Android vẫn tung ra smartphone với "tai thỏ" như một chiêu trò marketing nhằm khiến giới truyền thông phải nhắc đến họ. Tuy nhiên, trào lưu này được cho là sẽ không kéo dài lâu bởi thực tế, khu vực màu đen trên màn hình gây khó chịu cho người sử dụng. Các hãng đang hướng đến smartphone không viền, không tai thỏ, nhưng cơ chế camera ẩn như Vivo Nex còn gây hoài nghi. Một số nhà sản xuất đang nỗ lực loại bỏ tai thỏ mà vẫn đảm bảo thiết kế không viền. Tuần trước, điện thoại Vivo Nex ra đời với tấm nền hiển thị chiếm 91% mặt trước. Oppo cũng công bố Find X hôm nay, có tỷ lệ giữa màn hình và thân máy lên tới 92,25% - cao nhất trong số các smartphone có mặt trên thị trường. Loại bỏ viền màn hình lẫn tai thỏ đồng nghĩa camera trước phải được đặt ở vị trí khác. Giải pháp của các hãng Trung Quốc là ẩn camera ở cạnh trên của máy và sẽ trồi lên khi người dùng kích hoạt. Nghe có vẻ hấp dẫn, nhưng cơ chế này sẽ dễ dẫn đến hỏng hóc hơn so với việc đặt camera nằm cố định và độ bền sẽ cần kiểm chứng trong quá trình sử dụng thực tế.