Cặp song sinh khác bố tại Việt Nam làm "sững sờ" các báo phương Tây Trong mấy ngày gần đây, các báo điện tử nổi tiếng trên thế giới như tờ The Guardian, CNN, MSN... đều phải "sững sờ" trước tin một cặp song sinh tại Việt Nam có 2 bố.Trước đó không lâu, báo điện tử Dân Trí đã đưa tin một vị giáo sư tại trung tâm thử ADN tại Việt nam thông báo vừa phát hiện ra một sự việc cực kì hiếm gặp, một cặp song sinh có hai bố mới chào đời tại Việt Nam. Trường hợp cực kì hiếm gặp này đã gây sự chú ý của những đầu báo hàng đầu thế giới. Hiện nay trên Thế Giới chỉ có khoảng chục cặp song sinh khác bố được ghi nhận xuất hiện, Ba Lan (1 cặp), Tây Ban Nha (1 cặp), Mỹ (2 cặp), Ấn Độ (2 cặp)... Theo Dân Trí, đây là trường hợp cặp song sinh khác cha được phát hiện ra tại Trung tâm phân tích ADN và công nghệ di truyền (Hà Nội). Trung tâm này đã tiếp nhận và lấy mẫu và xét nghiệm ADN cho trường hợp người đàn ông 34 tuổi tại Hòa Bình, với yêu cầu chứng thực xem anh có phải là bố đẻ của cặp song sinh đặc biệt đã 2 tuổi này không. Theo đó, người đàn ông này có yêu cầu xét nghiệm ADN, bởi hai đứa con song sinh của anh cùng giới tính, sinh cùng ngày, chỉ cách nhau mấy tiếng đồng hồ mà không có nét nào giống nhau như các cặp song sinh thông thường. Một bé tóc rậm, xoăn, bé kia tóc thẳng, lưa thưa. Người bố này chịu sức ép của người nhà nên mới đồng ý đi xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ADN đã khiến nhiều người bất ngờ, bởi người đàn ông này chỉ là bố đẻ của một bé. Bé còn lại có tới 9 gene lệch với gene của bố (trong khi thông thường chỉ cần 2 gene lệch là đã được kết luận là không phải cha con). Để loại trừ có sự nhầm lẫn do trao nhầm con trong bệnh viện, người mẹ của cặp song sinh này cũng đã tới Trung tâm để xét nghiệm ADN và kết quả phân tích ADN khẳng định cả hai đứa con là do một mẹ đẻ ra. Chủ tích hiệp hội Di truyền Việt Nam cho biết đã kiểm tra và phát hiện một cặp song sinh có 2 bố và ông cũng bày tỏ: “ Sau khi xuất hiện trên các mặt báo tại Việt Nam, sự việc hiếm gặp này đã nhận được sự chú ý của các tờ báo điện tử trên thế giới. Tờ The Guardian của Anh cũng đã đưa ra một vài phân tích về trường hợp này. Tờ The Guardian đưa tin, theo những kiến thức về phôi sinh học, việc một cặp song sinh có 2 bố là có thể. Trong trường hợp này, người mẹ sẽ thụ tinh hai trứng cùng một lúc, và phải có 2 cá thể tinh trùng từ 2 người đàn ông khác nhau để có thể thụ tinh. Hiện tượng này có thể xảy đến khi có một loạt các sự kiện diễn ra liên tiếp nhau và cách nhau một vài giờ. Có nghĩa là người mẹ phải giao cấu với 2 người đàn ông liên tiếp trong vài giờ đồng hồ, và để điều này xảy ra thì người mẹ cũng phải đang thụ tinh 2 trứng chứ không phải 1 trứng. Tuy hiếm thấy ở người nhưng hiện tượng kì lạ này là chuyện bình thường ở động vật. Chó, mèo, chim và nhiều loài khác cũng có thể hạ sinh một cặp song sinh mà có 2 bố.