Oppo ra Find X - smartphone có màn hình viền mỏng nhất thế giới Find X là mẫu Android đầu tiên có màn hình chiếm 93,8% diện tích bề mặt với mức giá ngang iPhone X và Galaxy S9.Sau bốn năm, Oppo mới tiếp tục cho ra mắt một mẫu smartphone mới trong dòng Find series. So với những mẫu Android cao cấp đã ra mắt thời gian gần đây, Find X có nhiều nét lạ, độc đáo từ thiết kế cho tới công nghệ. Với màn hình chiếm tới 93,8% diện tích mặt phía trước, đây là smartphone có viền màn hình bao quanh mỏng nhất trên thị trường hiện nay. Trong khi đó, tỷ lệ hiển thị của màn hình trên iPhone X hay Galaxy S9 mới chỉ đạt 82% đến 85%. Model này cũng không dùng thiết kế tai thỏ. Dù kích cỡ màn hình đạt 6,4 inch, máy vẫn cho cảm giác cầm khá thoải mái bằng một tay. Điểm đặc biệt thứ hai là hệ thống camera trước và sau được giấu kín trong thân, có thể trượt tự động bằng mô-tơ và tự lộ ra khi cần dùng đến. Đây cũng là cách giúp cho mặt phía trước điện thoại có thiết kế màn hình viền cực mỏng mà không cần dùng đến tai thỏ. Cụm camera trước sở hữu cảm biến độ phân giải 25 megapixel và tích hợp cụm cảm biến có khả năng quét khuôn mặt 3D, tích hợp tính năng bảo mật khuôn mặt như Face ID trên iPhone X. Oppo cũng bỏ cảm biến vân tay trên mẫu smartphone cao cấp này và sử dụng bảo mật khuôn mặt. Cụm camera kép ở mặt lưng bao gồm hai cảm biến độ phân giải 20 và 16 megapixel. Chỉ khi người dùng mở ứng dụng chụp hình, cụm camera này mới tự động trồi lên. Oppo cho biết, mô-tơ trượt tự động của camera đã được kiểm nghiệm khả năng hoạt động tới 300.000 lần liên tục mà không gặp vấn đề. Không chỉ giúp viền màn hình mỏng hơn khi nhìn từ phía trước, việc giấu camera còn khiến mặt lưng liền mạch hơn hầu hết smartphone hiện nay. Không có ống kính camera nào hay đèn flash, chỉ còn xuất hiện một đường rãnh cong nhỏ phía trên. Mặt lưng khá đặc biệt khi sử dụng chất liệu kính và cách phối màu lạ mắt, đậm và tối ở trung tâm và nhạt dần về các cạnh. Màu sắc cũng thay đổi theo các góc nghiêng và môi trường ánh sáng. Tuy nhiên, phần vỏ của Find X cũng rất dễ bám vân tay và mồ hôi. Smartphone của Oppo cũng khá mỏng với đường viền bao quanh làm từ kim loại. Màn hình được làm cong về viền hai bên làm liên tưởng tới thiết kế của dòng Samsung Galaxy S8 và S9. Tuy nhiên, Find X không có khả năng chống nước và chống bụi. Thực tế ở cụm camera trượt tự động, các khe hở ở Find X khá rộng và nhanh bám bụi. Find X cũng là một trong những smartphone Android có thông số kỹ thuật tốt nhất hiện nay, cấu hình mạnh hơn Galaxy S9 khi sử dụng chip Snapdragon 845 nhưng đi kèm RAM 8GB thay vì 6GB. Máy còn có pin dung lượng ở mức cao - 3.730 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC. Oppo cũng trang bị một loạt tính năng mới như tính năng thanh toán điện tử O Pay, nhận dạng khuôn mặt 3D để mở khoá tương tự Face ID trên iPhone X hay tính năng Omoji tạo ra các khuôn mặt hoạt hình giống như Animoji của Apple và AR Emoji của Samsung. Camera trước và sau đều được tích hợp nhiều tính năng về AI với khả năng nhận diện cảnh chụp tự động, tự làm đẹp chân dung... Sử dụng công nghệ tấm nền OLED và có viền màn hình siêu mỏng, chất lượng hiển thị thực tế ổn nhưng hạn chế của Find X so với hầu hết các smartphone Android cao cấp hiện nay là tuy màn hình lớn 6,4 inch, độ phân giải chỉ là Full HD+, trong khi màn hình của Galaxy S9 và iPhone X là OLED. Với thiết kế độc đáo và ấn tượng, giá bán của Find X cũng được đẩy lên cao hơn nhiều so với các smartphone hiện nay của Oppo. Máy dự kiến lên kệ trong tháng 8 và có giá 999 euro tại thị trường châu Âu, tương đương khoảng 1.150 USD.