Ngày đầu mở bán Galaxy S7, FPT Shop vượt mặt Thế giới di động Đại diện FPT Shop chia sẻ, ngày mở bán đầu tiên 18/3, lượng đặt mua Galaxy S7 mới ra mắt là 1.265 máy, trong khi đó TGDĐ doanh số Galaxy S7 và Galaxy S7 edge chỉ đạt hơn 1.200 máy.Ngày 18/3 vừa qua, dòng điện thoại đời mới nhất của Samsung là Galaxy S7 và Galaxy S7 edge chính thức được bán ra tại Việt Nam. Dù hiếm khi tạo thành cơn sốt như iPhone, nhưng Galaxy S cũng là sản phẩm được nhiều người tiêu dùng đón chờ. Đặc biệt năm nay sự ra mắt của sản phẩm này còn đi kèm với kính thực tế ảo VR. Đây cũng là thời điểm các chuỗi bán lẻ di động so kè nhau quyết liệt, đặc biệt là giữa FPT Shop và Thế giới di động, 2 chuỗi bán lẻ di động có quy mô lớn nhất Việt Nam hiện tại. Lần này, chiến thắng đầu tiên đã tạm nghiêng về phía FPT Shop. Hầu hết các chuỗi bán lẻ đều công bố doanh số cao gấp 2 - 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, cũng có sự chênh lệch đáng kể giữa các chuỗi. Đại diện FPT Shop chia sẻ, trong ngày mở bán đầu tiên, lượng đặt mua Galaxy S7 thế hệ mới là 1.265 máy. Lượng đơn đặt hàng là Về phía Thế giới di động, tính đến hết ngày 18/3/2016, doanh số Galaxy S7 và Galaxy S7 egde đạt hơn 1.200 máy. Một số chuỗi bán lẻ khác như hệ thống CellphoneS cũng ghi nhận số lượng bán ra vượt trội, đạt 300 máy trong ngày đầu tiên. Có thể thấy, doanh số bán ra trong ngày đầu của FPT Shop đã qua mặt Thế giới di động. FPT Shop có vẻ đã xây dựng thành công thương hiệu của mình gắn liền với những dòng điện thoại cao cấp. Nhờ việc trở thành đầu mối chính hãng của Apple tại Việt Nam, FPT Shop cũng đã tạo cho mình một lợi thế đặc biệt với dòng điện thoại mang tên "iPhone FPT", buộc các đối thủ bán lẻ di động khác cũng phải bán hàng của mình. Trong khi đó, Thế giới di động nổi bật hơn ở lĩnh vực hậu mãi và bán phụ kiện điện thoại. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ