Apple ra mắt iPhone cỡ nhỏ là để giữ chân khách hàng Không có tham vọng tạo đột phá như các sản phẩm trước, Apple ra mắt mẫu iPhone màn hình nhỏ nhằm giữ chân các khách hàng đang nhấp nhổm chuyển sang dùng Android.Kể từ khi Apple ra mắt mẫu iPhone đầu tiên vào năm 2007, các smartphone có xu hướng ngày càng lớn hơn. CEO của Apple, Tim Cook sẽ đảo ngược xu hướng này vào thứ hai tuần tới khi ông giới thiệu mẫu iPhone màn hình nhỏ. Động thái này nhằm khuyến khích người dùng hiện tại mua sản phẩm mới ngay cả khi họ không muốn một thiết bị màn hình lớn. Tham vọng của Apple với mẫu điện thoại mới cũng tương đồng với kích cỡ của nó. Không giống như các mẫu điện thoại đời mới trước đây, iPhone màn hình 4 inch này sẽ không có các tính năng vượt trội mà khiến nhiều người hâm mộ Apple xếp hàng dài trước ngày mở bán. Thay vào đó, mục đích của mẫu sản phẩm này nhằm thu hút những người đang dùng 5S hoặc 5C hơn hai năm, những mẫu gần nhất có màn hình nhỏ. “Sản phẩm mới này sẽ thay thế 5S ở phân khúc tầm trung”, Apple ra mắt mẫu điện thoại mới hai tháng sau khi doanh số bán hàng theo quý đã giảm lần đầu tiên trong trong hơn 10 năm qua, làm dấy lên nỗi lo rằng tăng trưởng iPhone đã đạt đến giới hạn. Mặc dù nhiều chuyên gia từ UBS Group AG cho tới RBC Capital Markets đều dự đoán số lượng iPhone SE, tên của mẫu điện thoại mới, sẽ vào khoảng 15 triệu chiếc mỗi năm, kích cỡ nhỏ và giá thành thấp sẽ khuyến khích khách hàng hiện tại tăng cường mua sản phẩm vào thời điểm doanh số thường giảm tốc. Apple đã bán hơn 231 triệu iPhone trong năm 2015 với doanh số giảm trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 9, như từng xảy ra với những năm trước. Mặc dù sự kiện này tập trung vào sản phẩm mới, những người theo dõi Apple vẫn sẽ chú ý tới các phát ngôn của Tim Cook về cuộc chiến pháp lý của Apple với chính phủ Mỹ. Chính phủ Mỹ đã nhất mực yêu cầu Apple phải giúp FBI mở khóa iPhone của một kẻ khủng bố. Sau hơn một tháng giằng co trong các phiên tòa, điều trần trước Quốc hội và tranh luận trên truyền hình, hai bên sẽ tham gia phiên tòa tại Tòa án Liên bang ở Riverside, California vào thứ ba tới. Tim Cook có thể sử dụng buổi công bố sản phẩm hôm thứ hai đế nhấn mạnh luận điểm rằng việc tạo ra phần mềm bẻ gãy tính năng bảo mật của điện thoại sẽ gây nguy hiểm cho hàng trăm triệu người dùng. Tốc độ nâng cấp giảm Apple ra mắt iPhone màn hỉnh nhỏ đúng vào thời điểm khách hàng có xu hướng trung thành với sản phẩm họ đang dùng hơn. Các nhà mạng không dây như AT&T và Verizon Wireless không còn trợ giá để mua các mẫu iPhone mới như trước kia nữa. Điều này làm cho khách hàng tự hỏi liệu có đáng để bỏ tiền mua những mẫu mới có tính năng cải tiến hay không. Chu kỳ nâng cấp chậm lại là điều Apple đã trải qua với iPad, khi doanh số bán hàng đã giảm đều đặn trong những quý gần đây. “Chu kỳ ra mắt iPhone mới đã kéo dài sang 27 tháng thay vì 23 tháng so với hai năm trước”, Người sở hữu iPhone đời cũ đang muốn nâng cấp mới có thể chi 549 USD cho phiên bản cơ bản của iPhone 6 - bản năm 2014 hoặc mua một chiếc điện thoại Android rẻ hơn. Mẫu điện thoại thuộc phân khúc tầm trung mới của Apple sẽ thuyết phục khách hàng trung thành với sản phẩm của công ty, cho phép Apple bán dịch vụ thông qua App Store hoặc các sản phẩm đăng ký như Apple Music và iCloud. Theo nguồn tin thân cận với Apple, mẫu smartphone mới sẽ có bộ xử lý nhanh hơn 5S. Giống như iPhone 5C, mẫu điện thoại mới này cũng sẽ có nhiều màu cho khách hàng chọn lựa. Ra mắt iPad Tim Cook cũng sẽ giới thiệu mẫu iPad mới vào sự kiện hôm thứ hai tới. Doanh thu từ sản phẩm này đã thụt lùi đáng kể khi doanh số bán hàng giảm 25% trong quý bốn năm ngoái. Người dùng thích giữ lại phiên bản cũ hơn do điện thoại của họ đã có chức năng tương đương hoặc hơn so với mẫu iPad hiện tại. Việc ra mắt iPhone màn hình 4 inch, được sản xuất với số lượng nhỏ, cũng đem lại cơ hội thử nghiệm các nhà cung cấp linh kiện mới cho Apple trước khi mẫu iPhone màn hình lớn chủ lực được công bố vào cuối năm nay. Nhận định trên được đưa ra bởi Tim Arcuri, chuyên gia về Apple của công ty tư vấn Cowen & Co có trụ sở ở San Francisco. “Đây là động thái mang tính hệ thống của Tim Cook nhằm triển khai các nhà cung cấp linh kiện mới”, Tham khảo: Bloomberg