Apple giảm giá Apple Watch xuống còn 300 USD, không phải dấu hiệu tốt Không mang tới một cải tiến nào thực sự đáng giá cho Apple Watch nhưng Tim Cook cũng đã giảm giá 50 USD cho chiếc smartwatch đầu tay của Táo.Một năm sau khi chính thức ra mắt và phát hành Apple Watch, Apple đã không làm mới chiếc smartwatch đầu tay của mình. Bù lại, theo tuyên bố mới của CEO Tim Cook, chiếc Apple Watch hiện đã được hạ giá khởi điểm xuống 300 USD, tức khoảng 6,7 triệu đồng tại Mỹ. Bên cạnh đó, Apple cũng đã ra mắt một vài mẫu vòng đeo mới cho Apple Watch, bao gồm một phiên bản dây milanese, nhiều mẫu dây nilon và một mẫu Sport Band mới. Hiện tại Apple chưa đưa ra thông báo mới về mức giá của Apple Watch (bản tầm trung) và Apple Watch Edition. Tim Cook cũng không quên khẳng định rằng chiếc Watch là một thành công lớn của Apple nhưng vẫn không đưa ra các con số cụ thể. Theo phỏng đoán, có lẽ phải tới mùa thu năm nay, tức là 2 năm sau khi vén màn chiếc Watch, Apple mới làm mới chiếc đồng hồ đầu tay của mình. Nhưng với động thái giảm giá này, chưa hẳn Watch đã thực sự là một thành công của Apple. Đó có thể coi là cách để Apple bán được nhiều mẫu hơn mà thôi.