Nhân viên cứu hỏa Úc sẽ dùng drone để kiểm tra đám cháy Lính cứu hỏa Úc vừa được trang bị một giải pháp công nghệ mới với Drone để quan sát đám cháy từ trên cao.Mới đây, Chính quyền New South Wales (NSW) đã giới thiệu một giải pháp công nghệ trị giá 2,96 triệu USD nhằm đảm bảo cho các nhân viên cứu hỏa có thể truy cập được các thông tin về vụ cháy theo thời gian thực. Gói giải pháp bao gồm 2 chiếc Hai trung tâm chỉ huy di động sẽ bao gồm cả kênh radio và video cũng như các dịch vụ thông tin liên lạc khác dựa trên mạng di động tốc độ cao 4G. Các thiết bị đầu cuối sẽ cung cấp cho nhân viên cứu hỏa khả năng truy cập vào các dữ liệu liên quan đến thời tiết, nguồn nước, khí ga hay bản đồ điện khi họ đối mặt với các sự cố. Những chiếc máy bay không người lái kết hợp với 6 nhân viên cứu hỏa (được đào tạo để vận hành chúng) sẽ cung cấp cho các đồng đội cái nhìn tổng quát từ trên không trong các vụ cháy, các vụ thiên tai hay tai nạn. Greg Mullins, Ủy viên của Fire and Rescue NSW Commissioner cho biết những chiếc xe chuyên dụng này sẽ được trang bị inetrnet tốc độ cao để hỗ trợ tối đa cho công tác chữa cháy hay hỗ trợ cộng đồng trong các trường hợp khẩn cấp. Ông tỏ ra rất tự tin về giải pháp công nghệ mới và cho rằng lực lượng của mình vẫn ở vào top "đẳng cấp thế giới" trong lĩnh vực chữa cháy. Đây không phải là thiết bị công nghệ cao duy nhất mà nhân viên NSW được trang bị trong những tháng gần đây. Tháng Mười Hai vừa qua, họ cũng đã tiếp nhận một robot với tua-bin có thể phun nước lên độ cao 90 mét để phục vụ tác chiến bất cứ khi nào cần thiết. Tham khảo Mashable