iPhone SE ra mắt khiến cổ phiếu Apple cắm đầu lao dốc ngay giữa sự kiện Apple đã chính thức ra mắt chiếc iPhone SE màn hình 4 inch với thiết kế giống iPhone 5s và cấu hình tương đương iPhone 6s.Sự kiện lớn đầu tiên của Đây là cách để Apple lấy thiện cảm của người dùng, cũng như bắt đầu lấn sân sang mảng kinh doanh mới đang rất hot hiện nay, đó là công nghiệp chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên có vẻ như đây không phải là chủ đề được nhiều người quan tâm. Apple tập trung vào môi trường và chăm sóc sức khỏe. Bằng chứng là giá cổ phiểu của Apple đã giảm nhẹ sau khi Apple nói về ResearchKit và CareKit, một ứng dụng tổng hợp nghiên cứu khoa học về sức khỏe và một ứng dụng giúp cải thiện sức khỏe của người sử dụng. Và tâm điểm của sự kiện ngày hôm nay đã chính thức được Apple giới thiệu sau màn mở đầu không quá ấn tượng, đó chính là chiếc iPhone SE. Một chiếc iPhone màn hình 4 inch, có thiết kế giống hệt với iPhone 5s và cấu hình của iPhone 6s. iPhone SE là một chiếc iPhone 5s được nâng cấp với cấu hình iPhone 6s. Apple cho biết vẫn còn một số lượng lớn người dùng quan tâm đến những chiếc iPhone màn hình nhỏ. Bằng chứng đó là vẫn có hơn 30 triệu chiếc iPhone màn hình 4 inch được bán ra trong năm vừa qua. Tuy nhiên, một chiếc iPhone 4 inch mới với cấu hình mạnh nhất từ trước đến nay đã không thể gây ấn tượng như những gì Apple mong đợi. Ngay sau khi thiết kế của chiếc iPhone SE lộ diện, giá cổ phiếu của Apple đã bắt đầu lao dốc và liên tục giảm điểm. Mức giá trung bình vào thời điểm mở đầu sự kiện vẫn còn dao động ở mức 106,6 USD. Sau khi kết thúc màn ra mắt iPhone SE, giá cổ phiếu Apple đã chỉ còn 106 USD. Mức giá 399 USD cho phiên bản iPhone SE 16GB cũng không thể khiến người dùng cảm thấy hấp dẫn hơn. Giá cổ phiếu của Apple vẫn tiếp tục giảm mạnh, cho đến thời điểm hiện tại đã chỉ còn 105,4 USD và giảm 0,43% so với thời điểm trước khi sự kiện diễn ra. Giá cổ phiếu Apple cắm đầu lao dốc ngay giữa sự kiện. Bên cạnh iPhone SE, hai sản phẩm khác rất được mong đợi trong sự kiện này của Apple là chiếc iPad Pro 9,7 inch. Rất có thể đây mới chính là sản phẩm giúp Apple giữ vững doanh số và doanh thu trong 2 quý đầu năm 2016. Đợi cho đến khi iPhone 7 chính thức ra mắt vào khoảng tháng 9. Sau khi kết thúc sự kiện, cổ phiếu Apple đã hồi phục trở lại tuy nhiên mức giá vẫn đang dao động và hiện vẫn chưa rõ xu hướng của các nhà đầu tư là gì. Liệu rằng iPhone SE có thể giúp Apple lật ngược thế cờ, khi mà nhiều chuyên gia cho rằng quý tiếp theo doanh số iPhone sẽ giảm hay không? Chúng ta sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa. Tham khảo: Yahoo Finance