Cựu lãnh đạo huyền thoại, người đưa Intel trở thành gã khổng lồ như ngày hôm nay vừa qua đời ở tuổi 79 Intel đã thông báo sự ra đi của ông trên trang web của mình.Andy Grove, cựu CEO của Intel, vừa qua đời vào tuổi 79 sau nhiều năm chiến đấu với bệnh Parkinson. Andy Grove. Intel đã tuyên bố sự ra đi của ông trên trang web của họ. Grove là người đầu tiên Intel đã tuyển để lãnh đạo công ty vào năm 1968, đưa Intel từ một công ty startup nhỏ bé trở thành một trong những tập đoàn sản xuất chip xử lí lớn nhất thế giới. Sự lãnh đạo của ông tại Intel kéo dài gần 40 năm, được bổ nhiệm chức chủ tịch công ty vào năm 1979 và CEO vào năm 1987. Ông được nắm chức chủ tịch đến hết năm 2004. Trong thời kì của Grove, Intel đã "kết thân" với Windows để hình thành bộ đôi "Wintel" (Intel - Windows) nổi tiếng thống trị ngành công nghiệp PC. Intel đã tăng doanh thu hàng năm từ 1,9 tỉ USD lên 26 tỉ USD dưới sự dẫn dắt tài tình của Grove. Không những thế, tinh thần làm việc không ngừng và phong cách quản lý cứng rắn của ông là thứ khiến mọi người nể phục. Steve Jobs từng nói Grove là "người cố vấn" cho ông và Marc Andreessen nói chính Grove là người đã xây dựng Thung Lũng Silicon. Cuốn sách của ông, " " Tham khảo BI