Tất cả những khoảnh khắc đáng chú ý nhất của sự kiện iPhone SE/iPad Pro 9.7 inch Sự kiện tháng 3 của Apple không mang nhiều bất ngờ, nhưng chắc chắn những thay đổi của ngày hôm nay sẽ có ý nghĩa rất quan trọng tới tương lai của Táo.Không khoan nhượng FBI Ngay trong những phút đầu tiên bước lên sân khấu, CEO Tim Cook đã lên tiếng khẳng định: " Trang trại kết hợp "trồng" điện mặt trời và… nuôi bò Từ trách nhiệm bảo vệ dữ liệu, Apple chuyển sang nói về trách nhiệm với môi trường. Hình ảnh đáng nhớ nhất có lẽ là bức ảnh chụp chú bò Yak trong trang trại điện mặt trời công suất 40 megawatt của Apple tại Trung Quốc. Trong sự kiện ngày hôm nay, Apple cũng khẳng định đã đạt tỷ lệ sử dụng năng lượng tái tạo lên tới 100% tại Mỹ và 20 quốc gia khác, 93% trên toàn cầu. Chú robot tái chế mang tên Liam Nỗ lực môi trường của Apple được thể hiện đầy thú vị qua Liam, chú robot chuyên tháo gỡ iPhone để thu thập các chất liệu có thể sử dụng cho các mẫu smartphone mới của Apple. Chương trình tái chế Apple Renew sẽ tặng cho người dùng chi phí vận chuyển iPhone cũ tới các địa điểm tái chế. Parkinson, tự kỷ và co giật Không kém phần quan trọng so với nỗ lực cải thiện môi trường là nỗ lực cải thiện sức khỏe con người. 2 bộ phần mềm mới, ResearchKit và CareKit của Apple hứa hẹn mang lại những cải tiến đáng kể trong khâu nghiên cứu và điều trị các loại bệnh, triệu chứng đáng lo ngại như Parkinson và tự kỷ. Các ứng dụng đáng chú ý nhất trong số này có thể kể tới Apple Watch giảm giá 50 USD Có lẽ Apple Watch là sản phẩm đáng thất vọng nhất của Apple ngày hôm nay với cải tiến duy nhất là… một vài lựa chọn vòng đeo mới. Dù sao thì Apple cũng đã giảm giá cho chiếc smartwatch này xuống còn 300 USD, tức khoảng 6,7 triệu đồng. Ngoài ra, dù rất tự hào về chiếc smartwatch đầu tay nhưng Tim Cook vẫn không hé lộ gì về doanh số của Apple Watch. Apple TV lập kỷ lục Sự kiện ra mắt tvOS vào năm ngoái đã giúp Apple TV lập kỷ lục doanh số "lớn nhất từ trước tới nay", nhưng một lần nữa Tim Cook lại không hé lộ những con số cụ thể. Bản cập nhật mới cũng sẽ cho phép người dùng Apple TV có thể sắp xếp các ứng dụng vào thư mục và đặc biệt là nhập liệu hoặc tìm kiếm nội dung qua giọng nói. 2015: Apple bán được 30 triệu iPhone 4 inch Ấn tượng rằng các iFan sẽ luôn chạy theo các sản phẩm mới nhất, đắt tiền nhất của Táo là hoàn toàn sai lầm. Dù cho cả 2 thế hệ iPhone 6/6 Plus và iPhone 6s/6s Plus đều đã giúp Apple lập nhiều kỷ lục, trong năm 2015 công ty của Tim Cook đã bán được tới 30 triệu mẫu iPhone 4 inch, tức khoảng 1/8 tổng doanh số iPhone trong cả năm. iPhone SE trông giống hệt… iPhone 5, giá 400 USD Tình yêu dành cho chiếc iPhone 4 inch là cơ sở để Apple ra mắt mẫu iPhone mới có tên iPhone SE. Không khác biệt chút nào so với các tin đồn, iPhone SE là một chiếc iPhone 6s bên trong lớp vỏ của iPhone 5/5s. Chiếc iPhone này sẽ mang tới vi xử lý Apple A9, camera 12MP, pin 13 giờ nghe/gọi và dĩ nhiên là iOS 9.3. Đáng ngạc nhiên nhất, iPhone SE có giá khởi điểm chỉ là 400 USD, tức là còn thấp hơn cả iPhone 5s trước đây. Chiếc iPhone 4 inch mới sẽ thay thế vị trí của iPhone 5s trong danh mục sản phẩm của Táo, mang tới sức mạnh xử lý cao gấp đôi ở mức giá thậm chí còn thấp hơn trước. Quả là bất ngờ. Hey Siri Trong khi iPhone SE tỏ ra đặc biệt nhàm chán (tất cả mọi thứ đều đã bị hé lộ qua tin đồn) thì những người trong khán đài cũng đã có một khoảnh khắc vui nhộn khi Apple chơi đoạn demo cho chiếc iPhone mới. Khi bộ loa cất lên tiếng gọi "Hey Siri", rất nhiều chiếc iPhone trong sân khấu đã cất tiếng trả lời. Night Shift: Dành cho người yêu sách Ra mắt cùng iPhone SE là bản cập nhật iOS x.x thực sự có ý nghĩa đầu tiên trong nhiều năm qua: iOS 9.3. Bên cạnh các cải tiến đáng giá như mã hóa ghi chú, tính năng đa người dùng cho iPad dành cho môi trường giáo dục và tổng hợp tin nóng cho Apple News, iOS 9.3 cũng sẽ mang tới chế độ giảm ánh sáng xanh để giúp người dùng dễ ngủ hơn. Từ nay bạn có thể thoải mái đọc ngôn tình trên iPad trước khi đi ngủ. iPad Pro 9.7 inch có giá 600 USD Cũng giống như iPhone SE, chiếc iPad Pro mới nhất cũng chẳng có cải tiến nào đáng giá và cũng chẳng có bất ngờ nào cả. Khi giới thiệu iPad Pro 9.7 inch, Phil Schiller dường như chỉ nhắc lại những điều đã từng được Apple dùng để quảng bá chiếc iPad Pro 12.9 inch: chip A9X, phụ kiện Smart Keyboard, Pencil… Điểm đáng chú ý duy nhất có lẽ là camera được nâng cấp lên 12MP có hỗ trợ flash True Tone. Đây có lẽ sẽ là tin mừng với những người thích dùng tablet 10 inch để chụp ảnh (thay vì dùng iPhone). Mức giá của iPad Pro 9.7 inch không hề dễ chịu: 600 USD, tức là cao hơn 100 USD so với mức giá ra mắt của các mẫu iPad 9.7 inch trước đây. Bù lại, chiếc iPad này có bộ nhớ khởi điểm là 32GB. Tùy chọn 256GB Lần đầu tiên trong lịch sử, Apple đã cung cấp tùy chọn bộ nhớ 256GB cho một thiết bị iOS. Cả iPad Pro 9.7 inch và iPad Pro 12.9 inch đều sẽ có tùy chọn này, nhưng dĩ nhiên là mức giá sẽ không rẻ: 900 USD (khoảng 20 triệu đồng) cho mẫu 9.7 inch và 1.100 USD (khoảng 24,5 triệu đồng) cho mẫu 12.9 inch. "Thật là đáng buồn" cho PC Trong khi iPad Pro mới thực chất chẳng có gì mới mẻ thì Apple lại tiếp tục thể hiện tham vọng khai tử thị trường PC để thay thế bằng chiếc tablet đa năng này. Phil Schiller mở màn phần giới thiệu iPad Pro với những thông tin chắc chắn sẽ khiến Microsoft chạnh lòng: " Với một câu mở màn như vậy, Schiller cũng khép lại phần giới thiệu của mình bằng một câu nói ấn tượng: iPad Pro là "thiết bị tối thượng để thay thế PC ". Khép lại một chương của Apple Vào cuối chương trình, CEO Tim Cook cũng đã hé lộ sự thật về lời mời chào "We Will Loop You In" trên tấm thiệp mời cho sự kiện ngày hôm nay. Đây sẽ là sự kiện cuối cùng của Apple tổ chức tại sân khấu Town Hall, nơi những sản phẩm quan trọng như chiếc iPod, iMac vỏ nhôm, MacBook Pro ra đời. Bắt đầu từ năm sau, Apple sẽ chuyển sang khu vực mới: tòa nhà hình dạng tàu vũ trụ "Spaceship". Từ "Loop" trên tấm thiệp mời nhắc tới One Infinite Loop, con phố tọa lạc củaTown Hall. Sự kiện cuối cùng tại sân khấu lịch sử này khép lại mà không có một bất ngờ thú vị nào xảy ra, chưa kể toàn bộ các thông tin về sản phẩm đều đã bị rò rỉ đầy đủ từ trước. Tuy vậy, chiếc iPhone SE có thể sẽ mở ra một nỗ lực nghiêm túc hơn của Apple nhắm vào phân khúc tầm trung, còn chiếc iPad Pro mới cũng có thể sẽ góp phần chuyển dịch người dùng iPad từ những thiết bị chủ yếu dành cho giải trí (Air và Mini) lên những thiết bị có sức mạnh đủ để thay thế cho PC. Năm 2016 sẽ là một năm đầy khó khăn cho Apple khi doanh số iPhone vừa chạm đỉnh vào quý cuối cùng của năm 2015, nhưng những sản phẩm mới, dù không mới lạ, vẫn cho thấy Apple đang rất sẵn lòng đi tìm một chương mới cho lịch sử của mình.