Microsoft đem phần mềm cơ sở dữ liệu SQL Server lên Linux Động thái này không chỉ là một sự chuyển hướng về chiến lược kinh doanh của Microsoft, mà còn là một canh bạc của ông Nadella.Phần mềm cơ sở dữ liệu nổi tiếng của Microsoft, SQL Server đang được xây dựng trên nền Linux và sẽ sớm có mặt vào năm sau. Đây là lần đầu tiên Microsoft để phần mềm SQL Server này chạy trên một nền tảng khác ngoài Windows. Điều này cũng là một sự thay đổi đáng chú ý khi cho thấy Microsoft hiện đang ưu tiên kinh doanh phần mềm cơ sở dữ liệu của mình thông qua một nền tảng hệ điều hành khác. Trong khi, việc này có thể dẫn đến giảm doanh thu của Windows, nó cũng cho thấy cách tiếp cận hướng về dịch vụ của CEO Microsoft Satya Nadella. “ Hôm nay, SQL Server đã xuất hiện dưới dạng một phiên bản “Preview” (xem trước) cho Linux, trong khi phiên bản đầy đủ dự kiến sẽ được ra mắt vào giữa năm 2017. Phó chủ tịch về hạ tầng doanh nghiệp của IDC, ông Al Gillen, giải thích một cách chính xác trên blog của Microsoft về lý do của bước đi này. “ Từ trước đến nay, Microsoft vốn luôn chống lại việc các lựa chọn cơ sở dữ liệu miễn phí hay mã nguồn mở, cũng như các lựa chọn trả phí từ những công ty như Oracle. Giờ bằng việc mở rộng sang Linux, sự lựa chọn cho Microsoft trở nên cạnh tranh hơn hẳn. Các công ty sẽ không còn phải bỏ qua SQL Server do chi phí bản quyền của Microsoft hoặc ưu đãi từ phía Linux nữa. Phần mềm doanh nghiệp vẫn là một trong những thế mạnh của Microsoft, ngay cả khi doanh số giao hàng của PC đang suy giảm trên toàn cầu. Ông Nadella cho thấy rõ ý định của mình rằng ông sẵn sàng chấp nhận rủi ro cho thị phần của Microsoft để đánh đổi lấy sự hiện diện lớn hơn trong các lĩnh vực khác. Đó chính xác là ý nghĩa của động thái này với thị trường cơ sở dữ liệu của máy chủ. Tham khảo The Verge