Samsung Pay chính thức đối đầu với Apple tại Trung Quốc Sau nhiều đồn đoán, Samsung Pay cuối cùng cũng ra mắt tại Trung Quốc, đối đầu trực tiếp với Apple Pay và Huawei Pay.Hôm nay, Samsung đã chính thức cho triển khai dịch vụ thanh toán trên điện thoại Samsung Pay, liên kết với đối tác bản địa Union Pay. Mạng thanh toán trên điện thoại này sẽ cho phép người dùng chi trả bằng thẻ tín dụng hoặc ngân phiếu của Union Pay trên khắp đại lục. Samsung Pay hiện nay đang cho phép thanh toán bằng một số loại thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của 9 ngân hàng lớn tại Trung Quốc bao gồm China CITIC Bank, China Construction Bank, China Everbright Bank, China Guangfa Bank, China Minsheng Banking Corp Ltd, China Merchants Bank, Hua Xia Bank, Ngân hàng thương mại và công nghiệp Trung Quốc, và Ping An Bank. Samsung Pay cũng thông báo về những hỗ trợ trong tương lai cho các ngân hàng Bank of China, Bank of Beijing, Bank of Communications, China Bohai Bank, Industrial Bank, và Shanghai Pudong Development Bank. Hãng này cũng hỗ trợ cổng thanh toán cho các dòng điện thoại như Galaxy S7, S7 Edge, Galaxy S6 Edge Plus, Galaxy Note 5 và một số dòng máy khác sẽ được thông báo trong thời gian tới. Thị trường thanh toán trên di động đang dần nóng lên tại Trung Quốc, và Samsung đang chuẩn bị đối đầu trực tiếp với ông lớn Apple Pay. Hãng công nghệ Huawei cũng đã tung ra nền tảng thanh toán trên di động Huawei Pay đầu tháng vừa qua. Samsung đã ký kết hợp tác với Union Pay từ năm ngoái sau khi cho ra mắt dịch vụ thanh toán NFC tại Trung Quốc năm 2014. Công ty cho biết sẽ thúc đẩy quan hệ với Union Pay cũng như các đối tác bản địa khác để cho ra đời thêm các dịch vụ gia tăng giá trị cho người dùng Samsung Pay. Phát biểu trong sự kiện, giám đốc R&D In-Jong Rhee cho biết Trong cuộc phỏng vấn với ZDNet, ông cũng cho biết công ty vẫn đang nỗ lực tạo thêm nhiều tính năng cho phép người dùng sử dụng giải pháp thanh toán trên di động này trong nhiều hoạt động hơn nữa. Tại Hàn Quốc, người dùng Samsung Pay hiện nay đã có thể đặt cọc và rút tiền tại các ngân hàng đối tác của hãng cũng như một số trang bán hàng trực tuyến nội địa được eBay Hàn Quốc vận hành. Vào tháng 2 vừa qua, Samsung thông báo cổng thanh toán này đã xử lý lượng giao dịch trị giá tới 500 triệu USD chỉ tính riêng tại Hàn Quốc và Mỹ sau 6 tháng triển khai. Tham khảo ZDNet