Mô hình bộ ba iPhone mới bị rao bán trên mạng Trung Quốc Mô hình (mock-up) iPhone được chế tạo dựa trên các tin đồn và được một số trang thương mại điện tử Trung Quốc rao bán.Dựa trên tin đồn về bộ ba iPhone mới gần đây, một số công ty nhỏ đã sản xuất "nguyên mẫu" của chúng và bán trên một số trang thương mại điện tử như Alibaba. Mới đây, Ba mô hình "iPhone mới" gồm bản 6,5 inch (bên phải), 5,8 inch (ở giữa) và 6,1 inch (bên trái). Theo blog của Nhật Bản, các mô hình được sản xuất dựa trên bản thiết kế CAD rò rỉ gần đây và được in bằng máy in 3D. Bộ sản phẩm gồm ba mô hình mà theo giới thiệu là các phiên bản 5,8 inch, 6,1 inch và 6,5 inch của iPhone mới. Phiên bản 5,8 inch có kích thước không khác nhiều so với iPhone X hiện tại, thậm chí khi dùng ốp iPhone X cho mô hình này vẫn vừa vặn. Vị trí "tai thỏ", các phím bấm, loa ngoài... đặt ở vị trí tương tự. Riêng vùng đặt cụm máy ảnh to và dày hơn. Theo Với phiên bản 6,5 inch, trang Riêng phiên bản 6,1 inch có một số khác biệt, khi vị trí khay sim được đặt lại. Cụm camera máy cũng dày hơn, chỉ có camera đơn, riêng phần ống kính, đèn flash, micro thu âm cũng được căn chỉnh vị trí theo chiều dọc. Cả ba đều vẫn còn cổng