Ngày càng nhiều nhân viên công nghệ đang rời bỏ Thung lũng Silicon Theo dữ liệu của một trang web về tuyển dụng, đang có ngày càng nhiều kỹ sư và chuyên viên công nghệ từ Khu vực Vịnh San Francisco tìm cách rời bỏ Silicon Valley để tìm đến những trung tâm công nghệ mới nổi như Austin (Texas), và Seattle (Washington).Theo Indeed.com, số lượng tìm kiếm ở đây cho các công việc bên ngoài khu vực này đang tăng lên đáng kể. Tính đến tháng 2 năm nay, 35% lượng tìm kiếm công việc liên quan đến công nghệ trên trang web này nhắm đến các công việc ở nhiều thành phố khác. Con số này, vốn dựa trên mức trung bình 30 ngày và được điều chỉnh với các yếu tố mùa vụ, vẫn tăng khoảng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng tìm kiếm các công việc bên ngoài khu vực Vịnh San Francisco – nơi có mức phí thuê nhà cao nhất ở Mỹ – cũng đạt mức cao nhất trong số những người nằm trong độ tuổi từ 31 đến 40. Nghĩa là người ta đang rời đi để tìm kiếm những cơ hội tốt hơn ở nơi khác hoặc để ổn định cuộc sống tại một nơi có mức chi phí sinh hoạt hợp lý hơn, nơi họ có thể cải thiện chất lượng cuộc sống của mình. Paul D’Arcy, phó chủ tịch Indeed.com, cho biết: “Ở Vịnh San Francisco, sự tăng trưởng quá lớn khiến đi cùng với nó là những khó khăn trong việc tìm kiếm hạnh phúc. Những người đi tìm việc mới đang muốn cân bằng giữa cơ hội thăng tiến và hạnh phúc. Khi họ nghĩ về những gì thích hợp với mình thì nhà cửa, giao thông, chất lượng cuộc sống là những yếu tố cực kỳ quan trọng”. Xu hướng này sẽ không làm ảnh hưởng đến hình ảnh Silicon Valley với tư cách là một trung tâm công nghệ. D’Arcy cho biết, 66% lượng tìm kiếm việc làm trên trang này vẫn nhắm đến những công việc trong Vịnh San Francisco, và vẫn đang có nhiều người chuyển đến sống ở đây từ các khu vực khác trong nước. Đúng hơn, nó đang cho thấy sự tăng trưởng của các cơ hội trong ngành công nghệ trên toàn nước Mỹ. Những nơi được tìm kiếm nhiều nhất bên ngoài California là những thành phố lớn – New York chẳng hạn – và có chi phí sinh hoạt thấp hơn, nơi có những cộng đồng công nghệ đang lớn dần, trong đó có Austin và Seattle. Những thành phố mà các chuyên viên công nghệ ở Vịnh San Francisco tìm kiếm công việc nhiều nhất: “Thật tuyệt khi thấy rằng những thành phố nhỏ lại cuốn hút đến thế. Điều này cho thấy các trung tâm công nghệ phát triển đang dần xuất hiện và được nhìn nhận là có chất lượng cuộc sống cao hơn”. Theo D’Arcy, hình thức di trú này – từ thành phố lớn đến những thành phố nhỏ hơn – khá phổ biến trên thế giới. Ví dụ, điều tương tự cũng diễn ra ở Anh và Đức, nơi người ta chuyển từ London sang Cambridge và từ Berlin sang Munich. Và nơi nào có các nhân tài, nơi đó các công ty bắt đầu xuất hiện. Chúng ta đã thấy điều này đang diễn ra khi những gã khổng lồ về công nghệ như Facebook mở văn phòng tại Austin và Seattle, cũng như Google xuất hiện tại khu trung tâm thành phố Portland. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ