5 khoảnh khắc thú vị nhất trong phiên điều trần của Apple và FBI Những khoảnh khắc đặc biệt này cho thấy cái nhìn thú vị hơn về quan điểm của các bên, Apple, FBI và tòa án, với vụ việc đặc biệt này.Ngày 01 tháng Ba vừa qua, cuộc chiến giữa FBI và Apple lại tiếp tục diễn ra tại thủ đô Washington với phiên điều trần kéo dài 5 tiếng đồng hồ cùng các lãnh đạo của cả hai đảng trong quốc hội. Những gì FBI muốn là Apple sẽ tạo ra một hệ điều hành đặc biệt để chính quyền có thể truy cập được vào chiếc iPhone của tay súng trong vụ ở San Bernardino. Việc này cũng có nghĩa là FBI có thể vượt qua các tính năng bảo mật mà không làm mất dữ liệu của chiếc iPhone đó, sau nhiều lần không thành công khi mở khóa thiết bị này. “ Apple đã từ chối thực hiện yêu cầu này, cho rằng phán quyết của một thẩm phán liên bang vào ngày 16 tháng Hai vừa qua, buộc Apple phải giúp đỡ FBI là một ví dụ về sự lừa dối của chính phủ và vi phạm Tu chính án Thứ nhất. Cho dù cả Apple và FBI đều chỉ nhắc lại nhiều điểm trong lập luận của mình giống như vài tuần gần đây, nhưng cũng có một số khoảnh khắc đáng chú ý trong buổi điều trần này. Giám đốc FBI từng học về bảo mật nhưng lại không trả lời được các câu hỏi về bảo mật Ông Comey đã phải chịu sự chê trách từ nghị sĩ Darrell Issa vì không thể trả lời một số câu hỏi về kỹ thuật. Ông Comey - Giám đốc FBI. Nghị sĩ đảng Cộng Hòa muốn hiểu liệu FBI đã thử mọi giải pháp có thể để truy cập vào chiếc iPhone 5c bị thu giữ đó hay chưa. Ông Issa, vốn xuất thân từ thế giới bảo mật, đã không mấy ấn tượng với việc FBI không nghĩ đến việc hỏi Apple về mã nguồn của chiếc iPhone. Ông Comey cũng phải thừa nhận rằng cơ quan này có thể mở khóa thiết bị bằng cách tạo ra một bản sao bộ nhớ, sau đó FBI có thể thử mở khóa bằng cách thử vét cạn mà không sợ làm mất các thông tin giá trị. “ Trong vòng 5 phút, tất cả những gì ông Comey có thể nói đều chỉ là : “ Apple không cung cấp bất kỳ giải pháp nào Cho dù ông Comey đã phải chịu đựng những câu hỏi khó khăn nhưng Apple cũng không thoát khỏi số phận của mình. Bruce Sewell, luật sư của công ty, đã được đặt hàng loạt câu hỏi về việc Apple có bất kỳ giải pháp nào hay không. Ông Bruce Sewell - Luật sư của Apple. “ Chừng đó là đủ để nhắc ông Jim Sensenbrenner, thành viên đảng Cộng hòa tại Wisconsin, công kích Apple : “ Trong khi không có bất kỳ ý tưởng gì từ Apple, ông Sensenbrenner nói, các đại biểu Quốc hội và đồng nghiệp của mình chỉ “ Tội phạm nghĩ rằng mã hóa của iOS là “ Trong phiên điều trần của mình, luật sư quận Manhattan Cyrus Vance Jr. đã gọi iOS 8 là hệ điều hành “ Để chứng minh quan điểm của mình, luật sư quận đã đề cập đến một đoạn ghi âm cuộc trò chuyện qua điện thoại tại Đảo Rikers, trong đó một tù nhân đã gọi khả năng mã hóa của iOS 8 là “ So sánh với máy hủy tài liệu “ Bà trả lời : “ Máy hủy tài liệu. Với lập luận như vậy, ông Issa đã tiếp tục so sánh tính năng của iPhone, khi có thể phá hủy dữ liệu trên điện thoại như máy hủy tài liệu. Ông đã hỏi Vance, luật sư quận Manhattan, liệu ông đã từng ra lệnh cho một công ty “ Và sau đó Issa nói với ông Vance : “ Tiền lệ hay không ? Trước khi Apple hay FBI ra làm chứng, Bob Goodlatte, chủ tịch ủy ban Tư pháp Hoa Kỳ, lưu ý rằng “ Ông Comey vẫn xoay quanh vấn đề liệu vụ việc này có tạo ra một tiền lệ cho các cơ quan thực thi luật pháp được truy cập vào những chiếc điện thoại bị khóa không. “ Tuy nhiên, ông Vance cho biết ông hy vọng vụ việc ở San Bernardino sẽ là điểm tựa cho các vụ việc trong tương lai. “ Tham khảo Quartz