Bill Gates sẽ làm gì nếu ở trong vị trí của Apple để chống lại FBI? Tỷ phú Bill Gates vừa tham gia một chủ đề hỏi đáp “Ask Me Anything” trên diễn đàn Reddit và đã trả lời cho câu hỏi: “Vậy, ông sẽ làm gì nếu như ở trong vị trí của Apple hiện nay?”.Tỷ phú Mới đây, nhà đồng sáng lập Microsoft đã tham gia một chủ đề hỏi đáp “Ask Me Anything” trên diễn đàn Reddit. Trong cuộc thảo luận này, Bill Gates tiếp tục được hỏi về cách xử lý của ông trong vụ việc Apple chống lại FBI. Ông được hỏi: “Họ có thể đề xuất một kế hoạch tổng thể, nhằm giữ cân bằng giữa những gì Chính phủ có thể được biết đối với những trường hợp cụ thể. Bên cạnh đó, cũng phải đảm bảo các biện pháp an ninh để bảo vệ sự riêng tư của người sử dụng. Các quyền hạn của Chính Phủ cần được giới hạn ở mức độ cần thiết để tạo ra sự cân bằng”. Tỷ phú Bill Gates cũng là một trong số rất ít những người trong giới công nghệ, không đả kích yêu cầu của Chính phú Mỹ bắt Apple hợp tác với FBI và bẻ khóa chiếc iPhone của kẻ sát nhân. Tuy nhiên cách đây vài tuần, ý kiến của ông đã bị hiểm nhầm là ủng hộ FBI. Bill Gates đã đính chính lại và cho rằng ông chỉ muốn điều tốt đẹp nhất cho cả 2 bên. Cũng trong chủ đề hỏi đáp Ask Me Anything, Bill Gates kêu gọi FBI và Apple không nên đưa nhau ra Tòa án Tối cao. Thay vào đó, họ nên ngồi trên bàn đàm phán, đưa tất cả mọi thứ đặt lên bàn và cùng tìm ra cách giải quyết tốt nhất. Trong khi Apple lo lắng một công cụ bẻ khóa iPhone có thể bị lạm dụng không chỉ là một lần, trong vụ án kẻ sát nhân tại San Bernardino và lo lắng việc Chính phủ Mỹ có thể dựa vào tiền lệ này để tiếp tục bắt Apple phải bẻ khóa những chiếc iPhone khác sau này. FBI có thể đưa ra những giới hạn trong quyền hạn của mình về việc bẻ khóa và lấy dữ liệu cá nhân của khách hàng các công ty công nghệ. Một cam kết bằng văn bản các trường hợp cụ thể mà Apple có thể chấp nhận được, sẽ là chìa khóa để giải quyết vụ việc này. Tuy nhiên có lẽ FBI và Chính phủ Mỹ cũng không muốn tự giới hạn sức mạnh của mình, trong việc can thiệp vào dữ liệu người dùng của các công ty công nghệ. Họ cho rằng đây là cơ sở để chống nạn khủng bố đang phát triển rất mạnh mẽ. Nhưng các công ty công nghệ cũng không đời nào tiết lộ toàn bộ thông tin cá nhân như email, tin nhắn hay cuộc gọi của khách hàng. Vì đó là các thông tin cá nhân của công dân và công dân thì có quyền tự do của mình. Việc lấy các dữ liệu này là hành động phạm pháp. Thật khó để có thể nói ai đúng, ai sai trong trường hợp này. Vì nếu như các hãng công nghệ bảo mật quá tốt, đó sẽ lại là cơ hội cho những kẻ xấu lợi dụng và che đậy hành vi phạm tội của mình. Vì vậy mà lời khuyên của tỷ phú Bill Gates chính là cách giải quyết hiệu quả hơn bao giờ hết. Vì cho dù là ai trong hai bên FBI và Apple chiến thắng tại tòa, đó cũng không phải là kết thúc có hậu nhất. Tham khảo: techradar