Canon muốn thâu tóm mảng thiết bị y tế của Toshiba với đề nghị 6,2 tỷ USD Hãng sản xuất máy ảnh Canon bỗng dưng lại có hứng thú với một mảng kinh doanh hoàn toàn mới. Trong khi đó Toshiba đang cần tiền để tái cơ cấu sau bê bối gian lận kế toán.Tờ báo Nikkei của Nhật Bản vừa đưa tin, hãng sản xuất máy ảnh Toshiba là một trong những tập đoàn công nghệ lớn tại Nhật Bản, đã đầu tư vào nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau từ máy tính xách tay cho đến cả năng lượng hạt nhân. Toshiba Medical Systems là mảng kinh doanh các thiết bị y tế, bao gồm các loại máy chụp X-quang và máy chụp cộng hưởng từ. Cách đây không lâu, Toshiba đã dính phải một bê bối gian lận kế toán lớn nhất trong lịch sử của tập đoàn công nghệ này. Vụ bê bối này khiến cho Toshiba chịu tổn thất 1,3 tỷ USD cũng như đánh mất uy tín của một tập đoàn lớn. Chính vì vậy mà tập đoàn Nhật Bản này đã quyết định sẽ tái cơ cấu và nhằm củng cố số vốn của công ty sau bê bối gian lận kế toán, ban lãnh đạo đã quyết định sẽ bán lại mảng thiết bị y tế Toshiba Medical Systems. Mảng kinh doanh này sẽ được đấu thầu. Trước khi Canon tuyên bố ý định của mình, đã có các công ty lớn của Nhật khác cũng sẽ tham gia đấu thầu là Fujifilm, Konica Minolta và quỹ cổ phần tư nhân châu Âu Permira. Kết quả của vòng hai đợt đấu thầu này sẽ được hội đồng quản trị Toshiba công bố vào ngày thứ 4. Trong khi Toshiba Medical Systems được định giá chỉ 3,4 tỷ USD, thì lời đề nghị 6 tỷ USD của Canon có vẻ là vô cùng hấp dẫn. Trước đó, Toshiba cũng đã bán lại mảng sản xuất cảm biến máy ảnh của mình cho Sony với giá trị 155 triệu USD. Tham khảo: Reuters