93% năng lượng được Apple sử dụng là năng lượng tái tạo Những con số đầu tiên được Apple công bố trong sự kiện tháng 3 là những con số thực sự làm ấm lòng những người quan tâm tới Trái đất.Ngay sau khi lên sân khấu mở màn cho sự kiện 21/3 và khẳng định về trách nhiệm xã hội của Apple, CEO Tim Cook đã nhường lại sân khấu cho Lisa Jackson, phó chủ tịch phụ trách Môi trường, Chính sách và Chương trình Xã hội của Apple. Lĩnh vực đầu tiên được Apple nhắc tới là năng lượng tái tạo. Theo khẳng định của bà Jackson, 2 năm trước Apple đã đặt ra mục tiêu trở thành công ty sử dụng 100% năng lượng từ các nguồn có thể tái tạo cho các trung tâm dữ liệu, cửa hàng bán lẻ và các tòa nhà khác của công ty. Hiện tại, công ty của Tim Cook đã đạt tới mức 93% năng lượng tái tạo cho toàn cầu và 100% năng lượng tái tạo tại Mỹ cùng 20 quốc gia khác. Khi không thể mua năng lượng tái tạo, Apple sẽ tự xây dựng các trang trại năng lượng mặt trời. Ví dụ, tại Singapore, nhà sản xuất iPhone lắp đặt các tấm pin năng lượng mặt trời trên mái nhà. Tại Trung Quốc, các tấm pin mặt trời được lắp đặt song song với các trang trại… nuôi bò để tạo nên một trang trại điện rộng 1.300 hecta. Đáng chú ý hơn, 100% các trung tâm dữ liệu của Apple đang sử dụng năng lượng mặt trời, năng lượng gió và thủy điện. " 99% lượng giấy Apple sử dụng cho quá trình đóng gói sản phẩm cũng là giấy tái chế hoặc đến từ các khu rừng được nuôi trồng bền vững. Hiện tại, công ty của Tim Cook hiện đang hợp tác với nhiều quỹ đầu tư trong các dự án bảo vệ rừng, bao gồm dự án bảo vệ 1 triệu hecta rừng tại Trung Quốc. Sau khi trình chiếu một đoạn video rất thú vị về chú robot "Liam" chuyên tháo gỡ những chiếc iPhone cũ để thu thập nguyên liệu tái chế, Apple cũng đã công bố chương trình Tái sử dụng và Tái chế iPhone (Reuse and Recycle) mới.