Microsoft gia nhập nhóm mã nguồn mở Eclipse Foundation Trái với trước đây, Microsoft cho thấy mình đang ngày càng thân thiện hơn và đóng góp tích cực hơn cho cộng đồng mã nguồn mở.Hôm nay Microsoft cho biết họ đang tham gia vào Eclipse Foundation – một nhóm mã nguồn mở vốn được biết đến nhiều nhất nhờ Eclipse IDE (IDE – môi trường phát triển tích hợp) của mình. Ngoài ra, tổ chức này cũng cung cấp một số các công cụ phát triển khác. Với hành động này, Microsoft giờ sẽ đứng cạnh những nhà tài trợ khác của Eclipse như Google, Novell, IBM, Debeka, và Oracle. Trước đó một số nguồn tin dự đoán rằng Microsoft sẽ đóng góp IDE riêng của mình trong bộ Visual Studio cho tổ chức này, nhưng thông báo hôm nay của công ty đã làm một số ngạc nhiên cho mọi người. Microsoft thực ra đã đóng góp rất tích cực cho hệ sinh thái của Eclipse. Công ty đã cung cấp bộ công cụ Azure cho Eclipse, ví dụ, bộ Java SDK cho Azure vì vậy người dùng Eclipse có thể sử dụng chúng để tự xây dựng các ứng dụng đám mây của mình. “ Với thông báo ngày hôm nay, rõ ràng Microsoft đang cố gắng tăng cường vai trò của mình trong hệ sinh thái mã nguồn mở. Ngoài việc tham gia vào tổ chức này, công ty hôm nay cũng thông báo họ sẽ mã nguồn mở plugin Team Explorer Everywhere cho Eclipse (plugin này cho phép kết hợp các nền tảng với nhau), bổ sung khả năng hỗ trợ Azure IoT cho Kura IoT Framework của Eclipse Foundation và cải thiện hỗ trợ cho các nhà phát triển Java trên Azure. Tham khảo Techcrunch