Mở màn sự kiện quan trọng, Tim Cook tỏ rõ thái độ kiên cường chống đối FBI Điều đầu tiên được CEO Tim Cook nhắc tới tại sự kiện ra mắt cả iPhone lẫn iPad mới là "trách nhiệm" của tập đoàn này đối với vấn đề bảo vệ dữ liệu cũng như quyền riêng tư của người dùng.Trong sự kiện ra mắt iPhone SE và iPad Pro 9.7 inch, CEO Tim Cook đã dành những lời đầu tiên để cảm ơn sự ủng hộ của khách hàng trong cuộc chiến pháp lý chống lại FBI về vấn đề mở khóa và mã hóa iPhone. Xóa tan những nghi ngại rằng nhà lãnh đạo của Apple sẽ tìm cách lấp liếm vụ việc chắc chắn sẽ ảnh hưởng đáng kể tới tương lai của cả Apple lẫn Thung lũng Silicon, ông Cook đã thẳng thắn chia sẻ trong sự kiện iPhone/iPad ngày hôm nay: " Vụ kiện giữa Apple và FBI chắc chắn sẽ tạo ra một tiền lệ đặc biệt quan trọng cho tương lai của cuộc chiến mã hóa, và Tim Cook khẳng định: " Hiện tại, Apple vẫn đang nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ cả người tiêu dùng, các tổ chức, cá nhân đấu tranh vì quyền riêng tư cũng như các đối tác/đối thủ lớn, bao gồm cả Google, Facebook và Microsoft. Ở phía còn lại, FBI đang nhận được sự ủng hộ từ toàn bộ các cơ quan hành pháp và cả các ứng viên tổng thống như Donald Trump. Các quốc gia khác như Pháp và Anh cũng đang gây sức ép ngày một nặng nề về vấn đề mã hóa trên iPhone. Vào sáng ngày 22/3 theo giờ Mỹ (tức chỉ một ngày sau sự kiện iPhone/iPad đang diễn ra), Tòa án Quận Trung tâm California sẽ tổ chức phiên điều trần đầu tiên về vụ việc này.