Rạp chiếu phim thực tế ảo đầu tiên trên thế giới là đây, trông hơi kỳ dị một chút Thay vì tới rạp chiếu phim và xem phim trên màn ảnh rộng, trong tương lai gần bạn có thể tới rạp và gắn lên mặt một chiếc máy thực tế ảo để xem phim.Trong năm 2015, Samhoud Media đã thử nghiệm dự án VR Cinema, tổ chức các rạp chiếu phim thực tế ảo (VR) lưu động ở rất nhiều nơi trên khắp châu Âu. Sau thành công của dự án, mới đây, công ty này quyết định kinh doanh nghiêm túc bằng cách khai trương một rạp chiếu phim VR đầu tiên trên thế giới tại Amsterdam. Cuối năm nay, Samhoud Media sẽ mở thêm các rạp chiếu phim VR tại London, Paris, Berlin và Madrid. Khác với rạp chiếu phim truyền thống, rạp chiếu phim VR Cinema không có những hàng ghế hướng vào một màn hình lớn. Thay vào đó, khán giả sẽ ngồi trên những chiếc ghế xoay, đeo máy VR Samsung Gear VR trên mặt và gắn tai nghe Sennheiser HD 201 vào tai. Khán giả có thể xoay tròn trên ghế để xem phim VR 360 độ. Tuy chưa tiết lộ chi tiết về nội dung VR mà khán giả sẽ được xem nhưng Samhoud Media niêm yết giá vé vào khoảng 14 USD (xấp xỉ 312.000 đồng). Dự kiến, mỗi bộ phim VR có độ dài khoảng 35 phút và mang tới cho khán giả trải nghiệm như đang ở trong những cảnh phim. VR đã sẵn sàng trở thành một "next big thing" trong năm nay. Những thiết bị VR hứa hẹn như Oculus Rift và HTC Vive sẽ cung cấp cho người tiêu dùng trải nghiệm VR tuyệt vời nhất có thể. Trong khi đó, Gear VR của Samsung hỗ trợ smartphone ra mắt năm ngoái đã trở thành một sản phẩm hot. Tại MWC năm nay, CEO Facebook Mark Zuckerberg đã tuyên bố rằng hơn 1 triệu giờ video VR đã được xem trên Gear VR. Thử nghiệm rạp chiếu phim VR đầu tiên trên thế giới Còn quá sớm để kết luận rằng rạp chiếu phim VR sẽ trở thành một cơn sốt. Tuy nhiên, bạn sẽ cảm thấy rợn người khi ngồi trong một căn phòng mà mọi người đều đeo máy VR trên mặt. Hãy tới Oosterdokskade 5, 1011 AD Amsterdam nếu bạn đang ở gần đó để thử nghiệm rạp chiếu phim VR. Tham khảo Mashable