Brazil thắc mắc về VAR sau trận chia điểm với Thụy Sĩ Cho rằng cầu thủ Thụy Sĩ phạm lỗi trước khi ghi bàn, Brazil yêu cầu FIFA giải thích về việc không sử dụng công nghệ VAR trong tình huống này.Tối 17/6, Brazil bị cầm hoà 1-1 trước Thụy Sĩ ở bảng E World Cup 2018. Sau trận đấu, Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) đã hỏi FIFA về việc sử dụng VAR, khi mà công nghệ này không được sử dụng dẫn đến bàn gỡ hoà gây tranh cãi. Brazil yêu cầu FIFA giải thích vì sao VAR không được sử dụng trong trận đấu với Thụy Sĩ. Ảnh: Theo "Chúng tôi yêu cầu FIFA giải thích lý do công nghệ VAR không được sử dụng trong các tình huống quan trọng của trận đấu", CBF cho biết trong một tuyên bố. VAR là viết tắt của cụm từ Video Assistant Referees - "Trợ lý trọng tài qua video", với vai trò chính là hỗ trợ việc ra quyết định của các trọng tài chính trên sân cỏ thông qua quá trình phân tích trực tiếp video hình ảnh của các tình huống va chạm, sút phạt, ghi bàn... trên sân. Công nghệ này đã được áp dụng tại một số giải đấu ở các quốc gia, nhưng là lần đầu tiên được đưa vào sự kiện lớn như World Cup. Chỉ sau vài ngày khởi tranh World Cup 2018, VAR