Có gì tại "Lễ hội khởi nghiệp" đầu tiên đang diễn ra tại Việt Nam Sự kiện sẽ kết thúc vào 17h ngày 12/3/2016.Với chủ đề "Mang tinh thần thung lũng Silicon tới Việt Nam", GetLinks, SHIELD, VYE và Startup.vn đã tổ chức sự kiện Saigon Tech Startup Fest 2016 (Lễ hội khởi nghiệp) đầu tiên tại Việt Nam với mong muốn hỗ trợ, kết nối người dùng tới những dự án, sản phẩm thú vị. Theo thống kê từ ban tổ chức, đã có hơn 4000 lượt đăng ký và hơn 50 doanh nghiệp kỹ thuật số tham gia vào Saigon Tech Startup Fest 2016, hứa hẹn sẽ là một trong những sự kiện về khởi nghiệp lớn nhất Việt Nam. Sự kiện được bắt đầu vào 9h sáng ngày hôm nay (12/3) và sẽ kết thúc vào 17h cùng ngày. Đến với Saigon Tech Startup Fest 2016, bạn sẽ được tham dự 3 phần chính: - Triển lãm: - Hội thảo: Điểm nổi bật của phần này là chủ đề "Growth Hacking", phát triển ứng dụng di động, quản trị sản phẩm và những chủ đề tương tự. Bạn có thể học hỏi cách thức các startups cung cấp môi trường làm việc tốt nhất cho các tài năng phát triển và đạt tới tiềm năng tận cùng của họ; tìm hiểu về toàn cảnh khởi nghiệp ở Việt Nam và trong khu vực; tìm ra những công việc tốt nhất tại các startups công nghệ;... - Workshop: Các workshop giáo dục sẽ được dẫn dắt bởi những chuyên gia kỹ thuật số, nói về những chủ đề nóng nhất trong ngành: học tiếp thị số, tinh thần doanh nhân, growth hacking, di động, lập trình. Toàn bộ những yếu tố này sẽ giúp chúng ta đủ tự tin để trở thành những tài năng kỹ thuật số, những lập trình viên và chuyên viên tiếp thị số tại Việt Nam.