FBI có thể rút lui trong vụ kiện với Apple vì đã tìm ra cách tự bẻ khóa chiếc iPhone Phiên tòa xét xử giữa Apple và FBI dự kiến sẽ diễn ra vào ngày hôm nay cũng đã được hoãn lại 2 tuần, cho đến khi FBI thử nghiệm xong phương pháp bí mật của mình.Phiên tòa xét xử giữa FBI và FBI cho biết họ đã tìm ra được một phương pháp mới để có thể bẻ khóa chiếc iPhone của kẻ sát nhân tại San Bernardino mà không cần tới sự giúp đỡ của Apple. Nếu như FBI có thể làm được điều đó thì yêu cầu bẻ khóa đối với Apple cũng sẽ không còn nữa, đồng nghĩa với việc sẽ không có phiên tòa xét xử nào được diễn ra. Trước đó, FBI cho biết cách duy nhất để có thể truy cập vào các dữ liệu của chiếc iPhone này là yêu cầu Apple phải viết lại hệ điều hành iOS, cho phép nó truy cập mà bỏ qua mật mã an ninh của chiếc iPhone. Khi FBI yêu cầu Apple làm điều đó, công ty này đã từ chối và khiến cho vụ việc phải được đưa lên Tòa án tối cao giải quyết. Phiên tòa đầu tiên được dự kiến sẽ diễn ra vào đúng ngày hôm nay, 22 tháng 3. Chính vì vậy mà Bộ Tư pháp đã đề nghị hoãn lại phiên tòa xét xử này cho đến ngày 5 tháng 4. Trong khoảng thời gian 2 tuần này, FBI sẽ có thể xem xét phương pháp mới mà họ tìm ra có thực sự giúp bẻ khóa chiếc iPhone được hay không. Nếu như phương pháp này thực sự có thể làm được điều đó, phiên tòa với Apple cũng sẽ chính thức bị hủy bỏ. Tuy nhiên nó sẽ cho thấy một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng của Apple, khi có thể bẻ khóa và truy cập vào dữ liệu bên trong một chiếc iPhone mà không cần đến sự can thiệp của công ty này. Nhưng nếu như phương pháp này không hiệu quả, FBI sẽ lại yêu cầu Apple phải hợp tác và phiên tòa xét xử vẫn sẽ được diễn ra vào đầu tháng 4 sắp tới. Trong văn bản được gửi lên Tòa án tối cao không có nhắc đến phương pháp mà FBI đang thử nghiệm là gì, cũng không tiết lộ ai là người sẽ giúp FBI bẻ khóa chiếc iPhone này. Apple cũng sẽ không được phép tra hỏi các thông tin này. Hiện tại Apple cũng chưa có bất kỳ bình luận nào. Tham khảo: BI