Mark Zuckerberg cùng 60 ông lớn ngành công nghệ lớn tiếng ủng hộ 5 triệu người nhập cư vào Mỹ Hơn 60 giám đốc trong ngành công nghệ, bao gồm Mark Zuckerberg và Reid Hoffman, đã tuyên bố với Tòa án Tối cao Hoa Kỳ rằng họ hỗ trợ chính sách nhập cư mới của Tổng thống Obama.Nhóm này đã cùng nhau ký tên vào bản kiến nghị gửi tòa án vào ngày hôm qua, một tháng trước khi Tòa án Tối cao tổ chức phiên điều trần để nghe tranh luận từ phía các bên tại Hoa Kỳ. Buổi điều trần sẽ quyết định số phận chính sách nhập cư mới mà Tổng thống Obama đề xuất vào cuối tháng 11/2014. Kế hoạch này bảo vệ tới 5 triệu người nhập cư không giấy tờ khỏi bị trục xuất, cho phép những cha mẹ có con cái là công dân Mỹ hay đang ở Mỹ hợp pháp có đủ điều kiện cư trú tại Mỹ. "Thay vì khuyến khích người nhập cư đóng góp cho nền kinh tế, chính sách cư trú của chúng ta lại gây cản trở cho quá trình sản xuất, phát triển của các công ty Mỹ và làm giảm khả năng cạnh tranh của họ trên thị trường toàn cầu" Hai trong tổng số các sắc lệnh của Tổng thống Obama là DACA và DAPA đang bị chính quyền một số bang phản đối. Tháng Hai năm ngoái, thẩm phán liên bang Texas đã ban hành lệnh cấm sơ bộ đối với các sắc lệnh của Tổng thống. Phiên điều trần của Tòa án Tối cao là nỗ lực của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ nhằm loại bỏ những lệnh cấm này để kế hoạch của Tổng thống được triển khai. Tác động kinh tế Hiện tại, ngành công nghiệp công nghệ muốn thay đổi luật nhập cư để thu hút tài năng từ nước ngoài. Nhóm của Zuckerberg, FWD.us, đang dẫn đầu nỗ lực này và chính họ đã thuyết phục các giám đốc công nghệ ký tên vào bản kiến nghị. Trong một tuyên bố, chủ tịch FWD.us Todd Schulte chia sẻ rằng: Với ngành công nghiệp công nghệ cao, trở thành lực lượng có tác động chính vào việc thay đổi toàn diện chính sách nhập cư là một việc quan trọng, được ưu tiên hàng đầu. Trong khi hầu như toàn bộ ngành công nghiệp quan tâm tới việc tăng số lượng visa H-1B cho các công nhân có tay nghề cao thì những giám đốc như Zuckerberg lại nhìn vào sức mạnh của số đông và số đông tồn tại trong phong trào di cư rộng lớn hơn. Đó là lý do tại sao FWD.us đã cam kết chi tới 10 triệu USD cho các chiến dịch quảng cáo về thay đổi chính sách nhập cư trong kỳ bầu cử Tổng thống năm 2016. Họ phải chi nhiều tiền như vậy bởi chưa có kỳ bầu cử Tổng thống nào xuất hiệu nhiều phát biểu cay độc nhắm vào người nhập cư như năm nay. Trong khi các ứng cử viên Tổng thống, đặc biệt là Donald Trump, cho rằng người nhập cư cả có giấy phép và không có giấy phép đang gây hại cho nền kinh tế Mỹ thì Zuckerberg và nhóm của ông suy nghĩ ngược lại. "Từ lâu, Hoa Kỳ được hưởng lợi từ những phát minh và khả năng kinh doanh của người nhập cư, bao gồm cả những người nhập cư trái phép", Tham khảo Wired