Jack Ma đã vay thành công 3 tỷ USD, số tiền này được dùng làm gì? Khoản tiền giá trị lớn hứa hẹn sẽ đưa Alibaba vươn rộng "cánh tay" của mình hơn nữa.Alibaba của Jack Ma chính thức công bố rằng họ đã ký một thỏa thuận với một số ngân hàng quốc tế cho khoản vay giá trị 3 tỷ USD nhằm mở rộng thị trường trong khoảng 5 năm tới. Reuters cũng đưa tin về khoản vay này, họ cho biết rằng thỏa thuận này được hỗ trợ bởi một số tổ chức tài chính lớn, trong đó có Citigroup, Goldman Sachs và Morgan Stanley. Năm ngoái, Alibaba đã chi hàng tỷ USD để thực hiện một số thương vụ mua bán (M&A) khổng lồ như mua lại dịch vụ "YouTube của Trung Quốc" là Youku với giá 3,7 tỷ USD, hay như thương vụ thâu tóm "đối thủ Uber" Didi Kuaidi. Chúng ta vẫn đang trong quý đầu của năm 2016, thế nhưng đã có những thông tin mới từ Alibaba trong việc mua bán, ví dụ thương vụ mua cổ phần một tạp chí kinh doanh tại Trung Quốc, chuẩn bị cho bước tiến vào thị trường ô tô và nỗ lực phục hồi lại mô hình Groupon (mua chung). Ngoài ra Alibaba đang lên kế hoạch cho một số thay đổi trong lĩnh vực thương mại điện tử cốt lõi của mình, họ cho rằng đã đến lúc kết thúc việc cắt giảm tối đa chi phí. Một số lĩnh vực quan trọng của Alibaba cũng sẽ tiếp tục mở rộng toàn cầu, trong đó có cả việc nhập khẩu số lượng lớn hàng hóa quốc tế vào Trung Quốc.