Facebook sẽ cải thiện một trong những tính năng mạnh nhất của mình Trưởng nhóm quản lí Facebook Group, Alex Deve chia sẻ với trang Business Insider rằng anh ta cảm thấy ngạc nhiên vì tính đa dạng của các cộng đồng/nhóm trên Facebook.Vào thời điểm ra mắt tính năng Group (Nhóm) đầu tiên của Facebook, mọi người chỉ xem nó như là thứ để miêu tả bản thân trong mục Profile, ví dụ như "Hội những người thích những cái ôm thật chặt" hay "Hội những trái tim tan vỡ". Tuy nhiên kể từ khi công ty thiết kế lại gần như hoàn toàn tính năng Group, nó đã tiến hóa thành một công cụ để giao tiếp, lập kế hoạch và hỗ trợ cho công việc hiệu quả. Trưởng nhóm quản lí Facebook Group, Alex Deve chia sẻ với trang Business Insider rằng anh ta cảm thấy ngạc nhiên vì tính đa dạng của các cộng đồng/nhóm trên Facebook. Deve nói anh ta mới dùng Group để lên kế hoạch tham dự buổi hòa nhạc với bạn bè và anh thật sự rất cảm kích tính năng bầu chọn (poll) để thống nhất nhà hàng/khách sạn với mọi người và cũng tránh được những email dài lê thê mất thời gian. Ngạc nhiên hơn, Deve thấy được rằng mọi người còn dùng Group để tạo nên những tập thể mà anh không ngờ tới, ví dụ như những hội nhóm những người mắc các căn bệnh hiểm nghèo hay hội những người chuyên quyên góp thực phẩm để làm từ thiện. Mọi người dùng Group để gắn kết với nhau tuy họ chỉ là những người lạ không quen biết. " Tăng khả năng được tìm thấy Hiện nay, khả năng được tìm thấy của nhóm phụ thuộc phần lớn vào thành viên hiện tại chia sẻ thông tin hội nhóm và mời bạn bè vào. Tuy người dùng có thể tự tìm kiếm bằng từ khóa nhưng nó vẫn chưa hiệu quả và Facebook muốn việc tìm kiếm hội nhóm yêu thích trở nên dễ dàng hơn. Ví dụ như hiện tại, nhiều người dùng cho rằng nếu nhìn vào mục "Gợi ý nhóm" thì rất ít nhóm liên quan đến sở thích của cá nhân, tuy họ có thể nhìn thấy các nhóm bạn bè của họ tham gia nhưng nó vẫn không thực sự hấp dẫn. " Tham khảo BI