Elon Musk lại li dị vợ lần 2 Việc ly hôn diễn ra trong ôn hòa và cặp đồng ý Riley sẽ nộp đơn chính thức kết thúc cuộc hôn nhân này sau khoảng 2,5 năm.Nhà tỉ phú Elon Musk và diễn viên Talulah Riley vừa qua đã cùng nhau kết thúc cuộc hôn nhân thứ hai của họ. Riley đã nộp đơn li dị vào hôm thứ Hai tại Tòa Án Tối Cao Los Angeles. Vào đầu năm 2014, Musk đã nộp đơn li dị nhưng đã rút lại sau 7 tháng thử thách. Việc ly hôn diễn ra trong ôn hòa và cặp đồng ý Riley sẽ nộp đơn chính thức kết thúc cuộc hôn nhân này sau khoảng 2,5 năm. Theo tuyên bố, Musk và Riley đã sống riêng trong sáu tháng qua và vẫn là bạn bè. Elon Musk, đồng sáng lập PayPal là người đã sáng lập công ty xe điện Tesla Motors và công ty về du hành vũ trụ SpaceX. Ông còn là người đã khởi đầu dự án tàu Hyperloop giúp con người và hàng hóa có thể di chuyển với tốc độ âm thanh. Về phía Riley, cô là diễn viên trong phim "Pride & Prejudice", "Inception", đồng thời là đạo diễn của bộ phim đầu tay của cô, "Scottish Mussel" vào năm 2014. Cặp đôi này đã lấy nhau vào năm 2010, sau đó li dị vào năm 2012 và cưới lại 18 tháng sau đó. Vào tháng 9 năm 2015, Riley đã xuất hiện trên hàng ghế đầu trong sự kiện ra mắt chiếc xe điện Tesla's Model X. Musk hiện đang lên kế hoạch cho sự ra mắt chiếc xe điện giá rẻ - Model 3 - trong cuối tháng 3 này. Musk và Riley không có con với nhau mặc dù trong cuộc hôn nhân trước, Musk đã có 5 người con.