Tiền mua điện thoại đã ngang bằng tiền uống bia 3 tỷ đô, riêng Thế giới di động chiếm 1/3 số này Số tiền người dân cả nước mua điện thoại năm 2015 đã tương đương với số tiền chi cho uống bia mỗi năm khoảng 3 tỷ lít bia được tiêu thụ, tương đương khoảng 3 tỷ đô.Công ty nghiên cứu thị trường GfK TEMAX Việt Nam vừa có báo cáo công bố về thị trường công nghệ Việt Nam năm 2015. Theo đó, doanh thu thị trường công nghệ bao gồm điện lạnh, điện gia dụng, công nghệ thông tin, điện thoại di động, thiết bị văn phòng, cả năm đạt 139.050 tỷ đồng, tăng 19,8% so với năm 2014. Nhóm sản phẩm điện thoại là sản phẩm có mức doanh thu cao nhất trong thị trường hàng công nghệ điện tử Việt Nam. Chỉ tính riêng Quý IV/2015, doanh thu đạt 19.280 tỷ đồng, tăng 40,8% so với Quý IV/2014. Cộng gộp cả năm, người Việt Nam đã chi 65.666 tỷ đồng để mua điện thoại di động, tăng 31,6% so với năm 2014. Như vậy, số tiền người dân cả nước mua điện thoại năm 2015 đã tương đương với số tiền chi cho uống bia, khoảng 3 tỷ lít bia tiêu thụ, tương đương 65.000 tỷ đồng (3 tỷ USD). Thị trường bán lẻ điện thoại di động Việt Nam hiện đang bị chi phối bởi các ông lớn, gồm: Thế giới di động, FPT shop; Viễn thông A, Nguyễn Kim, Viettel... Trong đó, Thế giới di động chiếm "miếng bánh" thị phần lớn nhất. Báo cáo kết quả kinh doanh năm 2015, Công ty Cổ phần Thế giới di động cho hay, năm 2015, doanh thu của TGDĐ đạt 25.200 tỷ đồng, tăng trưởng 66% so với mức doanh thu 15.800 tỷ đồng năm ngoái. Trong đó chuỗi cửa hàng thegioididong.com đạt doanh thu 20.800 tỷ đồng. Số tiền này bằng với 1/3 doanh thu bán điện thoại di động của cả nước. Trong khi đó, doanh thu của chuỗi cửa hãng FPT shop năm 2015 đạt 7.832 tỷ đồng, chiếm 1/8 doanh thu bán điện thoại di động của cả nước. Thị phần còn lại thuộc về các chuỗi của Viễn Thông A, Nguyễn Kim, Viettel... và các cửa hàng bán nhỏ lẻ khác. Tô Mạn/CafeBiz/Theo Trí Thức trẻ