Google tìm ra cách cho robot tự tiếp thu kiến thức như trẻ em 4 tuổi Bạn đã từng lo lắng rồi sẽ có một ngày Robot sẽ tiếp quản thế giới loài người chưa? Nếu chưa thì bạn bắt đầu lo lắng được rồi đấy !Các nhân viên nghiên cứu của Google mới đây thông báo rằng họ đã phát hiện ra cách làm cho 14 cánh tay Robot kết hợp lại với nhau, sử dụng phương thức Mạng nơ-ron tích chập (Convolutional Neural Networks) để Robot tự học cách gắp đồ vật. Phương thức này sẽ giống như cách một đứa trẻ 4 tuổi tiếp thu kiến thức, về cơ bản là giúp Robot phát triển năng lực kết hợp tay và mắt. Những con Robot truyền thống sẽ phải phụ thuộc vào những chương trình được con người lập trình sẵn và từ đó sẽ thực hiện nhiệm vụ. Nhưng phương pháp mới của Google lần này cho thấy cách Robot tiếp thu thông qua việc bắt chước hành động, từ đó học cách thực hiện các nhiệm vụ được giao, cách này giống cách trẻ nhỏ quan sát người khác và học theo vậy. Mục đích nghiên cứu của Google về khả năng này là giúp những con Robot trong tương lai có thể giao tiếp được với những đối tượng nó chưa từng gặp bao giờ, và không cần phải thiết lập trước hệ thống, từ đó làm tăng nhận thức của Robot lên và giảm đi sự khác biệt trong suy nghĩ và hành động giữa chúng và loài người. Hàng ngày, các nhà nghiên cứu cho cánh tay Robot gắp đồ vật từ trong một cái hộp. Sau 800.000 lần thực hiện, các nhà nghiên cứu bắt đầu quan sát các phản ứng của cánh tay Robot. Mọi người phát hiện ra rằng sau nhiều lần thực hiện, Robot đã trở nên thuần thục hơn, chúng còn tự điều chỉnh được cánh tay của mình. Hơn nữa những hành động này đều không được các nhà nghiên cứu lập trình cho Robot hoạt động mà Robot vẫn có thể thực hiện được. Như vậy việc Robot thông qua phương thức Mạng nơ-ron tích chập có thể quan sát, làm quen, bắt chước giống như một đứa trẻ con là hoàn toàn khả thi. Bây giờ các bạn nên lo lắng về một đế chế sắp diễn ra của Robot rồi đấy!