Galaxy J7 Duo - smartphone camera kép rẻ nhất của Samsung Mẫu smartphone mới nhất thuộc dòng J của Samsung được bán với giá 5,49 triệu đồng.Galaxy J7 Duo vẫn sử dụng màn hình tỷ lệ 16:9, chứ chưa chuyển qua 18,5:9 vốn đang là xu hướng hiện nay. Dù màn hình chỉ 5,5 inch, máy trông khá lớn. J7 Duo sử dụng tấm nến SuperAMOLED độ phân giải HD có độ sáng tốt. Camera trước độ phân giải 8 megapixel khẩu độ f/1.9 với đèn flash trợ sáng, máy có hỗ trợ chụp selfie xóa phông, sticker vui nhộn và cả làm đẹp. Đây là các chế độ tiêu biểu của hầu hết mẫu smartphone hiện có trên thị trường. Do sử dụng màn hình 16:9, máy có phím Home vật lý tích hợp cảm biến vân tay nằm ở mặt trước. Máy chạy Android 8 với giao diện Samsung Experience. Điểm nổi bật của sản phẩm là cụm camera kép phía sau với một camera 13 megapixel và một camera 5 megapixel có cùng khẩu độ f/1.9. Máy có chế độ chụp live focus, xóa phông với hiệu ứng art bokeh. Điểm trừ trong thiết kế của sản phẩm là có thể tháo rời nắp lưng để thay sim, thẻ nhớ và pin trong khi hiện nay các model tầm giá 5 triệu đồng đều đã được làm nguyên khối. Bù lại máy có cấu hình khá với chip Exynos 7884 8 nhân, RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB có thể mở rộng tối đa lên 256 GB. Pin 3.000 mAh, đây là mức phổ biến của smartphone hiện nay. Sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối tháng 6.