Mua sim 0888: Kẻ ăn không hết, người lần chẳng ra Trong khi khách hàng Hà Nội phải xếp hàng 3-4 tiếng đồng hồ vẫn chưa mua được sim đầu số 0888 ưng ý thì nhiều người tại TP HCM dễ dàng sở hữu sim khá đẹp với giá chỉ 50.000 đồng.Ngày 5/3 - trước khi VNPT VinaPhone chính thức bán lẻ 1.000 sim đầu số 0888 (đại phát) ra thị trường (ngày 7/3), một đơn vị tại TP HCM đã chào bán hàng trăm chiếc sim đầu số 0888 với giá 50.000 đồng. Và chỉ sau 2 giờ đăng bán, 200 trên tổng số 500 sim đã bán hết. Anh Thế Yên, chủ nhân của thuê bao trả trước 0888xxx700 xác nhận đã mua chiếc sim với giá 50.000 đồng tại cửa hàng trên. Theo khách hàng này, nếu so với giá sim trên website của nhà mạng thì giá chiếc sim anh mua rẻ hơn nhiều. " Trong khi anh Yên chỉ mất 50.000 đồng và 10 phút chạy xe đến cửa hàng, thoải mái lựa chọn chiếc sim ưng ý thì anh Hoàng Anh (Đống Đa, Hà Nội) phải dậy từ 5h sáng tới điểm bán của nhà mạng này để xếp hàng mua sim. Sau 4 tiếng chờ đợi, số thứ tự của anh mới được gọi lên. Song điều khiến Hoàng Anh thất vọng là dãy sim được chọn rất xấu và gần như không có số nào trong danh sách 500 số mà nhà mạng đã đăng trên webiste trước đó. Mỏi mắt chẳng tìm được số nào ưng ý, nhân viên lại giục nhanh nên anh chọn tạm một chiếc sim đuôi 577 với giá 148.000 đồng. Anh chia sẻ bức xúc về cách làm việc của nhà mạng. Bởi khi đăng ký online, anh chọn hơn 10 số thuê bao sim đầu 0888 nhưng giao diện website đều thông báo sim không còn ở kho. Khi gọi lên tổng đài, nhân viên cho biết, 500 số đăng trên website sẽ mở bán ngày khai trương. Nếu không kịp đăng ký online, khách hàng vẫn có cơ hội chọn số. " Cũng đăng ký chọn số online ngày 28/2 không thành, ngày 7/3, anh Thành (Cầu Giấy, Hà Nội) phải tới điểm bán sim đứng trong hàng dành cho khách vãng lai từ 4h30 sáng. Anh xếp thứ tự 15 và phải chờ tới 8h mới được chọn số. Thế nhưng, vị khách này quyết định ra về tay không vì không chọn được số nào ưng ý. Anh cho biết, phần lớn người xếp hàng trong dãy khách vãng lai đều bực mình. Thậm chí đã có người to tiếng trong đại lý. Theo nhân viên tại điểm bán sim, những thuê bao giá dưới 300.000 đồng thì khách được chọn số, còn lại thì bốc thăm hên xui. Theo đó, mỗi người chỉ có một cơ hội. Nếu khách không ưng thì thôi! " Thiên Minh/Theo Zing.vn