Tổng thống Mỹ Obama ngầm ủng hộ FBI trong cuộc chiến với Apple Sau khi vụ tranh luận giữa FBI và Apple xảy ra vài tuần trước về vấn đề mã hóa điện thoại Smartphone, Barack Obama vừa đưa ra ý kiến của mình đối với quần chúng.Phát biết tại lễ hội South by Southwest được tổ chức tại Austin, Texas, tổng thống Obama không trực tiếp đưa ra ý kiến ủng hộ cho bất kì bên nào, và ông cũng lên tiếng về quyền riêng tư tại Mỹ khi mà ông không thể trực tiếp can thiệp vào vụ việc giữa FBI và Apple. Nhưng sau khi nghe các ý kiến phát biểu của Obama, mọi người sẽ thấy ông đang đứng về bên nào. Obama đưa ra ý kiến rằng các công ty công nghệ nên tạo điều kiện cho các đơn vị thi hành luật có thể tiếp cận được các thiết bị đã bị khóa, trong trường hợp các đơn vị này có một mục đích chính đáng cho việc mở khóa này. Obama chỉ rõ: “ Những ông cũng cho rằng các công ty công nghệ cũng nên tạo ra một mã code cho thiết bị của mình, phòng khi chính phủ cần mở khóa một thiết bị nào đó với lí do hợp pháp. Ông cho biết thêm: “ Obama nói: “ Các công ty công nghệ nên phối hợp với chính phủ để tạo ra một hệ thống mã khóa để mở khóa điện thoại, nhưng những mã khóa đó nên được bảo vệ nghiêm ngặt và chỉ cho một số người nhất định tiếp cận, ông cho biết thêm. Vị Tổng thống Mỹ tiếp tục nhấn mạnh về việc phải tạo ra sự cân bằng giữa quyền được riêng tư và quyền được an toàn. Ông so sánh việc này với quyền của các đơn vị thực thi luật pháp được khám nhà ai đó với giấy khám nhà, hoặc quyền của TSA được khám người hành khách khi chuẩn bị lên máy bay... Tất cả những quyền trên đều hướng tới sự an toàn, và chúng ta cũng nên áp dụng các quyền này với các thiết bị điện tử. Vài tuần trước, xuất hiện sự việc Apple không đồng ý yêu cầu của FBI trong việc mở khóa chiếc điện thoại của nghi phạm gây ra vụ nổ súng ở San Bernadinho, Mỹ. Apple cho rằng nếu làm điều này sẽ tạo tiền lệ cho những lần sau. Còn về phía FBI họ chỉ muốn mở khóa chiếc điện thoại này, chỉ một lần và dưới sự giám sát của Apple.