Startup giáo dục của 2 cô gái Việt vào vòng chung kết cuộc thi có tỷ lệ "1 chọi 400" Người dùng Elsa có thể cải thiện được tới 40% khả năng phát âm tiếng Anh đúng chuẩn trong vòng 3 tuần sau khi sử dụng.Ngày 8/3 vừa qua, vòng sơ khảo cuộc thi hàng đầu thế giới dành cho các Mang tên Lightning Round, vòng thi này của SXSWedu chỉ kéo dài tổng cộng 2 tiếng, và mỗi công ty chỉ có 8 phút để giới thiệu ý tưởng của mình trước một dàn giám khảo kỳ cựu trong các lĩnh vực công nghệ và giáo dục. Trong số giám khảo ấy, có cả huyền thoại khởi nghiệp Guy Kawasaki, người từng đóng vai trò quan trọng bậc nhất trong việc xây dựng thương hiệu Apple, làm cố vấn cho Google và hiện là thành viên hội đồng quản trị Wikimedia (tổ chức đang quản lý Wikipedia). Kết thúc vòng Lightning Round này, công ty Elsa đã xuất sắc trở thành một trong 3 startup lọt vào vòng cuối cùng của SXSWedu sắp diễn ra trong ngày 9/3, mang tên Showdown Round. Được biết, ý tưởng sáng lập Elsa ra đời từ những trải nghiệm của Hồng Vũ và Ngọc Tú sau nhiều năm học tập và sinh sống ở nước ngoài, sau khi nhận thấy rằng người Việt Nam dù có bằng cấp và kiến thức đầy đủ nhưng vẫn không được đãi ngộ và thăng tiến như người bản xứ vì vấn đề phát âm tiếng Anh chưa đúng chuẩn. Quả thật, theo các khảo sát được thực hiện tại Mỹ bởi công ty giáo dục ETS và cơ quan khảo sát dân số Mỹ (US Census Bureau), những ai nói tiếng Anh ở trình độ thành thạo như người bản xứ sẽ có thu nhập cao hơn 40% so với những người chưa thông thạo. Ngoài ra, những ai phát âm chưa đúng chuẩn còn bị đánh giá thấp hơn tới 30% về mức độ tin cậy. Từ đó, Elsa đã được sáng lập vào năm 2015, với mục tiêu là ứng dụng các tiến bộ mới nhất trong công nghệ nhận dạng giọng nói để giúp đỡ mọi người có thể phát âm tiếng Anh đúng chuẩn hơn. Thông qua công nghệ học máy (machine learning) do công ty tự phát triển, hệ thống của Elsa có thể tự động phân tích được từng âm một để giúp người học có thể biết chính xác họ đang bị sai ở âm nào, và được chỉ dẫn cụ thể để phát âm đúng. Không chỉ có nền tảng kỹ thuật vững chắc, Elsa còn được sự tư vấn của chuyên gia luyện giọng Paul Meier, người từng huấn luyện cho nhiều bộ phim Hollywood và lồng tiếng cho nhiều mẫu quảng cáo của các thương hiệu lớn. Từ đó, Elsa có thể đánh giá và chấm điểm cho người sử dụng, dựa theo mức độ phần trăm giống với phát âm của người bản xứ. Kể từ khi xuất hiện bản thử nghiệm trên Google Play Store vào cuối tháng 12 vừa qua, Elsa đã có hơn 5.000 lượt tải về, với kết quả đáng khích lệ là người dùng cải thiện được tới 40% điểm số trong vòng 3 tuần sau khi sử dụng, theo chia sẻ với Nhịp Cầu Đầu Tư. Ngày 8/3 cũng chính là ngày Elsa ra mắt phiên bản beta dành cho hệ điều hành iOS . Trả lời phỏng vấn riêng, Văn Đinh Hồng Vũ cho biết: Việc được vinh danh trong ngày 8/3 cũng làm Hồng Vũ cảm thấy vui hơn bội phần. Cô tâm sự với Nhịp Cầu Đầu Tư: Hồng Vũ cũng nhắn nhủ với các bạn trẻ Việt Nam đang có giấc mơ khởi nghiệp: Được biết, SXSWedu là một phần trong chuỗi sự kiện SXSW (South by South West), vốn được xem là sự kiện lớn nhất nước Mỹ dành cho ngành công nghiệp sáng tạo. Ngày 11/3 tới đây, tổng thống Barack Obama cũng sẽ có một bài diễn văn tại SXSW về đề tài công nghệ và sáng tạo. Theo Nhịp cầu đầu tư