Facebook tin những kẻ gửi thư rác đã xâm nhập dữ liệu Facebook cho rằng quyền truy cập vào 30 triệu tài khoản người dùng đã bị tấn công và Facebook tin rằng nó do những kẻ gửi thư rác thực hiện.Hai tuần sau khi Facebook thừa nhận mạng xã hội này đã bị tin tặc truy cập trái phép dữ liệu với quy mô lớn, người dùng vẫn chưa biết được thông tin của họ đã bị dùng vào việc gì. Theo Facebook tuyên bố có 29 triệu tài khoản bị vi phạm thông tin. Theo Tuy nhiên sau đó, Facebook nói chỉ Phó chủ tịch Facebook Ros Rosen cho biết mạng xã hội này không tin rằng cuộc tấn công trên có liên quan đến cuộc bầu cử tại Mỹ sắp tới. Tuy nhiên, sự cố bảo mật của Facebook đang được Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) xem xét.