Đừng bao giờ sạc điện thoại theo kiểu liều mạng như anh chàng này Theo bạn cách sạc pin nào nguy hiểm nhất cho người dùng? Nếu chưa biết bạn có thể tham khảo đoạn video sau.Kreosan, một tài khoản YouTube đến từ Nga đã đăng tải một đoạn video chia sẻ cách anh sạc pin cho chiếc điện thoại của mình từ đường ray xe lửa. Trong đoạn video (được đăng tải từ năm ngoái), anh chàng đã trình bày cách để tận dụng điện áp của đường ray. Đầu tiên, anh thử nghiệm với một bóng đèn nhỏ và một chiếc loa để chứng minh cho mọi người thấy có dòng điện phát sinh giữa hai thanh của đường ray (đèn sáng nhấp nháy và loa phát ra âm thanh). Sau đó, anh chàng thay bằng một chiếc điện thoại Nokia và tiến hành sạc pin cho nó. Máy đo cho thấy điện áp trên đoạn đường ray ở vào khoảng 2,5-3 volt, đủ để cung cấp một nguồn năng lượng nhỏ cho điện thoại. Tuy nhiên, khi được chia sẻ trên Reddit vào ngày hôm qua, đoạn video đã gây ra nhiều tranh cãi. Một số người cho rằng hành động này có thể dẫn đến một số lỗi cho đường ray và có thể gây ra tai nạn hay khiến các đoàn tàu phải dừng lại. Sạc pin điện thoại trên đường ray xe lửa. Tuy nhiên, Kreosan nhấn mạnh rằng việc làm của mình an toàn tuyệt đối. Anh cho biết: Mặc dù vậy, bạn chớ nên thử cách Tham khảo: .iflscience