Toshiba bán 5,9 tỷ USD tài sản, đầu tư vào sản xuất chip nhớ Toshiba sẽ đầu tư 3,2 tỷ USD vào mảng sản xuất và kinh doanh chip nhớ Flash, với hy vọng sẽ vực dậy tình hình kinh doanh của tập đoàn điện tử hàng đầu Nhật Bản này.Tập đoàn Sau vụ bê bối kế toán gây thiệt hại 1,3 tỷ USD, Toshiba đang cố gắng để vực dậy tình hình kinh doanh bằng cách cắt giảm các doanh nghiệp hoạt động không hiệu quả, mà đã được che đậy bởi các gian lận trong kế toán. Tuy nhiên có vẻ như vụ bê bối này vẫn chưa chấm dứt, khi mà nhà máy điện hạt nhân Westinghouse, từng được Toshiba mua lại, tiếp tục bị phát hiện những hành vi gian lận kế toán. Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban giao dịch chứng khoán đang điều tra vụ việc này. Giá cổ phiếu của Toshiba cũng đã giảm 8% sau khi thông tin này được công bố. Chính vì vậy mà tập đoàn điện tử này đã quyết định bán mảng thiết bị y tế Medical Systems của mình cho Canon. Sau khi hãng sản xuất máy ảnh này giành được quyền đàm phán độc quyền với Toshiba, trong một cuộc đấu giá gây tranh cãi. Mức giá mà Canon đề nghị là 5,9 tỷ USD. Với số tiền này, Toshiba sẽ không cần phải tìm kiếm một khoản vay 1,8 tỷ USD bổ sung từ ngân hàng nữa. Tập đoàn này cũng sẽ có đủ tiền để tái cơ cấu và đầu tư vào mảng kinh doanh chip bán dẫn. Toshiba cho biết họ sẽ đầu tư vào thị trường bộ nhớ flash, với một kế hoạch 3 năm và số tiền đầu tư 3,2 tỷ USD để xây dựng một nhà máy sản xuất chất bán dẫn mới tại Nhật Bản. Cũng mới đây, một số tin đồn cho biết Toshiba có thể bán cả mảng đồ điện lạnh bao gồm điều hòa và tủ lạnh của mình cho một công ty Trung Quốc. Tuy nhiên sau đó đại diện của Toshiba đã chính thức bác bỏ tin đồn này. Có vẻ như với số tiền từ việc bán Medical Systems, Toshiba tạm thời có thể kiểm soát được tình hình. Tham khảo: Reuters