Nếu Apple và Google ứng cử Tổng thống Mỹ, Donald Trump chắc chắn thất bại The Wall Street Journal và NBC đã tổ chức một cuộc thăm dò khá thú vị, trong đó thống kê ý kiến của cử tri nếu như Apple và Google cùng chạy đua vào Nhà Trắng.Một công ty không phải một cá nhân để có thể tự ứng cử và chạy đua cho vị trí Tổng thống Mỹ. Tuy nhiên hãy thử giả dụ những công ty như The Wall Street Journal và NBC đã tổ chức một cuộc thăm dò khá thú vị, nhằm thống kê ý kiến của cử tri nếu như Apple và Google cùng chạy đua vào Nhà Trắng với các ứng cử viên khác như Donald Trump hay bà Hillary Clinton. Kết quả khá bất ngờ khi có tới 54% cử tri được hỏi cho biết họ rất ủng hộ Apple, trong khi chỉ có 14% phản đối. Gã khổng lồ Google thậm chí còn có được sự ủng hộ cao hơn với 67% và chỉ 4% phản đối. Cuộc thăm dò này được tiến hành trên 1.200 cử tri và Google chính là cái tên được ủng hộ nhiều nhất, dẫn đầu trong danh sách này. Trong khi đó, Apple là ứng cử viên thứ 2 cho vị trí Tổng thống Mỹ. Tổng thống đương nhiệm Barrack Obama giữ vị trí thứ 5, trong khi hai ứng cử viên Tổng thống được đánh giá cao là bà Hillary Clinton cùng nghị sĩ Ted Cruz xếp vị trí thứ 6 và 7. Bất ngờ hơn cả là ứng cử viên Donald Trump xếp ở vị trí bét bảng xếp hạng. Bảng thống kê ý kiến ủng hộ của cử tri. Tất nhiên đây mới chỉ là một thống kê sơ bộ, trên một số lượng người tham gia giới hạn tại một khu vực nhất định. Nó cũng không thể đại diện cho kết quả của cuộc bầu cử Tống thống Mỹ sắp tới. Tuy nhiên có thể thấy rằng các công ty công nghệ đang nhận được sự ủng hộ rất lớn từ nhân dân Mỹ. Kết quả của cuộc thăm dò này cũng có thể là dấu hiệu tích cực đối với Apple trong cuộc chiến với FBI. Cũng trong cuộc thăm dò này, có 47% số người tham gia cho biết họ ủng hộ Apple trong việc chống lại yêu cầu bẻ khóa chiếc điện thoại iPhone. Nhưng cũng có tới 42% những người tham gia cho rằng Apple nên hợp tác với FBI. Và mặc dù nhận được rất nhiều sự ủng hộ, nhưng chính trị không phải là một cuộc thi đơn giản. Cả Apple và Google vẫn đang phải đối mặt với những vấn đề liên quan đến Pháp luật và Chính phủ Mỹ. Nhưng nếu như Larry Page hay Tim Cook trở thành Tổng thống Mỹ, bạn có tưởng tượng được nước Mỹ sẽ trở nên như thế nào không? Tham khảo: BI