Hãy cẩn thận! Đây có thể là một cỗ máy kiếm tiền giống như Facebook Snapchat đang trở thành một bản sao của Facebook, với tốc độ tăng trưởng và kiếm tiền nhanh đến chóng mặt.Facebook Ứng dụng nhắn tin với tính năng tự hủy này đang có tốc độ tăng trưởng vô cùng ấn tượng. Cách đây không lâu là tuyên bố đạt mốc 8 tỷ lượt xem video mỗi ngày, một cột mốc mà Facebook đã phải mất nhiều thời gian mới đạt được. Chưa tính đến việc Snapchat chỉ có hơn 100 triệu người dùng mỗi ngày, bằng 1/10 so với Facebook. Tuy nhiên đó chưa phải là điều đe dọa lớn nhất tới Facebook, thay vào đó hãy nhìn vào số tiền mà Snapchat đã kiếm được. Với tuyên bố sẽ đạt doanh thu 300 - 350 triệu USD trong năm nay. Đó là một con số khá ấn tượng, khi mà ứng dụng nhắn tin này mới chỉ chào đời được 4 năm. Và chúng ta nên biết rằng Snapchat mới chỉ tích hợp quảng cáo và kiếm tiền từ quảng cáo bắt đầu vào tháng 10 năm 2014. Tức là chỉ mất có hơn một năm để Snapchat có thể đạt cột mốc doanh thu hơn 300 triệu USD. Và nó khiến cho chúng ta nhớ lại thời kỳ đầu của Facebook, khi mà mạng xã hội này cũng đạt được cột mốc doanh thu đó sau 4 năm. Facebook được thành lập vào năm 2004, sau 4 năm hoạt động nó đã đạt doanh thu 272 triệu USD. Lúc đó là năm 2008 và mạng xã hội này được định giá 15 tỷ USD, gấp 55 lần doanh thu. Trong khi đó, Snapchat thành lập năm 2012, dự kiến đạt doanh thu hơn 300 triệu USD trong năm 2016. Ước tính giá trị thị trường là 16 tỷ USD, cao gấp 49 lần doanh thu của một năm. Có thể thấy rằng Snapchat giống như một phiên bản thứ 2 của Facebook, thậm chí là tốc độ phát triển và kiếm tiền của ứng dụng nhắn tin này còn nhanh hơn khá nhiều. Sắp tới, Snapchat cho biết họ sẽ thử nghiệm các quảng cáo mới trên video, nền tảng đang phát triển vô cùng mạnh mẽ hiện nay. Với quảng cáo video, chắc chắn doanh thu của ứng dụng nhắn tin này sẽ còn tăng trưởng với tốc độ chóng mặt hơn nữa. Tham khảo: BI