Cạnh tranh với các "đại gia" di động, Vietnamobile tuyên bố phủ 3G toàn quốc Thông tin từ Vietnamobile cho hay, nhà mạng này xin chuyển đổi từ mô hình hợp tác kinh doanh (BCC) sang thành công ty cổ phần và lên kế hoạch đầu tư phủ 3G toàn quốc.Thông tin từ Vietnamobile cho hay sau khi chuyển sang công ty cổ phần, họ sẽ có kế hoạch đầu tư. Tuy nhiên, số tiền đầu tư sẽ là bao nhiêu thì chưa được phía Vietnamobile tiết lộ. Vietnamobile sẽ đầu tư nâng cấp 3G toàn quốc để cạnh tranh với các mạng di động khác.​ “Chúng tôi đang tiến hành các thủ tục cần thiết để chuyển đổi từ mô hình hợp tác kinh doanh (BCC) sang thành công ty cổ phần. Sau đó, chúng tôi sẽ đầu tư cho mạng lưới. Tuy nhiên, số tiền đầu tư là bao nhiêu phụ thuộc vào việc đấu thầu. Vietnamobile sẽ đầu tư nâng cấp 3G toàn quốc để cạnh tranh với các mạng di động khác”, đại diện Vietnamobile nói. Vietnamobile là mạng di động có thị phần đứng thứ 4 sau Viettel, MobiFone, VinaPhone và đứng trên Gtel. Tuy nhiên, do những khó khăn về mạng lưới và băng tần 3G nên Vietnamobile không có lợi thế cạnh tranh so với 3 mạng di động lớn. Hiện Vietnamobile đã triển khai tốc độ đường truyền 3G đạt 42 Mbs ở các tỉnh, thành phố lớn. Theo báo cáo của Cục Viễn thông, tính đến hết năm 2015, Việt Nam có 120,6 triệu thuê bao di động, đạt 133 thuê bao/100 dân. Theo số liệu mà Bộ TT&TT công bố hồi cuối năm 2014, mật độ người dân sử dụng 3G là 26 thuê bao/100 dân. Thế nhưng, đến hết năm 2015, con số thực tế là 40 thuê bao/100 dân. Điều này cho thấy nếu một mạng di động không có 3G sẽ khó theo cuộc chơi trên thị trường di động Việt Nam. Vì vậy, Vietnamobile buộc phải đầu tư phủ sóng 3G. Một nguồn tin đáng tin cậy cho ICTnews hay là hồi cuối năm 2014, Vietnamobile đã từng đàm phán mua lại băng tần 3G của Viettel đang sở hữu mà trước đó là của EVN Telecom. Nhưng đến thời điểm này kết quả của việc thương thảo ra sao chưa được các bên tiết lộ. Tháng 10/2011, Hanoi Telecom đã trình Thủ tướng Chính phủ phương án mua lại băng tần 3G của EVN Telecom (trước khi EVN Telecom được “chuyển khẩu” sang Viettel). Lúc đó, theo bà Trịnh Minh Châu, Tổng giám đốc Hanoi Telecom, căn cứ quy chế thi tuyển 3G, liên danh Hanoi Telecom và EVN Telecom đã trúng tuyển và được cấp phép. Theo đó, hai liên danh này sẽ giữ dải băng tần 2x15MHz trọn vẹn không chia cắt để đảm bảo hiệu quả tài nguyên quốc gia cũng như để doanh nghiệp có thể cung cấp đầy đủ các ứng dụng trên nền 3G. Vì vậy, nếu Chính phủ có chủ trương bán hoặc sáp nhập EVN Telecom trong chương trình cơ cấu và đổi mới doanh nghiệp thì Hanoi Telecom xin được ưu tiên mua lại băng tần của EVN Telecom mà Luật Tần số đã cho phép. Riêng về phần thiết bị và hạ tầng mạng 3G mà EVN Telecom đã đầu tư, Hanoi Telecom cũng chấp nhận mua lại đúng giá trị đã đầu tư. “Toàn bộ hệ thống cơ sở hạ tầng cáp quang chiến lược và hạ tầng viễn thông khác, Hanoi Telecom cho rằng cần giao lại cho các tập đoàn viễn thông lớn khác để sử dụng và khai thác hiệu quả hơn. Trước đó, sau khi trúng tuyển 3G, EVN và Hanoi Telecom đã ký thoả thuận hợp tác chiến lược trong vòng 10 năm. Theo thoả thuận hợp tác này, EVN và Hanoi Telecom cam kết hợp tác nhằm tận dụng tối đa cơ sở hạ tầng kỹ thuật của nhau. Trong 3 năm đầu tiên, liên danh EVN Telecom và Hanoi Telecom sẽ đầu tư khoảng 6.000 tỷ đồng cho triển khai 3G, đảm bảo phủ sóng tới 50% dân cư khi cung cấp dịch vụ. Liên danh EVN Telecom và Hanoi Telecom cũng đã dự kiến trong thời gian đầu sẽ xây dựng khoảng 8.000 trạm BTS. Thái Khang/Theo ICTNews