Mark Zuckerberg vừa tung video hóa thân thành Iron Man Anh đã dùng ứng dụng mới được Facebook mua lại để quay lại đoạn video ngắn của mình.Vừa qua, Facebook đã mua tại ứng dụng Masquerade giúp lồng ghép các hiệu ứng vào những tấm ảnh chụp và video selfie. Ứng dụng này cho phép người dùng ghép hiệu ứng trong thời gian thực để thấy trước bức ảnh/đoạn video sẽ như thế nào. Qua dịp trên, ông chủ của Facebook - Mark Zuckerberg - đã đăng tải một đoạn video lên trang cá nhân của mình với lời chúc mừng nhóm Masquerade đã gia nhập Facebook. Điều thú vị là Zuckerberg đã dùng chính ứng dụng này, hóa thân thành nhân vật Iron Man, để quay lại đoạn video ngắn. Trong đoạn video Zuckerberg có nói anh đang lập trình hệ thống trí thông minh nhân tạo (AI) cho riêng mình, tương tự như hệ thống trợ lí ảo J.A.R.V.I.S trong bộ phim Iron Man và qua dịp này anh muốn chào mừng nhóm làm việc Masquerade đã tham gia Facebook.