Đến lượt Lazada Việt Nam đang rao bán? Sau EasyTaxi, Foodpanda và Zalora, đến lượt người anh em cuối cùng trong gia đình Rocket Internet tại Việt Nam chuẩn bị "ra đi"?Sau thông tin Zalora đang tìm đối tác để bán mảng kinh doanh của mình tại Việt Nam cách đây ít lâu, đến lượt Lazada cũng chuẩn bị cho một động thái tương tự. Một nguồn tin thân cận cho biết, quá trình bán Lazada đã được khởi động từ lâu. Hiện tại, Lazada là đại diện cuối cùng của Rocket Internet tại Việt Nam và sau khi thương vụ bán mình hoàn tất, Rocket Internet sẽ "thoái lui hoàn toàn" khỏi thị trường Việt Nam. Đây quả là thông tin không mấy vui cho ngành thương mại điện tử trong nước. Lazada hiện là trang thương mại điện tử trong top đầu tại Việt Nam, với khoảng 400.000 sản phẩm với 6.000 nhà bán hàng. Với tiềm lực mạnh mẽ từ nước ngoài và phong cách đầu tư ào ạt thời gian đầu, nhiều người từng nghĩ rằng Lazada sẽ làm nên chuyện. Tuy nhiên, ngay cả đại gia ngoại cũng không "chịu nổi nhiệt" với TMĐT Việt Nam. Những động thái lần lượt rút EasyTaxi, Foodpanda, Zalora và cuối cùng là Lazada tại Việt Nam cho thấy Rocket Internet đã không còn mặn mà gì với thị trường này. Việc TMĐT tại Việt Nam đòi hỏi đầu tư dài hơi, ít nhất từ 5 đến 7 năm mới nghĩ tới chuyện hoàn vốn đang làm nản lòng những doanh nghiệp trong lĩnh vực này. Điều này cũng trái với nguyên tắc đầu tư ồ ạt, đánh nhanh thắng nhanh của Rocket Internet. Sự ra đi của 2, và có thể sắp tới là 3 cái tên của hãng công nghệ Đức cho thấy chiến lược của họ đang không phù hợp với thị trường Việt Nam. Thêm vào đó, hiện Rocket Internet cũng đang có dự tính bán đi cả mảng Lazada quốc tế của mình. Nhiều khả năng, Lazada quốc tế sẽ về tay một doanh nghiệp công nghệ Trung Quốc. Trang Lam/Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ