Trung Quốc phá đường dây đòi nợ thuê bằng điện thoại di động Nhóm tội phạm sử dụng hơn 3.000 chiếc điện thoại để gọi điện nhắn tin suốt cả ngày với mục đích tống tiền, đòi nợ, quấy rối nạn nhân.Một phần trong số 3.100 chiếc điện thoại được băng nhóm tội phạm sử dụng để tống tiền, đòi nợ. Được biết tới với những cái tên như "gọi cho tới chết" hay "cuộc gọi điên khùng", băng nhóm này chuyên sử dụng điện thoại di động để tấn công khủng bố tinh thần nạn nhân qua các tin nhắn, cuộc gọi dọa dẫm hoặc làm phiền bất kể ngày đêm. Một số báo cáo cho biết có trường hợp nạn nhân phải nhận tới hàng nghìn tin nhắn SMS trong ngày, khiến quá trình thông tin liên lạc cá nhân hoàn toàn bị gián đoạn, Một số người khác thì liên tục nhận được các cuộc gọi theo kiểu nháy máy, đến từ mọi số điện thoại lạ từ khắp nơi trên cả nước. Mục đích của kẻ tấn công sau đó thường được gửi qua tin nhắn hoặc gọi điện, yêu cầu nạn nhân hoặc trả tiền nợ, hoặc bị tống tiền, hoặc phải nghe lời chúng trong một số vụ giao dịch kinh doanh. Trong trường hợp từ chối hợp tác, các cuộc tấn công sẽ tiếp tục diễn ra. Phía công an Trung Quốc đã phải thành lập một lực lượng đặc biệt để tham gia phá án. Sau thời gian điều tra, họ phát hiện sự tồn tại của hai băng nhóm tội phạm, chuyên sử dụng thiết bị và nền tảng công nghệ cao để hoạt động. Trong tay chúng sở hữu tới 434.000 số điện thoại, có khả năng thực hiện 1,2 tỷ cuộc gọi trên phạm vi toàn Trung Quốc. Hệ thống này hoạt động trên nhiều nền tảng, từ web, ứng dụng di động cho tới các phần mềm máy tính nhằm thực hiện các nhiệm vụ như trả thù, tống tiền, bán hàng cấm, thu hồi nợ bất hợp pháp và nhiều hành vi vi phạm pháp luật khác.