Duy trì đúng 3 game, công ty này đã thu về tới 55 nghìn tỷ doanh thu năm vừa qua Clash of Clans, Boom Beach và Hay Day là những tựa game mang về nguồn doanh thu khủng cho Supercell năm 2015.Supercall là nhà sản xuất game không còn xa lạ với người dùng trên toàn thế giới. Trong báo cáo tài chính đáng kinh ngạc năm 2015, Supercell cho biết dù chỉ có nguồn thu từ duy nhất 3 trò chơi: Clash of Clans, Boom Beach và Hay Day, công ty cũng thu về cho mình khoản doanh thu lên đến 2,5 tỷ USD, lợi nhuận ở mức 924 triệu USD. Clash of Clans là tựa game thành công nhất của Supercell và lẽ dĩ nhiên đây cũng là tựa game mang lại phần lớn doanh thu cho nhà sản xuất này. Được ra mắt vào tháng 8/2012, dù đã gần 4 tuổi nhưng nó vẫn luôn giữ được "phong độ" bởi cách chơi thu hút và lôi cuốn. Trong danh sách những ứng dụng/game có doanh thu cao, Clash of Clans luôn ở vị trí số 1 hoặc số 2 trong suốt năm 2015. Dù chưa có thống kê cụ thể nhưng có thể nói răng đây là ứng dụng thành công bậc nhất trên thế giới. Đây là một kết quả tài chính đáng kinh ngạc khi Supercell chỉ có vỏn vẹn 180 nhân viên. Và năm 2016 cũng là một năm đầy hứng khởi cho Supercell khi tựa game mới của hãng là Clash Royale đã đứng đầu trong bảng xếp hạng ứng dụng được tải nhiều nhất cũng như top ứng dụng doanh thu cao trên cửa hàng ứng dụng Appstore Mỹ. Hiện tại Clash Royale đang đứng top 1 bảng xếp hạng ứng dụng ở 44 quốc gia trên toàn thế giới. Giám đốc điều hành Supercell, ông IIkka Paananen cho biết ông rất tự hào về kết quả tài chính mà công ty đạt được. Tuy nhiên điểm nhấn ở đây mà Supercell có được đó là yếu tố con người. Ông tin rằng nếu chúng ta kết nối những người giỏi lại với nhau, tạo cho họ môi trường làm việc tốt nhất kèm theo vấn đề thời gian và một số may mắn thì có thể phát triển những tựa game hàng triệu người chơi trên thế giới, họ sẽ chơi trong nhiều năm sau đó. Mặc dù có kết quả tài chính ấn tượng nhưng Supercell vẫn giữ lượng nhân sự chỉ 180 người. Dù vậy 180 người này đều biết nhau, họ không chỉ biết nhau ở chức vụ mà còn biết rõ tên nhau, tạo sự gần gũi và thân thiết, cùng làm việc trong môi trường không quan liêu, tiêu cực. Bên cạnh chia sẻ về báo cáo tài chính, Supercell còn cho biết họ từng phát triển 14 tựa game nhưng đều thất bại trước khi đưa được Clash Royale ra thị trường.