Google đang có ý định rao bán công ty sản xuất robot của mình Theo các nguồn tin, công ty Boston Dynamics mà Google đã mua lại trong năm 2013 sẽ được rao bán.Theo nguồn tin Bloomberg báo cáo, công ty mẹ của Google, Alphabet, đang tìm cách bán công ty chuyên về robot Boston Dynamics mà họ đã mua lại vào năm 2013. Những khách hàng tiềm năng của họ sẽ là nhà sản xuất xe ô tô Toyota và công ty Amazon. Boston Dynamics là một trong những công ty Google đã mua lại trong năm 2013 để bổ sung vào nhóm phát triển robot của công ty, có tên Replicant. Boston Dynamics chuyên thiết kế và sản xuất các robot giống người và con vật; họ đã trình diễn các công nghệ và khả năng robot trên các video Youtube. Nhóm phát triển robot đã không còn như trước kể từ khi kỹ sư chính của nhóm, Andy Rubin, rời công ty một năm về trước. Trong tháng 12, Replicant đã được sáp nhập với Google X, thay vì là một nhánh riêng như trước đây. Tuy nhiên Boston Dynamics không nằm trong những nhánh bị sáp nhập, thay vào đó nó sẽ được rao bán. Khi Rubin ra mắt Replicant, nhóm làm việc hy vọng họ sẽ cho ra mắt sản phẩm thương mại đầu tiên vào năm 2020 nhưng nỗ lực này đã bị hủy bỏ sau khi Rubin rời công ty, và hiện nay việc hiện thực hóa điều đó có vẻ bất khả thi. Bloomberg báo cáo rằng nhóm Boston Dynamics lưỡng lự không muốn hợp tác với các kỹ sư robot của Google để phát triển các sản phẩm ngắn hạn, ví dụ như con robot 4 chân giá rẻ. Courtney Hohne, phát ngôn viên của Google, chia sẻ: " Giám đốc Google X Astro Teller nói với toàn bộ nhóm phát triển robot rằng nếu các robot không giải quyết được các vấn đề của Google đang mắc phải thì họ có thể bị chuyển sang làm việc khác. Tham khảo BI