Microsoft sẽ thay đổi hệ điều hành Windows một lần và mãi mãi CEO Satya Nadella cho biết Microsoft đang chuẩn bị có một bước đi mang tính đột phá và cũng chứa nhiều rủi ro nhất trong lịch sử Microsoft.Một trong những sáng kiến mang tính đột phá nhất và cũng chứa nhiều rủi ro nhất của CEO Satya Nadella đó là “Nền tảng vũ trụ Microsoft đã từng tiết lộ về nền tảng mới này tại Hội nghị Game Developers, vừa diễn ra tại San Francisco. Và gã khổng lồ phần mềm sẽ tiếp tục nói về nó tại hội nghị Build 2016, sắp diễn ra vào cuối tháng này. Người ta nói rất nhiều về một vũ trụ Windows, nơi có tất cả mọi thứ. CEO Satya Nadella chuẩn bị đưa Microsoft tiến một bước tiến vô cùng quan trọng. Nhưng thực sự thì nó là gì? Viết phần mềm một lần và chạy trên tất cả nền tảng Ý tưởng cơ bản đằng sau UPS là rất đơn giản, các nhà phát triển chỉ cần viết phần mềm của họ một lần và nó sẽ chạy trên bất kỳ thiết bị Windows nào. Từ máy tính đến smartphone và cả máy chơi game, thậm chí là cả kính HoloLens, các thiết bị hiện tại và cả trong tương lai. Một ứng dụng, đa nên tảng, đem lại nhiều lợi ích. Nếu có thể thành công, nó sẽ làm thay đổi hoàn toàn cách các nhà phát triển tạo ra các phần mềm của họ. Tiết kiệm công sức và chi phí, trong khi có thể dễ dàng tiếp cận với nhiều người dùng trên nhiều nền tảng hơn. Nó cũng sẽ đem lại lợi ích rất lớn cho Microsoft và nền tảng Windows. Đây được xem như là con át chủ bài để Windows cạnh tranh với cả các hệ điều hành di động như iOS và Android. Nhưng không phải tất cả mọi người đều thích ý tưởng này. Cựu giám đốc điều hành của Microsoft, ông Steve Ballmer chỉ đơn giản là nói rằng: Steve Ballmer chưa bao giờ tin rằng Microsoft có thể thành công theo cách đó. Trong khi đó, nhà phát triển trò chơi rất có ảnh hưởng Tim Sweeney cho đó là bước đi táo bạo nhất của Microsoft trong lịch sử của công ty này. Và ngoài một số tên tuổi lớn như Facebook hay Uber, không có nhà phát triển nào thực sự đã ký hợp đồng với nền tảng UPS của Microsoft. Tại sao Microsoft bắt buộc phải đi bước đi này? Windows vẫn đang là hệ điều hành phổ biến nhất trên PC. Nhưng với cuộc cách mạng smartphone, các nhà phát triển đang dần chỉ quan tâm tới các ứng dụng trên Android và iOS. Microsoft không muốn bỏ qua các nền tảng di động, chính vì vậy mà đã ra mắt hệ điều hành Windows Phone. Nhưng WP không để lại gì nhiều ngoài sự thất vọng. Windows Phone đang bị các nhà phát triển ứng dụng bỏ rơi. Và nó khiến cho Microsoft vướng vào một cái vòng luẩn quẩn: Khi số lượng người dùng quá ít, các nhà phát triển không còn quan tâm tới Windows Phone nữa. Khi không có thêm các ứng dụng mới, Windows Phone lại càng kém hấp dẫn hơn và nó khiến cho lượng người dùng lại ngày càng ít đi. Trong khi đó, Apple và Google lại đang đe dọa tới thị phần Windows của Microsoft, bằng các sản phẩm máy tính bảng lai laptop. Những sản phẩm như iPad Pro hay Google Pixel C chưa thể thay thế được những chiếc laptop, nhưng đó chỉ là vấn đề thời gian. Một khi những ứng dụng trên các nền tảng di động này hoàn thiện hơn, các sản phẩm di động lai hoàn toàn có thể thay thế cho máy tính. Lúc đó, Microsoft không có thị phần trên các thiết bị di động, lại bị đánh mất thị phần máy tính. Mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ hơn rất nhiều. Một bước lôi kéo các nhà phát triển, một bước đánh chiếm thị phần di động Windows đã làm rất tốt trên những chiếc máy tính, nhưng lại chưa bao giờ có thể tận dụng hết khả năng điều khiển bằng cảm ứng trên các thiết bị di động như smartphone hay tablet. Một ứng dụng phát triển cho Windows trên máy tính, cũng không có nghĩa là phù hợp được với các thiết bị di động. Liệu có thể đưa các tựa game PC lên di động? Tuy nhiên UPS hứa hẹn sẽ biến điều không thể đó thành sự thật. UPS sẽ giúp giảm thiểu công việc của các nhà phát triển đến mức tối thiểu nhất, khi muốn đưa ứng dụng của họ từ Windows lên các nền tảng di động và cả máy chơi game XboX. Làm ít nhưng được hưởng nhiều, đó thực sự là điều hấp dẫn đối với các nhà phát triển. Có thêm một nền tảng mới là có thêm cơ hội tiếp cận khách hàng mới và bán được thêm nhiều ứng dụng hơn. CEO Nadella cho biết: Có thể đúng, nhưng … Đối với các nhà phát triển ứng dụng, có một vấn đề đơn giản: Nếu ứng dụng của họ chỉ được phát triển cho smartphone và không có ai sở hữu smartphone Windows, vậy việc gì họ phải quan tâm tới một “vũ trụ” nơi tổng hợp các ứng dụng Windows? Một ví dụ đó chính là ứng dụng bản đồ Here Maps, đã công bố vào hồi đầu tuần rằng nhóm phát triển không có thời gian và thừa công sức để phát triển một phiên bản cho Windows 10 Mobile. Chính vì vậy mà Here Maps chỉ đơn giản là chọn từ bỏ hệ điều hành này, tập trung vào Android và iOS. Đó cũng là lý do vì sao Steve Ballmer từng kêu gọi Microsoft cần phải làm một cầu nối để Windows Phone có thể chạy được các ứng dụng Android. Tuy nhiên ý tưởng đó đã bị Microsoft tạm dừng vô thời hạn. Microsoft sẽ giải thích rõ hơn về UPS tại hội nghị Build 2016 sắp diễn ra. Chúng ta sẽ có cái nhìn rõ hơn về nền tảng vũ trụ rộng lớn này và xem gã khổng lồ phần mềm sẽ làm cách nào để giúp Windows có thể cạnh tranh được với iOS và Android. Tham khảo: BI