FPT sẽ bán cổ phần, không bán đứt FPT Shop Trước các thông tin về việc FPT có ý định thoái vốn khỏi mảng bán lẻ và phân phối hàng công nghệ, một đại diện FPT Shop cho biết họ sẽ bán cổ phần chứ không bán đứt FPT Shop.Trao đổi với PV, một đại diện FPT Shop cho biết kế hoạch tìm nhà đầu tư cho chuỗi này đã có kế hoạch từ năm 2015, và chắc chắn sẽ tìm thêm vốn để mở rộng hoạt động. Tuy nhiên, nên hiểu rằng đây là hoạt động kêu gọi đầu tư chứ không phải mua bán/sáp nhập. Trong khi đó, hôm nay trang tin Nikkei Asian (Nhật Bản) cho biết FPT lên kế hoạch bán mảng bán lẻ và phân phối để tập trung vào lĩnh vực công nghệ và viễn thông. Một nguồn tin từ FPT nói với trang Nikkei Asian rằng thương vụ này sẽ được chốt vào cuối năm 2016. Trang Nikkei Asia dẫn lời của bà Lê Hồng Liên (Maybank Kim Eng Việt Nam) cho biết thương vụ có thể vào khoảng 2,3 ngàn tỷ đồng đến 2,7 ngàn tỷ đồng (103 triệu đến 121 triệu USD). Mảng bán lẻ của FPT hiện nay bao gồm FPT Shop và F.Studio, với khoảng 260 cửa hàng, và dự định mở thêm ít nhất 50 cửa hàng nữa trong năm nay. Trước đây, trả lời ICTnews, đại diện FPT khẳng định đang kiếm nhà đầu tư. FPT Shop cho biết tập đoàn FPT dự kiến kêu gọi đầu tư từ các nhà đầu tư có tài chính mạnh, có năng lực, có kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ và trực tuyến… để giúp FPT Shop phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn tiếp theo. FPT Shop cho biết trong năm 2015, FPT Shop là công ty tăng trưởng nhanh nhất tập đoàn FPT, đóng góp ngày càng quan trọng vào doanh thu, lợi nhuận của tập đoàn (19,6% doanh thu của tập đoàn). Tuy vậy, trong đại hội cổ đông của FPT năm ngoái, chủ tịch FPT Trương Gia Bình đã thông báo ý định thoái vốn khỏi mảng bán lẻ và phân phối. Hiện chưa rõ FPT sẽ bán cổ phần của mình trong mảng bán lẻ, phân phối cho đối tác nào. Trong khi đó, trả lời ICTnews trước đây, chuỗi bán lẻ Thế Giới Di Động – một đối thủ của FPT Shop – cho biết đã lên kế hoạch mua bán/sáp nhập từ năm 2015 nhưng vẫn chưa tìm được đối tác phù hợp. Ông Nguyễn Đức Tài - Chủ tịch hội đồng quản trị Thế Giới Di Động, trả lời trên một trang báo trong hôm nay, cho biết nếu được định giá hơn 100 triệu USD như trên thì Thế Giới Di Động vẫn có thể mua lại FPT Shop. Theo ictnews