Mạng xã hội như con dao hai lưỡi với các cầu thủ World Cup Twitter, Instagram có thể là công cụ giúp các ngôi sao bóng đá kết nối với người hâm mộ nhưng đôi khi lại gây ảnh hưởng tiêu cực.Mạng xã hội được xem là một trong những công cụ giải khuây cho các cầu thủ khi mà họ bị "nhốt" tại khách sạn trong dịp thi đấu World Cup. Nó cũng là cầu nối giữa cầu thủ với người hâm mộ, trong đó nền tảng nổi bật là Twitter và Instagram. Tuy nhiên theo Nhiều HLV cho rằng mạng xã hội tác động tiêu cực đến cầu thủ. HLV Gareth Southgate cho biết ông không cấm các cầu thủ đội tuyển Anh sử dụng mạng xã hội. Sau những giờ luyện tập hay du lịch, các cầu thủ có thể sử dụng điện thoại. Song huấn luyện viên 47 tuổi này cũng chỉ ra các mặt hạn chế khi dùng Instagram, Twitter và muốn các thành viên đội tuyển Anh tắt chúng. "Nó tạo ra những áp lực hoặc đau khổ cho cuộc sống của bạn",