Thương vụ sáp nhập giữa WD và Sandisk đã chốt 19 tỷ USD Cổ đông của cả WD và Sandisk đã đồng ý thực hiện thương vụ sáp nhập với tổng giá trị hai công ty và cổ phiếu được định giá 19 tỷ USD.Mới đây, Tập đoàn Western Digital (WD) đã công bố thông tin các cổ đông của họ đã đồng ý tán thành việc sáp nhập với Sandisk, thương vụ này được định giá 19 tỷ USD. Mọi thủ tục dự kiến sẽ hoàn thành vào quý hai của năm 2016 Hơn 90% cổ đông của tập đoàn WD đã bỏ phiếu chấp thuận phát hành cổ phiếu bình thường của mình khi thực hiện thương vụ sáp nhập này. Còn về phía Sandisk, 98% cổ đông đã chấp thuận việc sáp nhập. SanDisk, tập đoàn được định giá 17 tỷ USD, là nhà phân phối chính sản phẩm bộ nhớ flash NAND, bao gồm các loại thẻ nhớ SD và ổ cứng thể rắn (SSDs). Trong khi đó, WD là tập đoàn đi tiên phong trong sản xuất ổ đĩa cứng (HDD) và phẩn mềm quản lý, WD đã có ý định mua lại SanDisk vào tháng 10. Việc WD mua lại SanDisk đã giúp cho tập đoàn này có một chỗ đứng vững chắc trong thị trường bộ nhớ flash NAND toàn cầu. Vụ sáp nhập của WD và SanDisk diễn ra trong thời điểm ngành công nghiệp công nghệ thông tin đang phát triển với tốc độ chóng mặt, các công ty trên toàn cầu luôn tìm kiếm sự đột phá trong các sản phẩm công nghệ như đồng hồ thông minh, mạng lưới thiết bị kết nối Internet (the Internet of Things) và điện toán đám mây. Vụ sáp nhập cũng khiến trị trường bộ nhớ Flash xôn xao. WD và SanDisk sáp nhập đi sau theo vụ tập đoàn Dell mua lại EMC với giá 67 tỷ USD vừa được công bố tuần trước. WD hiện nay trong thời kì công nghệ thông tin phát triển đã phải thay đổi rất nhiều để phù hợp với yêu cầu của khách hàng bao gồm cả các tập đoàn lớn. Các tập đoàn hiện nay không còn chỉ phụ thuộc vào ổ đĩa để lưu trữ và ổ cứng cho dữ liệu chính nữa, mà họ bắt buộc phải bắt kịp với những phần mềm yêu cầu tốc độ cao như phần mềm chuyển khoản online, phân tích dữ liệu… Hiện nay, SSDs đang là một cơ sở hạ tầng lưu trữ dữ liệu nhiều tầng rất quan trọng chỉ sau mỗi DRAM. Ông Sanjay Mehotra, CEO của SanDisk, nói: “