Sinh viên sẽ phải lo lắng trước thông tin này: Cứ 5 cử nhân đại học ra trường, có 1 người thất nghiệp Tỷ lệ thanh niên thất nghiệp của bậc cao đẳng và đại học Việt Nam đang ở mức rất cao. Tỷ lệ thất nghiệp của những sinh viên mới ra trường ở bậc cao đẳng chuyên nghiệp là 19,6%, ở bậc đại học là 20,8%.Bản tin cập nhật thị trường lao động Quý 4/2015 cho thấy tỷ lệ thất nghiệp thanh niên (ở độ tuổi từ 15 – 24 tuổi) đang ở mức 7,21%, tăng mạnh so với mức 6,17% cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, đáng lưu ý là tỷ lệ thất nghiệp của thanh niên ở độ tuổi 20 – 24 (độ tuổi mới ra trường khoảng 2 năm trở lại) có trình độ cao đẳng hoặc đại học trở lên đang ở mức rất cao, “Thất nghiệp là 'bệnh trầm kha' của thanh niên”, bà Nguyễn Thị Lan Hương, nguyên Viện trưởng Viện Lao động, Khoa học và Xã hội – Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Trưởng Ban biên tập Bản tin bình luận. Quý 4/2015, hơn 1 triệu lao động Việt Nam thất nghiệp , giảm 78 nghìn lao động thất nghiệp so với quý trước, nhưng đã tăng tới 76,4 nghìn người thất nghiệp so với cùng kỳ năm ngoái. “Trong số trên, khoảng 40% là nhóm cao đẳng chuyên nghiệp và đại học trở lên. Có vẻ lao động cung đã vượt cầu”, bà nhận định. Đại diện của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cũng cho rằng Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ