Apple đang ấp ủ Project McQueen: xây dựng trung tâm dữ liệu đám mây cho riêng mình Apple đang không hài lòng với tốc độ tải hình và video của người dùng iOS khi công ty dùng hệ thống máy chủ điện toán đám mây của AWS.Trong các tháng vừa qua, Apple đã âm thầm phát triển một dự án có tên “Project McQueen” nhằm xây dựng cho họ một trung tâm dữ liệu riêng để khiến công ty không phụ thuộc vào các dịch vụ điện toán đám mây từ bên thứ 3, chẳng hạn như Amazon Web Services (AWS) và Microsoft Azure, theo nguồn tin từ VentureBeat. Trụ sở Apple ở Cupertino, California. Apple đang không hài lòng với tốc độ tải hình và video của người dùng iOS khi công ty dùng hệ thống máy chủ điện toán đám mây của AWS. Apple đã mua đất ở cả Trung Quốc và Hồng Kông để xây dựng cơ sở dữ liệu riêng cho công ty. Hiện đa số các dịch vụ mạng của Apple, bao gồm iTunes sử dụng hệ thống cơ sở dữ liệu từ bên thứ 3 và chủ yếu là Azure. Có thể Apple sẽ sử dụng dịch vụ của Google để thay thế một phần cho Azure và AWS. Dự án McQueen được tiến hành sau cuộc trò chuyện giữa nhân viên Microsoft và nhân viên Google. Nhân viên Microsoft nói rằng Azure sẽ không thể "kham" nổi khối lượng dữ liệu đang phát triển ngày một nhiều của Apple trong tương lai, cho nên rất có thể Apple phải chi trả nhiều hơn cho Microsoft để công ty có thể nâng cấp cơ sở dữ liệu phục vụ cho sự phát triển của Apple. Các nhân viên của Apple cho rằng nếu công ty xây dựng cơ sở dữ liệu sẽ "hoàn lại vốn" cho Apple chỉ trong vòng 3 năm hoạt động. Trước đó Apple đã xây dựng trung tâm dữ liệu để hỗ trợ iCloud, nhưng với sự phát triển hiện nay Apple sẽ cần nhiều trung tâm dữ liệu hơn nữa. Và nếu thực hiện, người dùng Apple sẽ không tốn nhiều thời gian để truy xuất dữ liệu lưu trên đám mây. Facebook, Google, LinkedIn, Twitter và Yahoo sử dụng cơ sở hạ tầng của riêng mình để hỗ trợ hàng trăm triệu người dùng của họ. Giờ đây Apple đang muốn làm điều tương tự. Không giống như Amazon và Microsoft, Apple chưa có một hệ thống cơ sở dữ liệu đám mây nào để các nhà phát triển phầm mềm của họ dùng để chạy các ứng dụng. Dự án McQueen sẽ giúp Apple thực hiện điều đó mà không cần phải tốn chi phí thuê cơ sở dữ liệu từ phía đối thủ. Tuy nhiên, dự án Mcqueen vẫn chỉ là kế hoạch. Có thể Apple vẫn sẽ duy trì sử dụng máy chủ đám mây của các công ty khác hoặc họ mua lại các công ty về điện toán đám mây. Tham khảo VentureBeat