Cập nhật: Apple đầu tư 1 tỷ USD vào Việt Nam không phải cho trung tâm dữ liệu Apple thời gian tới dự kiến sẽ đầu tư 1 tỷ USD vào Việt Nam, tuy nhiên mục đích của khoản đầu tư này vẫn là một bí ẩn.Như tin đã đưa, theo Thông tấn xã Việt Nam, Apple đã thông báo dự định đầu tư đến 1 tỷ USD cho một trung tâm dữ liệu tại Việt Nam. Trung tâm dữ liệu này sẽ được đặt tại thành phố Hà Nội, và sẽ được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ Nghiên cứu và Phát triển R&D. Việc thành lập trung tâm dữ liệu này là một phần chiến lược của Apple nhằm giảm sự phụ thuộc vào các bên đối tác về dữ liệu như Amazon hay Microsoft. Tuy nhiên, theo thông tin cập nhật từ Bloomberg Hanoi, hãng Apple đã xác nhận rằng sẽ không có trung tâm dữ liệu nào tại Việt Nam. Đây là khoản đầu tư thứ hai của Apple vào thị trường Việt Nam. Tháng Mười năm ngoái, hãng Reuter đưa tin Apple đã đầu tư khoảng 15 tỷ VND (khoảng 673.000 USD) để xây dựng một công ty con Apple Vietnam LLC tại quốc gia này. Điều này cho phép nhà sản xuất iPhone có thể tiếp cận trực tiếp với thị trường, và cũng sẽ cung cấp các dịch vụ của Apple liên quan đến công nghệ thông tin, bảo hành cũng như các dịch vụ tư vấn khác. Trong khu vực APAC (châu Á – Thái Bình Dương), Việt Nam hiện là thị trường hấp dẫn nhất với các sản phẩm của Apple. Trong nửa đầu năm 2014, doanh số iPhone tại Việt Nam đã tăng gần gấp ba lần, thậm chí vượt qua cả người láng giềng Trung Quốc. Đối thủ chính của Apple, hãng Samsung cũng đã để mắt đến thị trường Việt Nam. Hãng dự định mở một trung tâm dữ liệu trị giá 300 triệu USD tại Hà Nội. Hệ sinh thái công nghệ cao của Việt Nam đang chứng kiến hàng loạt các hoạt động đầu tư trong mấy tháng gần đây. Mới hôm qua, startup MoMo thông báo cho biết họ đã huy động được 28 triệu USD trong series B. hai tuần trước, một vườn ươm khởi nghiệp “500 Startups” đã ra mắt một quỹ trị giá 10 triệu USD với mục tiêu đầu tư vào 150 startup Việt Nam. Tham khảo e27.co