Địa phương kêu "bó tay" với doanh nghiệp truyền hình cáp Dù nhận được nhiều ý kiến phản ánh của khách hàng về chất lượng tín hiệu truyền hình cáp nhưng Sở TT&TT đành bó tay vì không có thiết bị đo kiểm, cũng như thiếu nhân lực để quản lý.Sở TT&TT Thanh Hóa kêu khó khăn trong quản lý chất lượng truyền hình cáp. Ông Lê Thế Lữ, Giám đốc Sở TT&TT Thanh Hóa cho biết, hiện tại địa bàn Thanh Hóa đã số lượng thuê bao truyền hình cáp rất lớn. Riêng VTVcab đã có hơn 100.000 thuê bao, chưa kể các thuê bao truyền hình IPTV cũng khá nhiều. Thế nhưng hiện nay cơ quan quản lý nhà nước là Sở TT&TT vẫn chưa có thiết bị để kiểm tra tín hiệu truyền hình cáp, nên rất khó quản lý về chất lượng. Ông Lữ cho hay, vừa qua Sở TT&TT đã nhận được ý kiến của nhiều khách hàng phản ánh về chất lượng tín hiệu truyền hình cáp rất kém và đề nghị Sở TT&TT vào kiểm tra. Tuy nhiên, Sở TT&TT đành bó tay vì không có thiết bị đo kiểm, cũng như nguồn nhân lực của Sở TT&TT và các phòng ở cấp huyện cũng không đủ năng lực để thực hiện kiểm soát chất lượng tín hiệu truyền hình cáp. Tại Sở TT&TT Thanh Hóa chỉ có 3 - 4 nhân lực được đào tạo về viễn thông, còn tại các huyện thì hầu như không có. Theo thống kê tại tỉnh này, cả tỉnh chỉ có 7% biên chế ở cấp huyện là được đào tạo về CNTT, còn về viễn thông và tần số vô tuyến điện thì không có. Do đó việc triển khai quản lý về lĩnh vực viễn thông và tần số vô tuyến điện là vô cùng khó khăn. Theo Thông tư 08/2015/TT-BTTTT ngày 25/3/2015 về Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tín hiệu truyền hình cáp tương tự tại điểm kết nối thuê bao, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền hình cáp trên toàn quốc bắt buộc phải áp dụng quy chuẩn này, đảm bảo đúng tiêu chuẩn này hình ảnh nội dung không còn hiện tượng nhiễu, bóng mờ. Các doanh nghiệp phải tự công bố chất lượng dịch vụ ở các điểm giao dịch và ghi trong hợp đồng cung cấp dịch vụ. Dịch vụ truyền hình thuộc danh mục sản phẩm cần quản lý chất lượng theo quy định của Bộ TT&TT. Do đó, trong trường hợp doanh nghiệp không đảm bảo chất lượng như công bố, cung cấp dịch vụ truyền hình cáp có chất lượng kém, khách hàng có thể khiếu nại lên các cơ quan của Bộ TT&TT như: Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện tử, Cục Viễn thông, Thanh tra Bộ TT&TT, thanh tra các sở TT&TT hay Hội bảo vệ người tiêu dùng các tỉnh, thành. Tuy nhiên việc kiểm tra chất lượng kỹ thuật truyền hình cáp ở các địa phương rất khó thực hiện do nhân lực mỏng và không đủ phương tiện thiết bị đo kiểm, nên thực tế chất lượng dịch vụ truyền hình cáp đang bị buông lỏng ở các địa phương. “ Theo ICTNews