Alibaba bắt đầu gia nhập thị trường thực tại ảo Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc vừa công bố rằng sẽ tham gia thị trường thực tại ảo (VR) một cách nghiêm túc.Cụ thể, hãng này sẽ tung ra một dịch vụ đặc thù nhằm thúc đẩy phần cứng và phần mềm liên quan tới VR. Thêm nữa Thông báo của Alibaba được đưa ra ngay sau khi Sony trình làng bộ thiết bị VR riêng và Oculus tuyên bố phát triển khoảng 30 nội dung mới cho nền tảng của họ. Bộ phận phát triển VR có tên GnomeMagic Lab sẽ kết hợp với các ngành khác trong đế quốc Alibaba. Cụ thể, Alibaba sẽ tạo ra một thị trường cho thiết bị VR, phần mềm và mẫu 3D trong khi thúc đẩy nội dung VR trên các kênh truyền thông thuộc sở hữu của Alibaba như Youku Tudou. Trải nghiệm mua sắm qua VR Alibaba đặt rất nhiều hi vọng vào tương lai của VR. Hãng này lên kế hoạch tạo ra một kho hình ảnh sản phẩm 3D lớn nhất thế giới cho các nhà phát triển VR. Thậm chí, Jack Ma còn muốn đưa cả đế chế thương mại điện tử của ông vào thế giới VR. Zhao Haiping, một kỹ sư phát triển nền tảng VR của Alibaba, chia sẻ rằng: "Trong tương lai gần, người dùng có thể đi mua sắm ở Fifthe Avenue, New York trong khi vẫn ngồi ở Bắc Kinh" Đó là câu chuyện của tương lai còn ở thời điểm hiện tại, Alibaba đang tập trung vào phát triển thị trường trực tuyến cho các thiết bị VR, phần mềm... Đây là công việc mà Alibaba làm cực kỳ tốt. Tham khảo TechinAsia