FBI cảnh báo về vấn nạn hack xe ô tô Trong một tuyên bố trước công chúng, Sở Giao thông Vận tải, Cục Quản lý Giao thông và An toàn và FBI đã cảnh báo các tài xế về khả năng các xe ô tô/xe tải có thể bị tấn công qua mạng.Đã tám tháng trôi qua kể từ khi các nhà nghiên cứu về bảo mật cảnh báo rằng chuyện 'hack' một chiếc xe ô tô là chuyện có thể xảy ra sau khi họ vô hiệu hóa từ xa hệ thống truyền động của chiếc Jeep Cherokee 2014. Hiện tại, FBI đã cảnh giác được với điều đó và họ cảnh báo người dân Mỹ hãy thật cẩn thận với hành động phá hoại này. Trong một tuyên bố trước công chúng, Sở Giao thông Vận tải, Cục Quản lý Giao thông và An toàn và FBI đã cảnh báo các tài xế về khả năng các xe ô tô/xe tải có thể bị tấn công qua mạng. Tuy đến nay chưa có một chiếc xe nào thực sự bị 'hack' nhưng trong bản báo cáo FBI đã trình bày mọi bằng chứng cho thấy điều này có thể xảy ra, và họ đưa ra những lời khuyên cùng những hướng dẫn để người dân đảm bảo an toàn cho chiếc xe của mình. Lời khuyên của FBI bao gồm nâng cấp phần mềm hệ thống (firmware) cho xe lên phiên bản mới nhất và hãy luôn đến hãng xe để làm điều này, đề phòng các bản phần mềm "lậu" cài trên xe. Sau sự việc chiếc xe Jeep Cherokee bị hack năm trước, hãng mẹ Chryler đã triệu hồi toàn bộ xe để nâng cấp phần mềm mới. Sau đó một tháng, các nhà nghiên cứu đã trình diễn khả năng hack chiếc xe Corvette bằng việc truy cập nó qua cổng USB trên bảng điều khiển, vô hiệu hóa cần gạt nước và hệ thống phanh. Các cảnh báo cũng nói rằng người dân nên cẩn thận khi cho người khác mượn xe. " Chris Valasek, thành viên của nhóm nghiên cứu, cho rằng điều quan trọng nhất khi ai đó phát hiện ra xe mình bị hack chính là báo cáo ngay cho FBI, Sở Giao thông Vận tải và Cục Quản lý Giao thông và An toàn. Hiện tại ông và đồng nghiệp đang chìm trong hàng tá email của mọi người, cho rằng xe họ đã bị hack. Tham khảo Wired