9X tạo mạng xã hội nấu ăn để mẹ và phụ nữ Việt rảnh tay Lugagi cung cấp các thực đơn món ăn từng ngày, tuần, đồng thời gợi ý các món ăn theo nguyên liệu có sẵn.Nguyễn Ngọc Duy Luân, sáng lập của Lugagi (lugagi.vn), cho biết ý tưởng thành lập Lugagi là do anh thấy mẹ mình phải dành quá nhiều thời gian để lên thực đơn bữa ăn cho gia đình, cũng như các chị đồng nghiệp phải suy nghĩ về việc nấu món ăn từ các nguyên liệu sẵn có quá mất thời gian. Do đó, Lugagi ra đời với sứ mệnh đơn giản hóa việc nấu ăn của tất cả mọi người Việt, đặc biệt là phụ nữ, để họ có thể giành thời gian giản trí và vui chơi với gia đình nhiều hơn. Ngoài ra, Lugagi cũng có thể giúp các chị em kiếm được tiền và tặng phẩm từ các món mà họ nấu thường ngày. Giao diện website Lugagi.vn. Website Lugagi khá đơn giản, với hai gợi ý chính là thực đơn theo tuần, hay gợi ý các món ăn từ nguyên liệu sẵn có, được đặt ngay vị trí đầu tiên dễ thấy nhất của website. Chức năng gợi ý món theo nguyên liệu sẽ hợp lý khi trong tủ lạnh nhiều nhà còn dư món nào đó mà không biết chế biến thành món gì, hoặc với một ai đó thèm ăn một nguyên liệu cụ thể nhưng không biết có thể tạo món nào mới không. Chức năng này cho phép thêm nhiều nguyên liệu với nhau để làm một món, ví dụ một người thích ăn trứng kèm rau thì thêm nguyên liệu “trứng” với “rau” để Lugagi gợi ý món có cả trứng và rau. Chức năng gợi ý thực đơn theo tuần chắc chắn là nguồn tham khảo hữu ích cho những người thường phải suy nghĩ nấu món gì trong ngày, trong tuần. Với chức năng này, Lugagi gợi ý các món ăn sáng, trưa, chiều cho 7 ngày trong tuần, mỗi buổi có thể có một hay nhiều món. Tất nhiên người dùng không cần phải theo thực đơn này, mà có thể chọn ngẫu nhiên các món mình thích, hay dễ nấu để chuẩn bị cho bữa ăn gia đình. Tính năng này có các lựa chọn nâng cao, như các món ăn tẩm bổ, cho trẻ em, ăn chay, ăn vặt, ăn kiêng; tùy từng mục đích mà người dùng chọn vào bộ lọc để Lugagi đưa ra các gợi ý phù hợp. Đối với mỗi món gợi ý, người dùng có thể bấm nút refresh để Lugagi tự động thay bằng món khác ngẫu nhiên, hoặc bấm nút tìm kiếm để chủ động thay món ăn mình muốn. Khi đã chọn được menu vừa ý, người dùng có thể lưu lại để nhớ. Là một mạng xã hội chia sẻ món ăn, tất nhiên điều chính yếu của Lugagi vẫn là khuyến khích người dùng tạo món ăn mới. Hiện nay nội dung tự tạo trên Lugagi chỉ chiếm khoảng ¼ trên tổng số, phần còn lại là các nội dung lấy từ các nguồn khác, có ghi nguồn và đường link cụ thể. Theo Duy Luân, những người tham gia tạo món ăn trên Lugagi sẽ được khuyến khích bằng cách tặng phiếu quà, tặng thẻ cào điện thoại. Tương lai, khi kiếm được nguồn thu, Lugagi sẽ chia sẻ doanh thu với người tạo công thức món ăn mới. Nguồn thu từ Lugagi sẽ đến từ quảng cáo của các nhà cung cấp nguyên liệu, ghi ngay trong phần nguyên liệu làm món ăn, do đó sẽ không làm phiền người dùng, đồng thời cũng dễ tính doanh thu cho người tạo nội dung. Duy Luân nhận học bổng toàn phần của Đại học RMIT - Ảnh: FBNV Theo Nguyễn Ngọc Duy Luân, Lugagi là tên ghép của ba thành viên sáng lập ban đầu, tuy nhiên hiện nay chỉ mình anh theo đuổi dự án này. Bên cạnh Luân là hai thành viên mới, một chuyên về IT, một làm tiếp thị. Dự án Lugagi của Luân phát triển từ tháng 3/2015, hiện mới chỉ có bản web, sẽ có ứng dụng cho iOS và Android trong thời gian ngắn sắp tới. Duy Luân thuộc thế hệ 9X, anh vừa tốt nghiệp Đại học RMIT chuyên ngành hệ thống thông tin kinh doanh – ngành đào tạo có một nửa là công nghệ, một nửa là kinh doanh, như Luân chia sẻ. Theo ICT News