Khủng bố IS vừa mất một chiếc USB vô cùng quan trọng Trang tin Sky News của Anh cho biết họ đang nắm giữ thông tin cá nhân của hàng ngàn thành viên ISIS. Các thông tin này được khai thác từ chiếc USB được đánh cắp của một cựu thành viên nhóm khủng bố.Chúng ta thường nghe nhiều về các vụ rò rỉ thông tin khổng lồ của các tổ chức, cơ quan nhà nước. Nguyên nhân sâu xa có thể xuất phát từ sự bất cẩn của con người hoặc do sự yếu kém của các biện pháp bảo mật. Nhiều trường hợp rò rỉ có thể gây nguy hiểm hay phiền nhiễu cho người sử dụng nhưng cũng có những ngoại lệ khi mà các thông tin được tiết lộ lại làm cho thế giới của chúng ta an toàn hơn. Điển hình là một vụ việc mới đây được kênh Sky News của Anh đưa tin. Trang tin này cho biết họ đang nắm trong tay hàng chục ngàn tài liệu có chứa tên, địa chỉ, số điện thoại và đặc điểm nhận dạng của các thành viên ISIS. Sky đã chia sẻ dữ liệu này với các cơ quan chức năng. Hài hước là những dữ liệu này không phải được các hacker khai thác bằng các biện pháp kỹ thuật cao siêu mà là do một cựu thành viên của ISIS bị trộm một chiếc USB, trong đó chứa các dữ liệu mật của tổ chức này. Các thông tin cá nhân trên chiếc USB được ISIS thu thập từ các thành viên khi họ tham gia tổ chức lần đầu tiên. Những thành viên mới này được yêu cầu điền vào một bảng câu hỏi để ISIS thu thập các thông tin cần thiết phục vụ cho mục đích quản lý các thành viên của tổ chức. Nếu các dữ liệu này được chứng minh là chính xác thì đây sẽ là một "mỏ vàng" để các cơ quan chống khủng bố từ Châu Âu, Châu Phi và Bắc Mỹ khai thác. Thậm chí còn có thông tin cho rằng các tài liệu vừa bị rò rỉ chứa đựng cả danh sách các thành viên ISIS sẵn sàng tham gia vào các vụ đánh bom tự sát. ISIS là một tổ chức khủng bố được biết đến với khả năng lợi dụng sức mạnh của mạng xã hội để tuyên truyền và thực hiện các cuộc tấn công. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng Tham khảo: Neowin