Galaxy Note9 có màn hình viền mỏng hơn Kính bảo vệ được cho là của Galaxy Note9 rò rỉ hé lộ khả năng Samsung có một số thay đổi nhỏ về màn hình của phablet này.Ice Universe, tài khoản Twitter từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về điện thoại Samsung, vừa tiếp tục đăng kính bảo vệ màn hình được cho là của Galaxy Note9. Hình ảnh này hé lộ một thay đổi nhỏ, với thiết kế vuông vắn hơn, màn hình viền mỏng hơn đáng kể, đặc biệt là viền trên và dưới. Các cảm biến cũng được sắp xếp gọn gàng hơn. Kính bảo vệ được cho là củaGalaxy Note9 (bên trái) và ảnh dựng (bên phải). Các chi tiết này phù hợp với một số rò rỉ trước đó, khi Samsung có thể tăng kích thước màn hình máy từ 6,3 inch lên 6,38 inch trong khi vẫn giữ nguyên kích thước như Galaxy Note8. Ice Universe gần đây cũng đưa ra khá nhiều thông tin về Galaxy Note9, trong đó cho biết smartphone này sẽ có cấu hình mạnh nhất của Samsung với bộ nhớ tối đa 256 GB. Còn theo một số tin đồn, máy sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn chạy vi xử lý Snapdragon 845 dành cho thị trường Mỹ và châu Âu cùng bản chạy Exynos 9810 hiệu năng cao hơn cho thị trường châu Á. Máy được cho là có màn hình 6,3 inch tỷ lệ 18,5:9, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64/128GB, khả năng chụp ảnh với camera kép 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 như Galaxy S9+... Một phiên bản mạnh hơn với RAM 8GB, bộ nhớ 512 GB cũng sẽ có mặt nhưng dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Ngoài ra, Galaxy Note9 sẽ có thiết kế mặt sau mới hơn, khi cảm biến vân tay sẽ được dời xuống phía dưới cụm camera kép để dễ thao tác. Dự kiến, Samsung sẽ