iPhone trong tương lai có thể được sạc bằng đường Các nhà khoa học đang tìm cách chế biến các tế bào của đường thành các thỏi pin cho các thiết bị di động với chi phí thấp và hiệu quả cao hơn các phương pháp hiện nay.Đường, tất nhiên là cần thiết cho sức khỏe của chúng ta nhưng tương lai có thể nó cũng hữu ích với cả… điện thoại. Nếu pin điện thoại của bạn đang ở mức thấp, một "muỗng đường" có thể giúp cho thiết bị chạy trong nhiều giờ. Các nhà khoa học hiện đang thử nghiệm một phương pháp sử dụng các tế bào có trong đường để hoạt động tương tự như các thỏi pin thông thường hiện nay. Nếu công nghệ này được hiện thực hóa thì việc sản xuất pin di động sẽ có giá thành rẻ hơn hiện này rất nhiều. Công nghệ này dựa trên một khám phá cách đây 4 năm của các nhà khoa học MIT. Người ta sử dụng một ống nano carbon được phủ lên một lớp chất liệu dễ cháy. Sau đó, họ dùng đường để làm nóng ống nano carbon và kết quả là một dòng điện có cường độ nhỏ đã được tạo ra. Mới đây, Michael Strano, một giáo sư ngành hóa tại MIT đã tìm cách làm tăng hiệu quả của quá trình này lên 1000 lần. Strano và nhóm của ông đã tạo ra được một thiết bị có khả năng sản xuất điện năng tương đương với công nghệ pin tốt nhất hiện nay theo phương pháp này. Sự cải tiến này đến từ việc Michael Strano đã tò mò rằng liệu nghiên cứu trên các thể thương mại hóa hay không. Ông cho rằng hiện tượng này chưa từng được nghiên cứu trước đây. Kỹ thuật mới này có nhiều ưu điểm nổi bậc hơn so với các công nghệ năng lượng di động khác. Khi thí nghiệm lần đầu tiên được thực hiện, vật liệu nổ được lựa chọn để tạo ra nhiệt lượng cần thiết trên các ống nano carbon. Nhưng nhóm nghiên cứu sau đó nhận ra rằng sucrose (đường ăn) cung cấp một nguồn nhiệt ổn định và hiệu quả hơn trong việc tạo ra điện. Đây có thể là một khám phá vĩ đại về một nguồn năng lượng gần như vô tận. Nói cách khác, các thiết bị điện có thể được trưng bày vô hạn định trên kệ mà không lo hết năng lượng với công nghệ mới này (các nhà nghiên cứu vẫn chưa nói rõ về cơ chế này). Ưu điểm của phương pháp này là nó có thể tạo ra những thỏi pin rất nhỏ nhưng có dung lượng lớn. Các nhà nghiên cứu hi vọng đây sẽ là tương lai của Tham khảo: Phonearena