Nhiều người dùng Việt thờ ơ với iCloud Không quan tâm tới việc bảo mật tải khoản iCloud khiến không ít người dùng iOS tại Việt Nam lâm vào những tình huống dở khóc dở cười.Tự nhận không hiểu biết về công nghệ, chị Nguyễn Khánh H., ngụ quận 5 TP HCM nhờ kỹ thuật viên tại cửa hàng điện thoại di động tạo giúp tài khoản Apple ID lẫn iCloud. Sau khi sử dụng một thời gian, máy báo cần cập nhật, chị đồng ý và iPhone tự khởi động lại, nâng cấp, sau đó yêu cầu đăng nhập Apple ID. Đến lúc này, chị H mới biết mình đã quên mật khẩu nên phải mang đến tiệm nhờ giải quyết. Theo các chủ cửa hàng, cứ 10 người mua iPhone ở Việt Nam thì 4-5 người không biết tạo Apple ID lẫn bảo mật tài khoản iCloud. Đây là nguyên nhân dẫn đến những rắc rối không đáng có. Ảnh: BGR. Theo anh Nguyễn Văn Doanh, kỹ thuật viên điện thoại tại một hệ thống bán lẻ ở TP HCM, trường hợp như chị H. từng xảy ra nhiều lần. " Tương tự trường hợp trên, anh Nhật Huy, chủ một cửa hàng kinh doanh smartphone ở quận 10, TP HCM cũng từng chứng kiến khách hàng gặp rắc rối với iCloud vì chủ quan. Anh này cho biết từng có khách hàng nữ dùng iCloud do người yêu tạo khi mua iPhone. " Tình huống trên không phải là sự cố duy nhất liên quan đến iCloud mà khách hàng của anh Huy yêu cầu giải quyết. Anh Huy cho biết cuối năm ngoái, một khách hàng tên M. đã bị kẻ gian dụ đưa tài khoản iCloud để tải về ứng dụng chụp ảnh Analog Pack với giá rẻ. Sau khi chiếm được iCloud của chị M, kẻ gian đã khoá máy và gửi tin nhắn đòi tiền chuộc 1,5 triệu đồng. "Dùng chung hoặc để lộ tài khoản iCloud có thể khiến người dùng bị theo dõi thông qua tính năng định vị. Chẳng hạn, người vợ có thể biết được tài khoản iCloud trên iPhone của người chồng và dùng Find My Phone để xác định vị trí" Theo anh, iCloud không khó để quản lý, nhưng lại gây ra nhiều chuyện bi hài trong cuộc sống của những người dùng iPhone. Cách tốt nhất là người dùng tự mình tạo tài khoản Apple ID để quản lý iPhone, iPad,.. và bảo mật tài khoản iCloud để có thể khoá máy, tìm lại thiết bị khi bị mất hoặc sao lưu danh bạ, hình ảnh cá nhân. " Trên trang chủ của mình, Apple có những khuyến cáo cụ thể để người dùng có thể bảo mật được tài khoản Apple ID cũng như iCloud. Trong đó, có hai khâu quan trọng là tạo một mật khẩu đủ mạnh và bật tính năng xác thực hai lớp. Bên cạnh đó, người dùng cũng phải thận trọng khi chọn chế độ My Photo Stream (tự động chuyển ảnh đến các thiết bị khác đang dùng chung iCloud) để tránh lộ ảnh, video riêng tư. Theo Zing