Thành công rực rỡ với AI của AlphaGo nhưng tại sao Google lại lặng lẽ rao bán mảng robot? Những hạn chế trong công nghệ hiện tại làm cho triển vọng phát triển robot có tính tự chủ cao trở nên xa vời.Trong khi cả thế giới đang mải mê ca tụng chiến thắng vang dội của phần mềm trí tuệ nhân tạo AlphaGo trước một trong những kỳ thủ cờ vây giỏi nhất thế giới, Google đang lặng lẽ rao bán bộ phận nghiên cứu robot phát triển nhất của mình. Quyết định bán Boston Dynamics, công ty sản xuất robot của Google đã nêu bật một vấn đề cốt lõi: phần mềm dễ phát triển và thử nghiệm hơn phần cứng rất nhiều. Điều này đặc biệt đúng khi nói về trí tuệ nhân tạo (AI) và robot. Các robot công nghiệp ngày nay thường là những cỗ máy thụ động, hoạt động theo một lịch trình định trước và được đặt cố định trong những lồng kim loại để ngăn con người bước vào vùng chuyển động của chúng và tránh nguy cơ bị thương. Với Boston Dynamics, Google muốn chế tạo những cỗ máy có thể vượt qua giới hạn cứng nhắc này và thực hiện phạm vi công việc rộng hơn. Muốn làm được điều đó, Google phải giải quyết một loạt vấn đề hóc búa mà khó có lời giải tương lai gần. Vào 23/2, Boston Dynamics đã công bố một video cho thấy cách robot của họ đi bộ, chạy và nhấc những chiếc hộp linh hoạt như thế nào. Hàng chục triệu người đã xem video này và hân hoan trước viễn cảnh về thành tựu mà AI có thể đạt được trong tương lai. Nhưng sản phẩm của Boston Dynamics lại không tiến bộ như người ta nghĩ. Theo một người am hiểu công nghệ của công ty, Boston Dynamics đã làm cho robot chuyển động giống người hơn nhưng còn rất lâu để chúng đạt được tính tự chủ như mong muốn. Rodney Brooks, chuyên gia về AI và là nhà sáng lập của Rethink Robotics cho biết một robot không thể tự mình quyết định di chuyển. Có hai cách để phát triển robot: Một là mô phỏng môi trường và robot bằng phần mềm và hy vọng kết quả sẽ đủ chính xác để tải vào một cỗ máy và quan sát cách nó chuyển động. Hai là bỏ qua bước mô phỏng để tải dữ liệu trực tiếp vào robot với hy vọng nó sẽ học hỏi được thứ gì đó từ thế giới thực - nhưng quá trình này thường diễn ra rất chậm. Phần mềm AI DeepMind của Google đã chơi hàng trăm ván cờ vây trong nhiều tháng. Sẽ mất nhiều thời gian hơn để robot thử nghiệm hàng trăm nghìn bước đi trong rừng. Google phải đối mặt với vấn đề này khi phát triển xe tự lái và đã thử nghiệm theo cả hai cách. Google đã cho những chiếc xe tự lái đi vài nghìn dặm mỗi tuần trên những con đường thực tế và đồng thời mô phỏng hàng triệu dặm do xe ảo lái trên môi trường ảo. Các nhà nghiên cứu muốn thử nghiệm theo cả hai cách vì thế giới thực có thể đem lại những dữ liệu và vấn đề mà xe ảo không thể có. Trong một lần, chiếc xe tự lái đã đụng phải một người đàn ông đi xe lăn đang vung chổi đuổi theo một con gà tây. Đây là điều không hề có trong mô phỏng. Vấn đề với robot là chúng phức tạp hơn ô tô rất nhiều. Thay vì bánh xe, robot có chân, tay, cổ, khớp gối và ngón tay. Mô phỏng phỏng các bộ phận này một cách chính xác là điều cực kỳ khó khăn và thử nghiệm tất cả cách thức chuyển động của robot sẽ mất nhiều năm. Gần đây, Sergey Levine, một chuyên gia về robot đã tiến hành một dự án để khắc phục vấn đề trên ở Google. Ông đã lập trình 14 cánh tay robot để chúng học cách nhấc các đồ vật khác nhau trong 3000 giờ. Dự án là một thành công nhưng cần nhiều tháng để triển khai và chỉ sử dụng cánh tay robot thay vì toàn bộ cơ thể. “Để giúp AI hoạt động trong thế giới thực và thích ứng được với sự đa dạng và phức tạp của môi trường thực tế, chúng ta cần nghĩ cách cho robot tự học liên tục và tương tác với các robot khác Các robot của Boston Dynamics cần một công nghệ chưa tồn tại. Phần mềm để điều khiển robot và trao cho chúng quyền tự chủ vẫn là một vấn đề hóc búa mà các nhà nghiên cứu trên toàn thế giới đang đi tìm lời giải. Đó là lý do tại sao Google tin rằng phải mất một thập kỷ nữa công nghệ của Boston Dynamics mới phát triển thành sản phẩm thương mại được. Theo nguồn tin thân cận với Google, Toyota và Amazon đang có ý định mua lại Boston Dynamics để phục vụ cho hoạt động sản xuất và kho vận của các công ty này. “Hiếm thấy một công ty nào xây dựng một sản phầm mà cần tiến hành nghiên cứu trên nhiều lĩnh vực đến vậy”, Tham khảo: Bloomberg