Instagram Giáo hoàng đạt 1 triệu người theo dõi sau 12 giờ Tài khoản Instagram của Đức Giáo hoàng phá kỷ lục cũ của danh thủ David Beckham.Đức Giáo hoàng vừa gia nhập mạng xã hội Instagram hôm qua. Ông đăng bức ảnh kèm nội dung “cầu nguyện cho tôi” bằng 9 ngôn ngữ. Bức ảnh đầu tiên trên Instagram của Giáo hoàng  Instagram của Giáo hoàng có tên “Franciscus”. Theo Giáo hoàng nổi tiếng là người cởi mở với công nghệ.  Hôm thứ năm, nhiều thông tin cho rằng Giáo hoàng sẽ sử dụng Instagram sau khi ông gặp gỡ với CEO mạng xã hội này là Kevin Systrom. Sau cuộc gặp gỡ trước đây của họ vào tháng Hai, cả hai thảo luận về “sức mạnh của hình ảnh trong việc gắn kết con người trước rào cản văn hóa và ngôn ngữ”. Họ cũng nói về khả năng Giáo hoàng tham gia mạng xã hội hình ảnh này, theo phát ngôn viên từ Instagram. Systrom đã ở đó khi hình ảnh đầu tiên của Giáo hoàng được đăng trên Instagram. Ông này cũng lưu lại kỷ niệm đó bằng bức hình bắt tay với Giáo hoàng kèm lời nhắn: “Theo dõi Giáo hoàng Francis đăng bức ảnh đầu tiên lên Instagram là một khoảnh khắc khó tin @franciscus, chào mừng đến với cộng đồng Instagram! Thông điệp của ông về tính khiêm nhường, lòng trắc ẩn và sự khoan dung sẽ luôn được ghi dấu”. Bức ảnh vào ngày thứ Bảy được đăng nhân dịp 3 năm ngày tấn phong Giáo hoàng. Thời đại của Giáo hoàng Francis được đánh dấu bằng sự công nhận các mạng xã hội như một cách thức kết nối với các giáo dân trên toàn thế giới. Tham gia vào Instragram cũng là một bước đi khôn ngoan, theo lời một phát ngôn viên, nền tảng này đang ngày càng phổ biến ở các nước có đông đảo người theo Thiên Chúa giáo như Mexico, Pháp, Ý hay Brazil. Người dùng đã tiếp cận với Giáo hoàng trước cả khi ông có tài khoản. Theo Instagram, chuyến thăm của ông đến Mỹ năm 2015 đã mang lại 21 triệu bài đăng, lượt like và bình luận từ 9 triệu người dùng. Theo Zing