Instagram thay đổi thuật toán là tin buồn cho các nhãn hàng online Vào đầu tuần trước, Instagram đã cập nhật một thuật toán mới cho news feed của mình.Các bài post sẽ không xuất hiện theo thứ tự thời gian nữa, với thuật toán mới này Instagram sẽ sắp xếp các bài post của bạn theo thứ tự dựa trên những nội dung phù hợp với sở thích của bạn, mối quan hệ của bạn với người đăng post, và cuối cùng vẫn là dựa vào thời gian của post đó được đăng. Thuật toán mới này sẽ giúp Instagram chọn những gì sẽ đăng lên đầu, giống hệt như Facebook vậy. Sự thay đổi này của Instagram là một cách để mạng xã hội này tối ưu hóa News Feed của người dùng, nhưng trên thực tế có lẽ Instagram phát triển thuật toán này để giành quyền kiểm soát các nội dung quảng cáo từ các nhãn hàng lớn. Và chắc chắn là Instagram cập nhật thuật toán mới này để "làm tiền" các nội dung quảng cáo. Vậy tại sao Facebook lại khá quan tâm đến chuyện này? Facebook, cũng sở hữu Instagram, vừa công bố với công chúng doanh thu quý 4 năm 2015 của mình với 5.8 tỷ USD doanh thu, một mức tăng trưởng đáng kinh ngạc 51%. Tỷ số tăng trưởng của Facebook luôn đạt hơn 40%, và để giữ được mức tăng trưởng này sẽ là rất khó khăn. Nếu áp dụng tỷ số tăng trường trước đó của Facebook, họ sẽ phải tạo ra mức tăng trưởng 2 tỷ USD trong quý 1 năm 2016, và tăng trưởng 3 tỷ USD trong quý 1 năm 2017. Sự tăng trưởng này là do doanh thu có được từ mỗi người dùng tăng, chứ không phải tăng trưởng do số người dùng đăng ký và sử dụng Facebook tăng cao. Vậy liệu Facebook có còn giữ được mức tăng trưởng dựa vào doanh số thu được từ người dùng không? Nếu muốn giữ được mức tăng trưởng có từ doanh thu của người dùng, như vậy doanh thu từ mỗi người dùng sẽ phải tăng lên đến 33%. Vậy làm sao mà Facebook có thể làm vậy được khi mà từ quý 1 năm 2012 đến nay Facebook đã công bố số người dùng trên thế giới tăng 4 lần, ở Mỹ và Canada tăng 5 lần. Số người dùng đăng ký Facebook đã đến thời kì bão hòa, và dường như doanh thu từ mỗi người dùng cũng đang sắp sửa rơi vào tình trạng đó. Chính bởi lý do này, Facebook đã phải "dựa hơi" vào Instagram để có thể bù lại số doanh thu mà họ có thể sẽ mất từ Facebook. Doanh thu của Instagram được dự đoán sẽ tăng 149% trong năm 2016, và chắc chắn con số 149% sẽ không phải ở số người dùng đăng kí tăng thêm. Thuật toán mới ám chỉ điều gì cho các nhãn hàng? Và Instagram đã bắt đầu tham gia cuộc chơi về lợi nhuận. Trong vài năm trước, đã có hàng nghìn nhãn hàng nổi tiếng trên thế giới sở hữu tài khoản Instagram sau khi nhận thấy được thị trường khách hàng béo bở ở đây. Vậy nếu như Instagram sẽ bắt đầu “làm tiền” thì sao, chúng ta sẽ thấy được một Facebook thứ hai với thuật toán tiếp cận (Reach) quen thuộc. Điều gì sẽ xảy đến đối với các nhãn hàng đã đầu tư rất lớn vào nội dung bài post trên Instagram đây? Trong khi những nhãn hàng lớn sẽ có chi phí marketing khổng lồ, nhưng còn các nhãn hàng nhỏ lẻ hay đơn cử là những shop online như ở Việt Nam thì sao? Các shop bán hàng online nhỏ lẻ tại Việt Nam trên Instagram. Vậy các bạn nên bắt đầu xây dựng lại các chiến lược kinh doanh nếu các bạn phụ thuộc nhiều vào thị trường Instagram. Đây dự đoán sẽ không còn là một nơi miễn phí để có thể quảng bá hình ảnh sản phẩm của mình nữa rồi. Theo TechCrunch