Sắp có thuốc tránh thai dành cho nam giới Hiện nay các đấng mày râu hoàn toàn mong muốn sử dụng các biện pháp tránh thai thay cho người phụ nữ của mình.Giáo sư Elaine Tyler Mary, đại học Minnesota Mỹ đưa ra ý kiến của mình về trách nhiệm của nam giới trong việc kiểm soát thai sản: “ Từ ý kiến của giáo sư Elaine, các nhà nghiên cứu tiếp tục trên con đường phát triển loại thuốc tránh thai đặc biệt dành cho nam giới. Sự phát triển của các loại thuốc tránh thai trên thế giới không có giới hạn về giới tính, có thể chỉ đang bị bế tắc ở các ý tưởng khoa học khi chưa một ai nghiên cứu ra phương pháp nào mà không có tác dụng phụ nguy hiểm. Giáo sư Elaine nói: “ Loại thuốc tránh thai dạng uống dành cho phụ nữ đã được chính phủ Mỹ thông qua và đưa vào sử dụng vào năm 1960 và hiện đang được hơn 100 triệu phụ nữ trên thế giới sử dụng. Và từ đó phụ nữ trên thế giới đã được giải thoát bởi các định kiến về hôn nhân và sinh đẻ. Hiện tại đến lượt đàn ông muốn được sử dụng thuốc tránh thai để không phải phụ thuộc vào bao cao su và khả năng bị thắt ống dẫn tinh. Cho đến gần đây, Gunda Georg, giáo sư ngành hóa học y tế tại trường đại học Minnesota đã phát triển thành công thuốc tránh thai dành cho nam giới tập trung vào testosterone, tác động đến cảm xúc và làm cho tinh hoàn co lại. Bà cùng đội nghiên cứu của mình sử dụng một hợp chất không chứa nội tiết tố dùng để hạn chế không chỉ khả năng sinh sản của tinh trùng mà cả khả năng tiếp cận trứng của nó. Giáo sư Gunda Georg - đại học Minnesota, Mỹ “ Hợp chất không chứa nội tiết tố tên là H2-gamendazole sẽ làm giải phóng tinh trùng chưa phát triển, hay đơn giản là giữ lại những tinh trùng trưởng thành ở lại trong tinh hoàn. Georg cùng đội nghiên cứu của mình sẽ xin phép FDA để thực hiện thí nghiệm lâm sàng, và hiện tại bà vẫn rất lạc quan về phương thuốc mới của mình. Hứa hẹn sự phát triển của luật bình đẳng giới khi mà nam giới sẽ được giao trách nhiệm trong việc kiểm soát sinh sản.