Bị phạt 12,5 triệu đồng vì tung tin bắt cóc trẻ lấy nội tạng lên Facebook Với gần 3.000 lượt chia sẻ trên mạng xã hội, “tin vịt” với nội dung trẻ em bị bắt cóc lấy nội tạng trên tài khoản Facebook có tên là “Tùng Lò Ghạch” đã khiến dư luận thành phố Thái Nguyên hết sức hoảng loạn. Với hành vi này, chủ tài khoản đã bị xử phạt 12,5 triệu đồngTheo nhà chức trách, ngày 8/1/2016, Nguyễn Sơn Tùng, (SN 1985, trú tại tổ 7, phường Trung Thành, thành phố Thái Nguyên) đã sử dụng tài khoản Facebook có tên là “Tùng Lò Gạch” đăng thông tin về vụ bắt cóc trẻ em tại khu vực Trường Mầm non 19/5 (thuộc phường Hoàng Văn Thụ, thành phố Thái Nguyên). Liều lĩnh hơn, Tùng còn tự ý kết luận trong bài viết rằng: “ Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an tỉnh Thái Nguyên đã tập trung làm rõ và xác định trên địa bàn tỉnh chưa phát hiện tường hợp trẻ nhỏ nào bị bắt cóc. Mới đây, Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, đơn vị này vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 12,5 triệu đồng đối với Nguyễn Sơn Tùng về hành vi thông tin sai sự thật lên mạng xã hội Facebook. Theo Pháp Luật Việt Nam