Leonardo Di Caprio tài trợ ứng dụng mạng xã hội mới giúp bạn sống thật với chính mình Hôm qua, một ứng dụng mạng xã hội mới đã được ra mắt, mạng xã hội này được tài trợ bởi diễn viên Leonardo Di Caprio, nhà đồng sáng lập Tencent Vic Lee, và tỷ phú người Mexico Carlos Slim. Ứng dụng có tên là Galaxia.Ông Moshe Hogeg, nhà sáng lập Galaxia, nói về sản phẩm của mình: “ Ông nói thêm: “ Moshe giải thích thêm rằng mỗi một người đều phải thể hiện một tính cách khác nhau khi chúng ta ở một môi trường khác nhau. Vì thế, chúng ta đều thể hiện một kiểu tính cách khi tiếp xúc với những người khác nhau như bạn bè, người thân gia đình, đối tác làm ăn, đồng nghiệp… Tuy nhiên các mạng xã hội hiện nay vẫn giới hạn việc người dùng thể hiện tính cách riêng của mình vì không có những không gian, môi trường riêng. Khiến chúng ta sống không thật với bản chất, tính cách mà mình vốn sở hữu. Galaxia nắm bắt được các tính cách trời phú của mỗi người, từ đó tạo ra các “thế giới” khác nhau nơi chúng ta có thể trở thành bất cứ ai mà chúng ta muốn. Người dùng sẽ được yêu cầu sử dụng một tài khoản chính và sẽ lựa chọn các “tính cách” mà họ muốn. Mỗi một tính cách sẽ có một “thế giới” riêng cho chúng, người dùng sẽ có thể lựa chọn tham gia “thế giới” nào mà người đó thích. Các “thế giới” công khai không giới hạn người dùng tham gia và ai cũng được vào. Người dùng còn có thể tạo ra các “thế giới” riêng tư để có những cuộc trò chuyện thân mật hơn, và có thể đặt ra quy định về nội dung mà thành viên chia sẻ. Một số “thế giới” có thể yêu cầu phí thành viên, nhưng Galaxia dự đoán có lẽ chỉ những tài khoản của người nổi tiếng mới sử dụng tính năng này. Dường như Galaxia đang học theo chiến lược của Line, mạng xã hội Line yêu cầu những người nổi tiếng và các công ty phải đóng phí để duy trì tài khoản chính của mình. Tuy nhiên Line không yêu cầu người dùng bình thường phải trả phí theo dõi những người nổi tiếng. Không chắc người dùng có được những ưu đãi khi dùng Galaxia như Line không, khi mà họ sẽ có được những nguồn tin miễn phí rất dễ dàng. Galaxia nhận định đây có thể là cách những người quản lý cộng đồng trong Galaxia có thể kiếm tiền từ những nội dung độc đáo trong “thế giới” của riêng họ. Galaxia dự kiến sẽ kiếm tiền từ những người nổi tiếng hay những nội dung độc đáo, chứ không chỉ phụ thuộc vào quảng cáo. Hiện tại, bạn đã có thể tải về ứng dụng Galaxia cho điện thoại của mình trên chợ ứng dụng của iOS và Android. Theo TechinAsia