​Phần mềm của hai cô gái Việt đạt giải nhất cuộc thi ở Mỹ Phần mềm luyện nói tiếng Anh Elsa của 2 cô gái Việt Văn Đinh Hồng Vũ (33 tuổi) và Ngô Thùy Ngọc Tú (29 tuổi) cùng tiến sĩ Xavier Anguera (Tây Ban Nha) vừa giành giải nhất tại cuộc thi SXSWedu (Mỹ) vừa kết thúc cách đây vài giờ.Chị Văn Đinh Hồng Vũ nhận giải tại cuộc thi SXSWedu - Ảnh: Nhân vật cung cấp. SXSWedu là một cuộc thi về công nghệ giáo dục được tổ chức tại Mỹ và năm 2016 đã thu hút 1.200 công ty công nghệ trên toàn cầu dự thi. Elsa là phần mềm luyện phát âm tiếng Anh trên điện thoại di động sử dụng hệ điều hành Android và iOS. Người sử dụng phần mềm này có thể chơi các trò chơi phát âm, đọc các đoạn hội thoại ở các chủ đề khác nhau như tình yêu, công việc, du lịch... với hơn 30 trò chơi và 3.000 từ, câu thông dụng. Ngoài ra, người dùng cũng có thể nói bất kỳ từ và câu tiếng Anh nào trước điện thoại và Elsa sẽ tự động ghi và phân tích, nhận diện giọng nói để giúp người dùng nhận ra những từ chưa đúng với tiếng Anh của người bản xứ. Theo chị Ngô Thùy Ngọc Tú, hiện tại phần mềm này đã có 7.000 lượt tải, riêng hệ điều hành iOS chỉ mới đưa lên ngày 8-3 nhưng đến ngày 10-3 đã có gần 2.000 lượt tải. “Hơn 10% người sử dụng phần mềm đã chơi hết tất cả các thang điểm của phần mềm, nhiều người chơi phản hồi là cần phầm mềm như thế này lâu rồi nhưng giờ mới được sử dụng thông qua Elsa. Những người sử dụng phần mềm Elsa thường xuyên đem lại sự tiến bộ rõ rết và phát âm gần hơn với người bản xứ”, chị Ngọc Tú nói. Theo chị Ngọc Tú, ban đầu Elsa được tạo ra để hướng đến để người dùng Việt Nam, nhưng hiện nay người dùng đa dạng hơn như người ở Đông Âu, ở Mỹ và cũng có khá nhiều người Việt ở Mỹ sử dụng Elsa. Giao diện phần mềm Elsa trên điện thoại - Ảnh chụp màn hình Theo Tuổi Trẻ