Bộ Tư pháp cảnh báo rằng có thể bắt Apple giao nộp mã nguồn iOS Đây sẽ là một yêu cầu quá đáng của Bộ Tư pháp đối với Apple, trong vụ việc bẻ khóa iPhone để lấy dữ liệu của kẻ sát nhân.Cuộc chiến pháp lý giữa Tuy nhiên điểm đáng chú ý nhất trong văn kiện dài 43 trang này là lời cảnh báo của Bộ Tư pháp. Theo đó, Chính phủ có khả năng sẽ tìm cách để bắt Apple bàn giao mã nguồn của hệ điều hành iOS, cùng với chữ ký điện tử mà mỗi một chiếc iPhone cần khi chạy các phần mềm sửa đổi hệ thống. Lập luận của Bộ Tư pháp về vấn đề này là sự khẳng định rằng Apple đang cố gắng để sửa đổi hệ điều hành iOS, sao cho việc bẻ khóa trở nên khó khăn hơn trước đây. Dựa vào đó, Apple có thể cáo buộc yêu cầu của FBI là “quá nặng nề” do đòi hỏi một nguồn nhân lực lớn và mất nhiều thời gian. Theo hồ sơ tòa án, Apple cho biết việc bẻ khóa chiếc iPhone sẽ đòi hỏi một đội ngũ chuyên gia gồm 6 - 10 kỹ sư phần mềm của Apple. Hơn nữa, đội ngũ chuyên gia này sẽ phải mất một khoảng thời gian khá dài, có thể là hơn 4 tuần để có thể hoàn thành công việc này. Tuy nhiên Bộ Tư pháp ngay lập tức bác bỏ lập luận này của Apple, cho rằng việc thành lập một đội chuyên gia như vậy không thể nào trở thành gánh nặng của cả một công ty công nghệ lớn như Apple. Và để tìm ra biện pháp giải quyết tốt nhất cho các bên, cũng như tiết kiệm thời gian và công sức, Bộ Tư pháp cho rằng Apple nên giao mã nguồn của iOS và để cho các lập trình viên của FBI xử lý nốt phần việc còn lại. Tuy nhiên đó là một yêu cầu quá đáng của Bộ Tư pháp và chắc chắn Apple sẽ phản bác đến cùng. Vì nếu nắm trong tay mã nguồn của hệ điều hành iOS, cùng chữ ký điện tử sửa đổi hệ thống trên thiết bị, đồng nghĩa với việc FBI có thể dễ dàng tạo ra một backdoor để truy cập vào bất kỳ thiết bị iOS nào mà họ muốn. Nhưng nếu như Tòa án bắt buộc Apple phải giao mã nguồn của iOS, việc bất tuân lệnh của tòa án sẽ khiến cho Apple phải chịu một án phạt rất nặng. Tham khảo: bgr