Oracle đã sẵn sàng kích nổ "quả bom" về chi tiết kinh doanh Android của Google Theo thông tin từ Business Insider thì Oracle có thể sẽ kích nổ "quả bom" liên quan đến bí mật kinh doanh Android của Google trong phiên xử vi phạm bản quyền giữa hai công ty trong thời gian tới đây.Phiên xử tiếp theo trong vụ Oracle kiện Google vi phạm bản quyền trên Android sẽ bắt đầu vào ngày 9 tháng 5 tới. Nguồn tin thân cận với Business Insider cho biết rất có thể "một quả bom" liên quan đến việc kinh doanh trên Android của Google sẽ được phía Oracle "kích nổ" trong dịp này. Oracle đang hy vọng sẽ thuyết phục được bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết yêu cầu Google chi trả hàng tỷ USD thiệt hại do hành vi vi phạm bản quyền của bị đơn. Về phía mình, Google cũng đang cố chứng minh những mã Java họ sử dụng để xây dựng Android nằm trong khuôn khổ quy định của luật bản quyền. Nói cách khác, Google được dùng những đoạn mã này một cách miễn phí và không phải trả cho Oracle bất cứ đồng nào. Vụ kiện của Oracle được chia thành nhiều phần khác nhau: một phần liên quan đến quyền tác giả, một phần liên quan đến bằng sáng chế và phần còn lại là thiệt hại do các hành vi trên gây ra. Liên quan đến cáo buộc vi phạm bản quyền, bồi thẩm đoàn đầu tiên đã xác định có hành vi sao chép các đoạn mã. Tuy nhiên, thẩm phán về cơ bản bác bỏ quyết định của bồi thẩm đoàn và tất nhiên là chiến thắng thuộc về Google. Sau đó, tại phiên tòa phúc thẩm, phán quyết đã đứng về phía Oracle. Tòa tối cao từ chối thụ lý kháng cáo của Google vì cho rằng thẩm quyền quyết định thuộc về tòa phúc thẩm, đồng nghĩa với việc Oracle giành được chiến thắng trước Google. Và trong phiên xét xử sắp tới đây, bồi thẩm đoàn mới sẽ quyết định liệu Google có quyền sử dụng mã Java miễn phí hay không. Nếu câu trả lời là "không" thì bồi thẩm đoàn sẽ có trách nhiệm tính xem số tiền mà Google phải trả cho Oracle là bao nhiêu. Năm 2011, Oracle đã kiện và yêu cầu Google bồi thường số tiền lên đến 6 tỷ USD. Lập luận của Oracle là Android đã sao chép một phần của Java. Tuy nhiên, các quan tòa không đồng ý với số tiền "quá cao" này. Vì vậy, nhiệm vụ của Oracle trong vụ kiện này là họ phải chứng minh được mình bị thiệt hại càng nhiều càng tốt từ hành vi vi phạm của Google. Để làm được điều này, nhiều khả năng Thậm chí, Oracle cũng đã hé lộ thông tin Google đã chi cho Apple 1 tỷ USD trong năm 2014 để công cụ tìm kiếm của họ được sử dụng mặc định trên nền tảng iOS. Các luật sư của Oracle cho biết Android đã mang về cho Google 31 tỷ USD doanh thu với lợi nhuận khoảng 22 tỷ USD. Về phía mình, Google cũng đã có kiến nghị gửi lên tòa án yêu cầu Oracle không được tiết lộ các bí mật kinh doanh của mình. Điều trớ trêu là Oracle không trực tiếp sở hữu Java khi Google công bố Android vào năm 2008. Khi đó, Java trực tiếp thuộc quyền quản lý của Sun Microsystems. Oracle sau đó đã mua Sun Microsystems với giá 7,4 tỷ USD vào năm 2009 và giành quyền sở hữu Java. Oracle cho biết công ty mình đã tiếp tục duy trì, đầu tư phát triển Java so đó họ xứng đáng được hưởng số tiền thiệt hại do Google gây ra (khi sử dụng Java trên Android). Larry Ellison, đồng sáng lập Oracle cho rằng: Trong khi đó, Larry Page, đồng sáng lập Google cho biết hành vi của Oracle cản trở sự phát triển của ngành công nghệ cao. Và ông cho rằng Oracle chỉ coi tiền là quan trọng mà không quan tâm đến các vấn đề khác. Tham khảo: businessinsider