Nhân viên Apple tuyên bố thà nghỉ việc chứ không chịu hợp tác với FBI Theo các báo cáo, một vài nhân viên trong nhóm kỹ sư Apple đã lên tiếng phản đối việc tạo dựng phần mềm cho phía chính phủ.Một vài kỹ sư của Apple đã tuyên bố rằng họ thà nghỉ việc còn hơn là giúp chính phủ mở khóa bảo mật trên iPhone và iPad. Trong công ty Apple những ngày qua, các kỹ sư đã thảo luận bàn tán việc ai sẵn sàng xây dựng "GovtOS" và ai không muốn làm điều đó, đây là phần mềm FBI muốn Apple tạo ra để làm suy yếu lớp bảo mật của iPhone, theo nguồn tin từ đầu báo The New York Times. Apple CEO - Tim Cook. Theo các báo cáo, một vài nhân viên trong nhóm đã lên tiếng phản đối việc tạo dựng phần mềm cho phía chính phủ. Đây có thể là một rắc rối lớn vì phần mềm bên FBI yêu cầu Apple tạo ra rất phức tạp và nó cần nhiều kỹ sư phát triển phần mềm giỏi làm việc cùng nhau. Tuy nhiên Apple đã chọn được ai sẽ là người lập trình phần mềm trên. Nhóm này sẽ bao gồm kỹ sư phát triển phần mềm cho iPhone, iPad và Apple TV, kỹ sư này trước đó đã làm việc cho công ty chuyên về hàng không vũ trụ. Một người nữa là kỹ sư giám sát chất lượng cấp cao, được miêu tả như một chuyên gia "soi lỗi" với kinh nghiệm đầy mình. Người thứ ba sẽ là chuyên viên thiết kế hệ thống an ninh cho các hệ điều hành trên iPhone, Mac và Apple TV. Trước đó, Apple cho rằng GovtOS cần 6 đến 10 chuyên viên bảo mật làm việc liên tục trong 1 tháng. Đây không phải là lần đầu nhân viên của Apple "dọa" nghỉ trong sự việc FBI. Đầu báo The Guardian trong tháng trước đã đưa tin các kỹ sư bảo mật Apple cảm thấy xấu hổ khi phá lớp bảo mật do chính mình tạo dựng nên và những người nhân viên này thường coi trọng giá trị bản thân, sự danh dự hơn là tiền. Tuy nhiên, những nhân viên chuyên về bảo mật trên sẽ không khó để tìm một việc làm trả lương tốt vì kỹ năng của họ hiện đang thực sự cần thiết trong hiện trạng ngày nay. Tham khảo BI