Đố bạn biết từ đầu tiên được đăng trên Wikipedia là gì Jimmy Wales, nhà sáng lập Wikipedia, trong bài phát biểu ở hội chợ South by Southwest (SXSW) đã tiết lộ từ đầu tiên được đăng trên Wikipedia.Trong bài phát biểu của Jimmy, ông tiết lộ: “ Jimmy Wales - nhà sáng lập Wikipedia “ Vào thời điểm đăng câu nói đầu tiên lên Wikipedia, Wales từ bỏ dự án gốc của ông là Nupedia và đang trong giai đoạn thử nghiệm Wikipedia. Nupedia được lập trình để có 7 bước biên tập các bài viết trước khi xuất bản, nó được dự báo sẽ vượt mặt Encyclopedia, nhưng Nupedia lại dính dớp khi vừa đăng bài đầu tiên đã bị gỡ xuống vì nghi vấn đạo văn. Lúc này Jimmy Wales chuyển sang hệ thống biên tập của Wiki và đột nhiên lượng bài tăng đột biến. Wales chia sẻ: “ Lý do cho sự thành công này là hệ thống biên tập ở Wiki rất đơn giản, tất cả mọi người đều có quyền chỉnh sửa. Và chính lúc đó từ đầu tiên của Wikipedia “