Fukushima nhiễm xạ đến mức robot cũng phải "chết" Những con robot được chế tạo đặc biệt để dọn dẹp thảm họa hạt nhân tại nhà máy Fukushima cũng không trụ nỗi do mức độ nhiễm xạ quá nặng tại đây.Thảm họa từ nhà máy điện hạt nhân Fukushima đã trôi qua nhiều năm nhưng đến nay việc khắc phục rò rỉ phóng xạ vẫn chưa được hoàn thành. Công việc nguy hiểm này không thể do con người tiến hành nên các nhà khoa học Nhật đã thay thế bằng những con robot. Tuy nhiên, theo những thông tin mới đây thì những con robot lãnh nhiệm vụ dọn dẹp phóng xạ dưới lòng đất Fukushima đã "chết" do các bản mạch bên trong không thể chịu nổi mức độ phóng xạ nơi đây. Việc làm sạch môi trường vẫn được tiếp tục tiến hành nhiều năm nay sau khi một cơn sóng thần đã ập vào và phá hủy nhà máy Fukushima Daiichi (vào năm 2011). Mức phóng xạ cao thoát ra từ nhà máy đã không cho phép con người tiếp cận trực tiếp các khu vực gặp sự cố để xử lý. Robot dọn dẹp phóng xạ hạt nhân có thể lặn dưới nước do Toshiba chế tạo. Tình hình đó buộc Tepco và Toshiba phải hợp tác với nhau để tạo ra một loại robot có thể hoạt động dưới nước nhằm tiếp cận và loại bỏ các thanh hạt nhân phóng xạ của nhà máy. Khoảng 5 robot như vậy đã được sản xuất nhưng không ai trong số này quay trở về sau khi tiếp cận được mục tiêu. Ngay sau khi đến được gần lò phản ứng, hệ thống dây điện của những con robot đã bị mức độ Người đứng đầu Tepco cho biết: Tham khảo: iflscience