Anonymous tuyên bố Chiến tranh tổng lực với Donald Trump Từ ngày 01/04, các Hacker trong tổ chức hacker khét tiếng Anonymous tuyên bố sẽ khởi động lại chiến dịch ảo chống lại ứng cử viên tranh cử tổng thống Mỹ Donald Trump.Họ đe dọa sẽ lật đổ chiến dịch tranh cử của Donald Trump bằng cách đánh sập trang web tranh cử của ông trên quy mô lớn và tấn công DDoS vào trang web đó. Vào tháng 12 năm 2015, Anonymous đã chính thức “tuyên chiến” sau khi ông Trump trong một bài phát biểu đã nói sẽ cấm những người Hồi Giáo nhập cảnh vào nước Mỹ. Chiến dịch khi đó đã làm ảnh hưởng đến một vài website nhưng chỉ trong một thời gian không lâu. Donald Trump Một đoạn video vừa được đăng lên Youtube khẳng định Anonymous đã quyết định khởi động lại chiến dịch ảo trên một quy mô lớn chưa từng có chống lại Trump - #OpTrump. Trong đoạn video có nói: “ Trong video, người đeo mặt nạ Guy Fawkes đã gọi chiến dịch này là một "đợt nhập ngũ" của các hacker trên toàn thế giới. Người đàn ông trong video còn nói thêm: “ Trong một đoạn tin riêng biệt được đăng trên mạng, Anonymous đã liệt kê một số các website sẽ là mục tiêu đầu tiên để đánh sập, bao gồm: “trump.com”, “donaldjtrump.com” và “trumphotelcollection.com”. Ngoài các mục tiêu đã được chọn sẵn, đoạn tin còn liệt kê một loạt các thông tin cá nhân chưa được xác thực được cho là có nội dung thuộc về Donald Trump, bao gồm một mã số bảo hiểm xã hội, số điện thoại cá nhân, chi tiết liên lạc của người đại diện và người đại diện hợp pháp của Donald Trump. Đây không phải lần đầu tiên một nhóm hacker muốn tấn công Donald Trump. Vào tháng 1 năm 2016, một nhóm Hacker có thêm là New World Hackers đã tấn công DdoS vào website tranh cử tổng thống chính thức của Trump, hành động này đã được thực hiện thành công nhưng chỉ có tác dụng trong một thời gian ngắn. Gần đây, nhóm Anonymous đã tiết lộ tài khoản voicemail từ điện thoại của Donald Trump, bao gồm các cuộc nói chuyện cá nhân của ông với báo chí, các ngôi sao thể thao… Nhóm hacker Anonymous thường xuyên thực hiện các cuộc tấn công ảo nhằm vào các đối tượng cấp cao. Những nạn nhân trước đó của Anonymous bao gồm Tổ chức khủng bố nhà nước Hồi Giáo (IS), tòa thánh Vatican và gần đây nhất là chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.