Giới chức Trung Quốc đẩy mạnh điều tra cáo buộc độc quyền với Microsoft Mới đây, chính quyền Trung Quốc tiết lộ đã bắt đầu đẩy nhanh tiến độ điều tra Microsoft xoay quanh những cáo buộc độc quyền tại nước này.Theo giới truyền thông Trung Quốc đưa tin hôm thứ Sáu (11/3), Cơ quan quản lý Công nghiệp và Thương Mại quốc gia (SAIC) cho biết sẽ sớm hé lộ những bằng chứng liên quan đến vụ việc điều tra Microsoft tới công chúng trong thời gian tới. Cụ thể, SAIC đã thu giữ được tổng cộng 4TB dữ liệu từ hai lần đột kích và lục soát văn phòng của Microsoft tại Trung Quốc vào hồi năm ngoái. Đây là thông tin được Yang Jie, một quan chức cấp cao thuộc Cục thi hành án chống cạnh tranh phi công bằng của Trung Quốc công bố trong cuộc họp nội bộ của SAIC mới đây. Điều đáng nói rằng, đây là lần đầu tiên các cơ quan chức năng Trung Quốc tiết lộ chi tiết về vụ việc. Trước đó vào hồi tháng 7/2015, các cơ quan chức năng Trung Quốc đã đột kích và điều tra văn phòng của Microsoft tại Bắc Kinh, Liêu Ninh, Hồ Bắc và Phúc Kiến. Trong đợt điều tra đó, hơn 200 quan chức của SAIC đã tiến hành thẩm vấn các giám đốc điều hành, sao chép toàn bộ các hợp đồng, ghi chép và tải về hàng loạt dữ liệu bao gồm email và thông tin liên lạc nội bộ khác từ máy chủ của Microsoft ở Trung Quốc. Tại một cuộc họp nội bộ của SAIC hồi đầu tuần này, Ni Guanna, một học giả tại Học viện Kỹ thuật Trung Quốc cho biết, chính quyền nước này sẽ tiếp tục mở rộng các cuộc điều tra chống độc quyền nhiều liên doanh nước ngoài khác như Cisco, EMC, IBM hay HP trong thời gian tới. Những khó khăn của Microsoft tại Trung Quốc bắt đầu dồn dập từ năm 2013 khi chính quyền nước sở tại bắt đầu nghi ngờ Microsoft đang vi phạm luật chống độc quyền của nước này, liên quan đến bộ phần mềm hệ thống Windows và Office. Theo đó, các sản phẩm của Microsoft đã bị cáo buộc không đáp ứng đủ các quy định của luật pháp Trung Quốc về khả năng tương thích và xác thực tài liệu. Đặc biệt, các nhà chức trách khẳng định, Microsoft dường như đã ép buộc người dùng Trung Quốc phải sử dụng các sản phẩm của hãng trong khi họ hoàn toàn có quyền lựa chọn các sản phẩm khác. Bên cạnh Microsoft, các công ty nước ngoài tại Trung Quốc cũng đang bị điều tra hiện nay còn có những cái tên như Qualcomm, nhà sản xuất chip di động nổi tiếng nước Mỹ và hãng xe Mercedes-Benz. Tham khảo South China Morning Post