Find X thổi luồng gió mới vào thị trường smartphone Thị trường điện thoại thông minh bị coi là nhàm chán với những cải tiến nhỏ giọt, chậm chạp, nhưng đang dần sôi động trở lại.Trên Find X có hai điểm đặc biệt: camera trượt và màn hình viền siêu mỏng. Chiếc điện thoại mà Oppo giới thiệu tại Paris ngày 19/6 đã giải quyết được bài toán vốn khiến các nhà sản xuất đau đầu thời gian qua. Mặt trước và mặt sau của Find X khi ở trạng thái bình thường (trái) và khi bật camera (phải). Ảnh: Người tiêu dùng luôn mong muốn sở hữu những thiết bị có màn hình phải đủ to để xem phim, nghe nhạc, chơi game... nhưng lại đòi hỏi chúng phải nhỏ gọn, dễ dàng thao tác bằng một tay. Công nghệ màn hình gập vẫn còn là câu chuyện của tương lai, nên giải pháp được lựa chọn nhiều nhất là bỏ viền màn hình để giúp thân máy gọn gàng hơn. Tuy nhiên, mặt trước của điện thoại không chỉ có màn hình mà còn có camera, cảm biến và một số bộ phận khác. Do đó, các hãng như Apple, Samsung... vẫn phải duy trì viền đen ở cạnh trên (như Galaxy S9) hay tai thỏ (như iPhone X và nhiều điện thoại Android khác). Dù tai thỏ được coi là điểm xấu xí trên iPhone X, người dùng vẫn chấp nhận như một điều tất yếu, thậm chí còn trở thành xu hướng của năm. Theo Giữa lúc đó, Find X ra đời và được trang công nghệ Ảnh:   Trong khi đó, trang