Sony ra mắt máy chiếu biến mọi mặt phẳng thành màn hình cảm ứng Trong buổi ra mắt ở hội chợ South by Southwest (SXSW) tại Austin, Sony’s Future Lab thuộc bộ phận nghiên cứu và phát triển của Sony đã giới thiệu chiếc máy chiếu có thể biến mọi mặt phẳng thành một màn hình cảm ứng.Được gọi nôm na là “mặt bàn tương tác”, bản mẫu thử này sử dụng những cảm biến về chiều sâu và các cảm biến theo dõi chuyển động để nhận biết được khi nào có vật đặt trên bàn, và thậm chí có thể dùng để biến các cuốn truyện thành hoạt hình. Dự án của Sony’s Future Lab lần này khá giống với phát minh của nhà công nghệ học Bastian Broecker vào năm 2012 “Augmented Reality Coffee Table”. Sony dự định sẽ lập trình bản mẫu này của mình vào mục đích tái hiện lại bộ phim hoạt hình cổ điển Mặt bàn còn có thể phản ứng với từng lực ấn của ngón tay bằng cách theo dõi các hướng chuyển động của tay, trong khi ngón tay của bạn đang lơ lửng ở trên mặt bàn, máy chiếu sẽ dùng các mặt lưới (Grid) để theo dõi chuyển động của tay bạn. Mặc dù đây mới chỉ được Sony gọi là bản mẫu, nhưng công nghệ mới này sẽ có rất nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai. Thiết bị này của Sony hoàn toàn có thể sử dụng trong giáo dục, dùng để biến các tiểu thuyết hoặc giáo trình dạy lịch sử thành các tiết học tương tác thực tế, hoặc cũng có thể dùng để chơi game tương tác thật. Tony Stark sử dụng Hologram Quan trọng hơn, một chiếc máy chiếu như thế này có thể biến các công nghệ tương tác thực tế chúng ta hay nhìn thấy trên phim thành hiện thực. Hiện tại, Sony chưa công bố ngày chính thức ra mắt công nghệ nói trên, nhưng chắc chắn trong tương lai gần, chúng ta sẽ có những thiết bị tuyệt vời như trong phim Iron man vậy.