Sony mua cổ phần âm nhạc của ngôi sao Michael Jackson với giá 750 triệu USD Số cổ phần này được ông hoàng nhạc pop Michael Jackson mua với giá 41,5 triệu USD vào năm 1998, đến nay nó có giá trị cao hơn 750 triệu USD rất nhiều.Sony Quỹ đầu tư âm nhạc này được chính Sony và ATV Music thành lập, Michael Jackson sở hữu tới 50% cổ phần. Nó sở hữu hơn 4 triệu bài hát và tiềm năng phát triển của nền tảng âm nhạc trực tuyến đang là rất lớn. Chính vì vậy mà Damian Thong, một chuyên gia phân tích tại Macquarie Group cho biết: Sony cho biết dịch vụ âm nhạc trực tuyến sẽ giúp thúc đẩy doanh thu của lĩnh vực kinh doanh âm nhạc tăng lên 5,2 tỷ USD trong năm 2017. Sony cũng dự kiến số thuê bao trả phí sẽ tăng lên tới 60% trong năm tới, vượt xa mốc 20% của năm 2015. Số cổ phần này được Michael Jackson mua vào năm 1998 với giá trị 41,5 triệu USD. Đại diện của Michael Jackson cho biết: Giám đốc điều hành Kazuo Hirai của Sony cho biết thêm: Tham khảo: bloomberg