Sơ lược về môn cờ vây, nơi con người vừa thảm bại trước trí tuệ nhân tạo Công nghệ AlphaGo có thể được áp dụng cho xe tự lái của Google nơi mà trí tuệ phải đưa ra quyết định liên tục hoặc dùng để tăng cường khả năng tìm kiếm của Google.Sau khi xem AlphaGo, trí tuệ nhân tạo của Google, đánh bại kỳ thủ cờ vây hạng 5 thế giới chắc hẳn bạn cũng muốn học chơi trò chơi này. AlphaGo hiện đang tham gia series 5 trận đấu cờ vây với kỳ thủ Lee Sedol, hạng 5 thế giới. Hệ thống trí tuệ nhân tạo của Google thắng Sedol 3 trận đầu và để thua trận thứ tư. Trận cuối cùng sẽ được phân thắng bại trong ngày hôm nay. Đây là lần đầu tiên một hệ thống trí tuệ nhân tạo chiến thắng một kỳ thủ cờ vây đẳng cấp thế giới mà không cần chấp. Al Demis Hassabis (trái) và Lee Sedol AlphaGo được phát triển bởi DeepMind, một công ty con thuộc Google. DeepMind được thành lập vào năm 2010 bởi nhà nghiên cứu, thần đồng cờ vua, Al Demis Hassabis. Google mua lại DeepMind vào năm 2014. Cho tới nay, lượng dữ liệu các trận đấu cờ vây mà AlphaGo nhập vào giúp nó có kinh nghiệm tương đương 80 năm chơi cờ vây liên tục. Bản chất của cờ vây khiến trò chơi này trở thành mục tiêu lớn của DeepMind và đội AI của Google. Được người Trung Quốc sáng tạo ra từ 2.500 năm trước, cờ vây có quy tắc khá đơn giản nhưng để thắng trận người chơi cần sử dụng nhiều chiến lược phức tạp và có tầm nhìn xa. Trò chơi bắt đầu với một chiếc bàn cờ trống. Cờ vây chỉ có một loại quân, mỗi bên một màu trong khi cờ vua có tới 6 loại quân. Khi tới lượt, một trong hai người chơi sẽ đặt quân của họ lên bất kỳ nút giao nào còn trống trên bàn. Khi đã được đặt vào nút, người chơi không thể di chuyển quân. Nhưng người chơi có thể bắt quân (hoặc nhóm quân) của đối thủ bằng cách bao quanh toàn bộ quân (hoặc nhóm quân) đó bằng quân của mình. Trong hình trên, chỉ cần có thêm một quân trắng được đặt vào nút giao phía góc 10 giờ là quân đen trong khoanh đỏ sẽ bị bắt. Nhưng mục tiêu của trận đấu không phải là bắt được càng nhiều quân của đối thủ càng tốt. Mục tiêu chính của trò chơi là sử dụng quân để tạo ra nhiều vùng lãnh thổ và chiếm được nhiều không gian trên bàn cờ nhất có thể. Khi chơi quen, bạn sẽ nhận ra có vô số mô hình và nước đi khiến trò chơi trở nên hấp dẫn. Thực tế, số lượng nước đi quá nhiều khiến cờ vây trở thành một trò chơi rất khó học. Sau hai nước đi đầu tiên của cờ vua, có khoảng 400 nước có thể đi tiếp nhưng trong cờ vây lại có tới 130.000 nước đi. Nào, chúng ta bắt đầu chơi thử. Phe của chúng ta màu đen còn đối thủ (máy) màu trắng. Khi bắt đầu trò chơi, bạn phải thiết lập lãnh thổ. Tuy nhiên, để mở rộng lãnh thổ, bạn phải xâm nhập và tấn công lãnh thổ mà đối phương đã thiết lập. Bạn có thể thấy bên trắng tấn công phe mình ở phía dưới bên phải của bàn cờ. Trò chơi bắt đầu trở nên thú vị sau khi hai bên xâm lược lãnh thổ của nhau. Bạn phải tham gia một loạt các trận đánh nhỏ giống nhằm phòng thủ, tấn công, bảo vệ và xâm chiếm lãnh thổ. Nên nhớ rằng quân của bạn sẽ bị bắt nếu nó bị bao vây. Bên trắng ngày càng chiếm nhiều không gian trên bàn cờ. Tôi đã cố gắng phản công ở phía trên bên trái bàn cờ. Cuộc chiến tại khu vực này kết thúc không theo ý muốn của tôi khi tôi chỉ chiếm được một phần lãnh thổ bé xíu. Rõ ràng, bên trắng chơi tốt hơn. Tôi chỉ kiểm soát được khoảng 1/3 bàn cờ, phía bên phải. Cuối cùng tôi phải đầu hàng. Cuối ván cờ, bạn phải đếm số ô vuông bạn kiểm soát được để xác định người chiến thắng. Rất khó theo dõi chính xác tỷ số nếu chỉ nhìn vào bàn cờ trong trận đấu. Tôi thử thêm vài game nữa nhưng tiếp tục nhận trái đắng. Tôi cảm thấy như đối thủ đã biết trước nước đi của tôi và luôn đi trước tôi vài nước. Đó chính là lý do tại sao Google quan tâm tới cờ vây. Gã khổng lồ tìm kiếm muốn xây dựng một hệ thống có thể dự đoán hành vi của con người. Vậy thì tại sao không bắt đầu bằng một thuốc thử cực mạnh như cờ vây, trò chơi phức tạp nhất trên thế giới? Khi đấu với AlphaGo, có một vài khoảnh khắc Sedol tỏ ra bất ngờ khi thấy AlphaGo đoán trước được nước đi của anh. Khi Google hoàn thiện được công nghệ trí tuệ nhân tạo có thể đọc và dự đoán hành vi của con người, nó sẽ được áp dụng trong các lĩnh vực khác. Theo nhà khoa học máy tính Michael L. Littman của Đại học Brown, công nghệ của của AlphaGo có thể được áp dụng cho xe tự lái hoặc nâng cấp hệ thống tìm kiếm của Google. Hassabis chia sẻ rằng mục tiêu tiếp theo DeepMind tập trung vào nghiên cứu đó là trợ lý ảo trên smartphone. Ngoài ra, hãng này cũng sẽ tập trung vào robot và công nghệ chăm sóc sức khỏe. Khả năng sàng lọc lượng lớn dữ liệu và đưa ra nước đi tốt nhất của AlphaGo hữu ích với rất nhiều ngành công nghiệp. Google và DeepMind cũng có thể thử nghiệm AlphaGo với một trò chơi khác. Jeff Dean, giám đốc cao cấp của Google, chia sẻ rằng mục tiêu tiếp theo có thể là Starcraft, một trong những trò chơi chiến thuật phức tạp trên máy tính. Một số người gọi Starcraft là phiên bản số hóa của cờ vây bởi để chiến thắng nó người chơi cũng cần có tầm nhìn xa và trí thông minh. Mục tiêu của Google không chỉ là đánh bại những kiện tướng cờ vây hàng đầu thế giới. Tham khảo BI