Huawei Nova 3e giải pháp coi World Cup di động Tuy không thể thay thế TV hay máy chiếu, Nova 3e có lợi thế về tính di động cho những người hay phải di chuyển mà muốn xem World Cup.Màn hình lớn nhưng kích thước của máy nhỏ gọn chỉ tương đương với các model 5,2 inch bình thường cùng với trọng lượng chỉ 145 gram thì việc cầm máy để theo dõi cả trận đấu cũng không phải là chuyện khó.  Huawei Nova 3e hoàn toàn có thể đáp ứng được việc sử dụng liên tục trong vòng 6 đến 8 giờ, đây là mức khá tốt khi mà máy chỉ được trang bị pin dung lượng 3.000 mAh và có màn hình gần 6 inch độ phân giải Full HD+. Người dùng cũng có thể tùy chỉnh chế độ hiển thị xuống mức HD+ để tiết kiệm pin trong trường hợp cần thiết. Máy cũng và có hỗ trợ hỗ trợ sạc nhanh 9V/2A, giảm 30% thời gian sạc. Huawei Nova 3e hỗ trợ kết nối 4G với 2 sim nên người dùng dễ dàng sử dụng các sim data hoặc các sim của nhà mạng khác nhau để tiện theo dõi trận đấu khi đang di chuyển, bởi các khu vực khác nhau thì sóng điện thoại di động của từng nhà mạng sẽ có tốc độ và độ ổn định khác nhau. Tuy nhiên nếu có kết nối Wi-Fi người dùng nên ưu tiên sử dụng kết nối này để có dung lượng pin tốt nhất.