Chủ tịch FPT Trương Gia Bình: "Những đứa trẻ ngoan ngoãn biết nghe lời sau này sẽ không làm nên chuyện" "Nếu coi Việt Nam là một gia đình và Startup là những đứa con, thì bố mẹ phải tôn trọng con cái, khuyến khích con có tư duy sáng tạo", ông Bình chia sẻTrao đổi bên lề hội thảo Công bố báo cáo phát triển thế giới 2016: Lợi ích số, Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình cho rằng ông đã nghĩ một cách hết sức bài bản về việc làm thế nào để Việt Nam thực sự trở thành một quốc gia khởi nghiệp . Để làm được điều này, ông Trương Gia Bình cho rằng Việt Nam cần làm được 3 việc. Đầu tiên “Chuyện rất đơn giản như con viết tay trái, mọi người viết tay phải. Dù nó chả giống ai trong nhà, nhưng hãy nói: Con viết tay trái hay lắm!” “Hãy nói: Con sẽ làm được những điều rất tuyệt vời khi con tạo sự khác biệt. Hãy làm bánh theo kiểu con thích, cắt tóc theo kiểu con muốn. Những đứa trẻ ngoan ngoãn biết nghe lời sau này sẽ không làm nên chuyện!”, ông Bình lấy ví dụ. Thứ hai, hãy tăng cường việc đưa vào nhà trường những câu chuyện như Michael Dell bán tẩy cho bọn trẻ Hãy chia lớp thành 3 nhóm để chế tạo tàu chạy bằng xà phòng chẳng hạn, rồi thi xem nhóm nào chạy nhanh hơn. Hãy dạy chúng cạnh tranh bằng chính hành động và sản phẩm! Đến đại học, dứt khoát phải có Incubators (Vườn ươm – những chương trình hỗ trợ các ý tưởng khởi nghiệp) để hỗ trợ các em. Thứ ba, Hãy mở cửa cho quỹ đầu tư nước ngoài, đem tất cả kiến thức hiện đại nhất về phát triển Startup. Ở Israel có hình thức đầu tư Yozma, tức các quỹ đầu tư mạo hiểm do Nhà nước lập ra và đầu tư một khoản tiền để cổ vũ cho khối đầu tư tư nhân tham gia. “Ở Israel có khoảng 20 quỹ như vậy và quy mô khoảng 400 triệu USD. Khi được lợi, Nhà nước cho các công ty tư nhân hưởng lợi chính, họ chỉ thu lại vốn và lãi suất theo định mức ngân hàng. Còn lúc thất bại thì họ chấp nhận. Nguyên Bảo/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ