Ở Trung Quốc, đến Châu Kiệt Luân cũng đi làm thương mại điện tử Ngôi sao giải trí của Đài Loan, Châu Kiệt Luân (Jay Chou) đã đầu quân cho một công ty thương mại điện tử của Trung Quốc.Ở Trung Quốc, Trên danh thiếp mới của Châu Kiệt Luân có ghi vị trí hiện tại của anh là CJO. Tuy nhiên CJO là gì thì không ai biết, bởi chúng ta chỉ biết các vị trí như CEO, CFO hay COO mà chưa từng thấy công ty nào có vị trí CJO. Tuy nhiên dù danh nghĩa của Châu Kiệt Luân là gì, chàng ca sĩ này có vẻ như sẽ chịu trách nhiệm tổ chức các sự kiện nội bộ mang tính giái trí hay trao thưởng trong công ty. Ví dụ như tổ chức các bữa tiệc, các sự kiện hay những chuyến du lịch cho nhân viên của công ty. Khác với vẻ bề ngoài, đây thực sự là một công việc khá nghiêm túc. Vipshop được biết đến với rất nhiều chương trình ưu đãi cho nhân viên, như những chuyến du lịch tại các nước nhiệt đới hay rất nhiều giải thưởng được trao trong sự kiện Lễ hội mùa xuân vừa được tổ chức. Châu Kiệt Luân có vẻ như là ngôi sao giải trí Đài Loan đầu tiên bước chân vào lĩnh vực thương mại điện tử tại Trung Quốc. Trước đó, nam diễn viên và ca sĩ He Jiong người Hàn Quốc cũng đã đầu quân cho Alibaba. Vipshop nổi tiếng với việc bán những món hàng cao cấp của các thương hiệu lớn với mức giá chiết khấu. Công ty này bắt đầu làm ăn có lãi từ năm 2013, khi thị trường thương mại điện tử Trung Quốc tăng trưởng mạnh mẽ. Giá cổ phiếu của công ty đã tăng gấp 30 lần kể từ khi niêm yết năm 2012. Đó cũng là lý do mà công ty này thường xuyên thưởng nhân viên của mình những món quà rất có giá trị. Tham khảo: techinasia