YouTube của bạn có đang bị lỗi không? Nếu có, rất có thể là do Adblock Plus Chắc hẳn bạn đang sử dụng Adblock Plus khi xem các video trên Youtube chứ? Một số người dùng Adblock Plus đã phản hồi rằng họ nhận được các tin nhắn báo lỗi thay vì một đoạn quảng cáo: “An error occurred. Please try again later.”Những tin nhắn thông báo lỗi này chỉ hiện ra trong thời gian của phần quảng cáo ở Youtube, có nghĩa là Adblock Plus vẫn hoạt động tốt về mặt kỹ thuật. Nhưng những tiện ích chặn quảng cáo thường chặn và loại bỏ các đoạn quảng cáo luôn. Cách thức hoạt động của Adblock Plus - - Tiện ích Adblock Plus đã hoạt động rất tốt trong nhiều năm nay, nhưng từ tuần trước thỉnh thoảng có một số lỗi nhỏ đã xảy ra. Adblock Plus thông báo đã tiến hành kiếm tra, vấn đề hiện tin nhắn báo lỗi chỉ diễn ra với những người dùng Adblock Plus sử dụng trình duyệt Chrome, trong khi tiện ích chặn quảng cáo ở trình duyệt Firefox vẫn chưa gặp lỗi gì. Màn hình báo lỗi trên Youtube Một số người khác lại thông báo với chúng tôi là vấn đề này xảy ra ở tất cả các trình duyệt mà họ sử dụng. Lỗi này cũng dường như chỉ ảnh hưởng đến một số các tài khoản Google, một số người dùng đã phải thay đổi tài khoản Google của họ để tránh gặp phải lỗi. Ben William, trưởng bộ phận điều hành Adblock Plus cho biết: “ Trong lúc chờ được sửa lỗi, những người dùng trên diễn đàn Adblock Plus và Reddit đã tìm được một phương pháp tạm thời. Để tránh lỗi, bạn hãy tích bỏ mọi thứ trong Google Ads settings (cả trong phần Logged in và Logged out), và cài đặt thêm tiện ích IBA Opt-Out. Đây là diễn biến mới nhất trong cuộc chiến của các nhà quảng cáo và người dùng muốn chặn quảng cáo, khi mà người dùng càng ngày càng muốn trải nghiệm sử dụng web hoàn toàn không có quảng cáo. Hiện nay chưa có nguồn tin nào cho rằng vấn đề này có phải do Youtube đang thử nghiệm một giải pháp chống chặn quảng cáo hay đơn giản đây chỉ là một lỗi nhỏ trên hệ thống. Hôm qua chúng tôi đã liên lạc với Youtube về vấn đề này nhưng có lẽ là do đang là cuối tuần nên chúng tôi chưa nhận được phản hồi nào từ họ. Chúng tôi sẽ liên tục cập nhập thêm thông tin mới nhất.