Instagram lần đầu tiên thay đổi thuật toán, học tập Facebook Với tính năng mới được thử nghiệm, cách Instagram hiển thị hình ảnh đang dần trở nên giống Facebook hơn bao giờ hết.Ứng dụng Instagram sẽ sớm thay đổi hoàn toàn cách thức nó hoạt động bằng cách dùng thuật toán để quyết định hình ảnh nào sẽ hiển thị trước, thay vì hiển thị theo thứ tự thời gian như hiện tại. Hiện cách thức này đã được thử nghiệm trên một số người dùng, họ sẽ thấy hình ảnh của những người họ tương tác nhiều nhất ở trên mục đầu tiên cho dù có thể nó đã được đăng tải từ đêm trước. " Facebook, chủ sở hữu của Instagram, sắp xếp tin tức theo cách giống như trên. Twitter cũng tương tự khi nó đã bắt đầu tự động đưa những đoạn tweet mà nó nghĩ người dùng sẽ muốn xem ở trên đầu "dòng thời gian" (timeline), tuy nhiên Twitter cho phép người dùng quyết định chọn cách hiển thị mới này hoặc vẫn dùng cách cũ. Đại diện Instagram cho rằng bước đi trên nhằm giải quyết tình trạng hơn 400 triệu người dùng thường xuyên hàng tháng đã lỡ mất 70% những hình ảnh của bạn bè và Instagram muốn người dùng luôn thấy được hình ảnh họ quan tâm nhất. Tính năng mới sẽ từ từ được áp dụng cho nhiều người dùng hơn để lấy phản hồi. Tham khảo BI