Sát thủ xả súng giết 6 người khai bị Uber điều khiển, sẽ phải kiểm tra thần kinh Cảnh sát công bố rằng người đàn ông này khai ông bị kiểm soát bởi ứng dụng Uber thông qua smartphone của ông.Jason Dalton, thủ phạm, Jason Dalton "Ông ta không phải là một sát thủ nhưng ông ta biết mình đã giết người. Ông ta nói với chúng tôi rằng ông ta biến thành một con rối cho Uber điều khiển ngay khi đăng nhập vào ứng dụng Uber" Dalton đã cảnh báo với vợ trước vụ xả súng rằng cô ấy sẽ không thể đi làm và con cái của họ không thể đi học. Cô chỉ hiểu lời Dalton nói sau khi xem tin tức về vụ xả súng. Hồi đầu tuần, một thẩm phán yêu cầu Dalton trải qua kiểm tra thần kinh. Dalton không hề quen biết các nạn nhân nên cơ quan chức trách vẫn đang cố gắng xác định động cơ gây án của ông ta. Tham khảo BI