Triệu phú người Nga đang muốn trở thành bất tử bằng cách sống nhờ thân robot Một vị triệu phú người Nga đang có ý định vén màn bí ẩn khả năng sống bất tử của con người bằng công nghệ khoa học tân tiến nhất hiện nay.Dmitry Itskov, ông chủ của hãng truyền thông mạng New Media Stars tại Nga, đã kêu gọi một nhóm các nhà thần kinh học, các nhà chế tạo robot và các nhà nghiên cứu ý thức con người hàng đầu thế giới để cùng tạo ra một hệ thống sẽ giúp chính ông thoát khỏi số phận sinh học của mình bằng cách tải nhận thức của con người vào máy tính. Dmitry Itskov - vị triệu phú người Nga Hãng phim tài liệu BBC Two Horizon sẽ xâm nhập vào thế giới khoa học viễn tưởng của ông Itskov, từ đó điều tra ra thứ công nghệ mà ông ta tin tưởng sẽ giúp ông bất tử. Trả lời phỏng vấn của hãng phim tài liệu BBC Two, Itskov khẳng định điều này 100% sẽ thành hiện thực. Sẽ có một câu chuyện thứ hai về Will Smith trong bộ phim khoa học viễn tưởng i,Robot? Mặc dù có một nhà thần kinh học cho rằng điều này dường như là không có khả năng xảy ra. Nhưng thay vì những nghi ngờ như vậy, rất nhiều người vẫn băn khoăn liệu ông Itskov có thể hoàn thành mục tiêu của mình đó là tạo ra sự bất tử cho con người trong vòng 30 năm không. Công cuộc tiến hóa gồm 4 bước. Mục đích của bản kế hoạch "2045 initiative" sẽ là chuyển tải ý thức của một người vào một cơ thể Hologram. Bản kế hoạch 30 năm “2045 initiative” được mệnh danh là bước tiến hóa tiếp theo của loài người, nó sẽ hỗ trợ rất lớn các nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo. Mục đích của dự án này đó là lưu giữ ý thức và cảm xúc của con người vào một con robot, với niềm tin rằng bộ não con người sẽ hoạt động giống cách một chiếc máy tính hoạt động. Hàng phim tài liệu BBC Two cũng sẽ có cuộc phỏng vấn với nhà chế tạo robot Erica, Erica là con robot giống người nhất trên thế giới, ông này đã khẳng định số phận của con người trong tương lai sẽ là “ Steve Crabtree, biên tập viên của hãng phim BBC Two cho biết se-ri phim tài liệu mang tính đột phá này sẽ tiếp tục mang đến cho người xem những thông tin khoa học tối tân nhất bằng ngôn ngữ sáng tạo và giải trí.