Apple: "Dữ liệu của người Trung Quốc vẫn nằm ở Trung Quốc nhưng chìa khóa để mở nó lại đặt ở Mỹ" Apple không bao giờ cài phần mềm gián điệp vào iOS, nếu không dữ liệu lưu trên iPhone hay iCloud sẽ dễ dàng bị truy cập bởi các chính phủ nước khác.Apple đang cố gắng để kết thúc "cuộc chiến" của họ với FBI tại Bộ Tư Pháp Mỹ trong sự việc công ty phải giúp các điều tra viên mở khóa chiếc iPhone được sử dụng bởi tên tội phạm. Trước đó Apple đã nhắc lại nhiều lần rằng Quốc Hội Mỹ nên quyết định các bộ luật bên thi hành pháp có thể sử dụng trong việc điều tra và việc chính phủ ép công ty mở khóa chiếc điện thoại bằng bộ luật có từ hơn hai thập kỉ trước là không ổn. Ngoài ra, đại diện Apple còn cho rằng việc ép buộc Apple tạo ra phần mềm để làm suy yếu hệ thống bảo mật của iPhone sẽ gây nguy hại đến hàng trăm triệu người dùng của họ. Lập luận đối nhau của hai bên đang tiến triển ngày càng nóng lên kể từ khi thẩm phán Sheri Pym đã ra lệnh cho Apple giúp FBI truy cập dữ liệu mã hóa trên chiếc điện thoại được sử dụng bởi một trong những kẻ khủng bố có liên quan đến cuộc tấn công ở San Bernardino, California. Ngoài ra, đại diện của cả hai bên đã xuất hiện trước các báo chí và truyền hình quốc gia để vẽ nên viễn cảnh thảm khốc có thể xảy ra đối với sự an toàn/quyền tự do thông tin/an ninh quốc gia nếu bên còn lại thắng. " Phá vỡ sự cân bằng Người phát ngôn của Bộ Tư Pháp, Emily Pearce, cho biết trong một tuyên bố rằng chính phủ sẽ phản hồi những lời đề nghị của Apple tại tòa án. " GovtOS Apple nhấn mạnh rằng phần mềm bên thi hành pháp yêu cầu Apple lập trình, hay còn gọi là GovtOS, có thể được dùng trên bất kì chiếc điện thoại khác chứ không chỉ của tên tội phạm Farook. " Apple đã lấy lí do bảo vệ dữ liệu của khách hàng làm lập trường của mình trong suốt sự việc vừa qua và họ đã lên án chính phủ đã dùng những bộ luật không hợp lí để ép họ phải thực hiện mệnh lệnh. Quan ngại về Trung Quốc Apple vừa qua đã bác bỏ tuyên bố của Bộ Tư Pháp Mỹ cho rằng việc bảo mật của công ty đối với các chính phủ nước khác hoàn toàn không đồng đều nhau. " " Tham khảo Bloomberg