Oracle Q3/2016: Tăng trưởng điện toán đám mây vẫn chưa đủ mạnh Oracle bắt đầu cho thấy mảng kinh doanh điện toán đám mây tăng trưởng mạnh mẽ, nhưng vẫn chưa đủ sức vực dậy cả công ty.Kết quả kinh doanh Q3 năm tài khóa 2016 của Tổng doanh thu đạt 9 tỷ USD, trong đó lợi nhuận ròng đạt 2,14 tỷ USD. Trước đó, Phố Wall dự đoán doanh thu của công ty phần mềm và dịch vụ doanh nghiệp này có thể đạt 9,12 tỷ USD. Tuy nhiên giá đồng USD tăng mạnh có thể là nguyên nhân khiến cho Oracle không đạt được doanh thu như kỳ vọng. Điểm sáng trong báo cáo tài chính của Oracle trong Q3 là tăng trưởng điện toán đám mây một cách mạnh mẽ. Theo báo cáo tài chính, phần mềm và dịch vụ điện toán đám mây đạt doanh thu 583 triệu USD, tăng 57% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên doanh thu từ mảng kinh doanh cốt lõi là phần mềm và phần cứng doanh nghiệp giảm lần lượt là 4% và 13%. Nó khiến cho tổng doanh thu trong Q3 của Oracle giảm 3%. Có vẻ như tốc độ tăng trưởng của mảng kinh doanh điện toán đám mây vẫn chưa thể giúp vực dậy toàn bộ mảng kinh doanh cốt lõi của công ty. Cổ phiếu Oracle tăng nhẹ sau khi công bố báo cáo tài chính Q3/2016 Đồng giám đốc điều hành Safra Catz cũng nhấn mạnh: Trong khi đó, giám đốc điều hành Mark Hurd tiết lộ do một số nguyên tắc kế toán nên có những khoản tiền đã được trả trước cho các dịch vụ phần mềm điện toán đám mây không được tính vào thu nhập chính thức. Có thể hiểu rằng trên thực tế doanh thu của mảng điện toán đám mây là cao hơn những gì được ghi trong báo cáo tài chính. Ông cũng khẳng định rằng mảng điện toán đám mây của Oracle đang tăng trưởng nhanh hơn các đối thủ khác như Salesforce. Trong quý vừa qua, công ty cũng đã có thêm 942 khách hàng mới đăng ký sử dụng các dịch vụ điện toán đám mây, đưa tổng số khách hàng lên con số 11.000. Người sáng lập và giám đốc công nghệ Larry Ellison. Người sáng lập và giám đốc công nghệ Larry Ellison cho biết việc kinh doanh điện toán đám mây sẽ đi đôi với việc bán các phần mềm trên nền tảng này. Tất cả đang đi đúng hướng để có thể đạt doanh thu 1,5 tỷ USD trong năm tài chính này. Ông tự tin cho rằng Oracle đang vượt mặt Salesforce để trở thành nhà cung cấp dịch vụ phần mềm điện toán đám mây lớn nhất trên thế giới. Tuy nhiên nếu so sánh với nền tảng điện toán đám mây Amazon Web Services (AWS), thì Oracle mới chỉ là một đứa trẻ bắt đầu tập đi. Khi mà AWS đã đạt doanh thu tới 2 tỷ USD chỉ trong Q3/2015, tốc độ tăng trưởng là 78%. Do đó, nếu như Oracle muốn chuyển đổi hình thức kinh doanh và tập trung nhiều hơn vào điện toán đám mây, thay vì phần mềm và phần cứng doanh nghiệp, công ty công nghệ này sẽ còn rất nhiều việc phải làm. Tham khảo: zdnet, recode