Ảnh chế Ronaldo 'gánh đội' ngập tràn mạng xã hội Bồ Đào Nha thắng Morocco nhờ bàn duy nhất của Cristiano Ronaldo trở thành đề tài của người dùng mạng xã hội ngay sau trận đấu.Không chỉ "gồng gánh" câu lạc bộ Real Madrid, Cristiano Ronaldo còn đang cứu vớt cả đội tuyển quốc gia tại World Cup 2018. Thay vì Bồ Đào Nha, bảng xếp hạng vị trí các đội tại bảng B của World Cup 2018 được cho là nên sử dụng tên của Cristiano Ronaldo thay thế. Bức ảnh chế CR7 đang một mình ngược đường đẩy "hòn đá tảng" Bồ Đào Nha tới chiếc cúp vô địch World Cup. Đều ghi bàn vào phút thứ 4 của hai trận đấu tại World Cup 2018, nhiều cổ động viên cho rằng Ronaldo đáng ra nên là trò cưng của huấn luyện viên Wenger, người được fan mệnh danh là "chú Tư". Ngoài Cristiano Ronaldo, bạn gái của cầu thủ này xuất hiện trên khán đài cũng tạo được nhiều dấu ấn nhất trong lòng khán giả sau trận đấu. CR7 đã "mở khóa" các nhiệm vụ tại World Cup 2018 sau khi hoàn thành đủ các bàn thắng bằng các pha sút ngoài vòng cấm, đá phạt, Penalty và đánh đầu. Hình ảnh Ronaldo trầm tư ngồi ngắm chiếc cup vô địch World Cup được rất nhiều người dùng mạng xã hội chia sẻ sau trận đấu. Hình ảnh vết thương sau một pha va chạm của cầu thủ Bồ Đào Nha đã được chế thành ảnh trêu chọc "Luis Suarez chắc chắn đang ở trên sân", Luis Suarez là cầu thủ người Uruguay, nổi tiếng với sở thích "cắn người" khi thi đấu. Một hình ảnh miêu tả bàn thắng bằng đầu của Ronaldo được thành viên play_tuffy vẽ và chia sẻ trên Instagram.