Hãy gõ địa chỉ web một cách cẩn thận bởi nếu gõ sai bạn có thể bị hack Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện ra một cách tấn công mới của hacker có tên typosquatting. Lợi dụng nhầm lẫn khi gõ địa chỉ trang web, typosquatting dẫn người dùng tới trang web giả mạo sau đó lừa người dùng cài phần mềm độc hại.Hãng bảo mật Endgame thống kê được Nếu người dùng vô tình gõ nhầm .com thành .om, trình duyệt sẽ chuyển hướng vài lần trước khi hiển thị một thông báo yêu cầu cập nhật phần mềm Adobe Flash. Khi người dùng chấp nhận và tải phần mềm về để cài đặt, một phần mở rộng hiển thị quảng cáo sẽ được thêm vào trình duyệt Firefox hoặc Chrome. Đây không phải lần đầu mã độc được lây lan theo cách này. Trong quá khứ, rất nhiều phần mềm độc hại được cài đặt thông qua việc gõ nhầm địa chỉ trang web. Tuy nhiên, Endgame tuyên bố đây là lần đầu tiên tên miền .om được sử dụng cho việc phát tán mã độc. Tham khảo Gizmodo