Ngồi đợi lên máy bay quá lâu? Airbus đã có giải pháp cực kỳ độc đáo cho việc đó Một trong những điều tồi tệ nhất khi đi máy bay đó là cảnh ngồi chờ trong tuyệt vọng để được lên máy bay, chúng ta phải chờ kiểm tra an ninh, phải chờ để được lên máy bay…và thời gian chờ đợi lên đến hàng tiếng đồng hồ.Tuy nhiên, hãng sản xuất máy bay Airbus đã sáng chế ra cách đưa hành khách lên máy bay nhanh nhất và cũng khác người nhất. Với công nghệ không khác gì trong bộ phim hoạt hình “Thunderbirds” của trẻ em. Chúng ta hãy xem sáng chế này của Airbus hoạt động như thế nào nhé. Ở những chuyến bay bình thường hiện nay, các hành khách sẽ phải xếp hàng dài để lên máy bay từng người một. Việc này rất thiếu hiệu quả và lại còn tốn thời gian. Hãng sản xuất máy bay Airbus đã nghĩ ra một cách để cải thiện vấn đề này, và nếu muốn nó được thực hiện, sẽ phải có một cuộc cách mạng về thiết kế máy bay. Thay vì cách đưa hành khách lên máy bay truyền thống, Airbus muốn sử dụng một chiếc cabin được đặt ngay ở phòng chờ với thiết kế riêng biệt ở sân bay để chứa hành khách. Sau khi cabin đã đủ người, máy bay sẽ đi vào khu vực phòng chờ, sẵn sàng để đón những vị khách của mình lên. Sau khi máy bay đã vào vị trí đón khách, chiếc cabin chứa hành khách sẽ được hạ xuống máy bay. Ở công đoạn này, chiếc máy bay sẽ như một chiếc xe tải sơ-mi rơ-mooc vậy. Sau khi hạ cabin xuống thành công, máy bay đã có thể cất cánh. Cứ mỗi phút máy bay phải chờ khách trên đường băng đều rất phí phạm. Khoảng thời gian rảnh khi máy bay không phải chờ hành khách lên máy bay có thể giúp các máy bay thực hiện được nhiều các chuyến bay hơn, và sẽ giúp các hãng hàng không kiếm nhiều tiền hơn. Ngay khi chiếc cabin chở khách không ở trên máy bay nữa, chiếc máy bay đó sẽ có thể sẵn sàng cho chuyến bay mới mà không cần phải đợi vệ sinh máy bay hoặc đợi lấy hành lý của khách ra nữa. Việc này cũng sẽ giúp cho máy bay có thể dễ dàng chở hàng hóa vận tải khi được yêu cầu. Nếu bạn thấy quen quen, thì là bởi vì công nghệ này giống như công nghệ trong show truyền hình trẻ em cổ điển “Thunderbirds”. Nhưng đừng mong chờ công nghệ này xuất hiện sớm vì đây sẽ là một cuộc cách mạng khổng lồ trong ngành hàng không, các hãng sản xuất máy bay sẽ phải thiết kế lại các mẫu máy bay của mình, còn các sân bay sẽ phải thiết kế lại các nhà chờ để có thể vận dụng sáng chế này. Mặc dù vậy nhưng bản thiết kế này cũng mang tính thiết thực cao. Airbus cũng cho thấy rõ họ muốn sở hữu những công nghệ hàng không tiên tiến hàng đầu thế giới.