Sân chơi mới dành cho giới trẻ yêu thích sáng tạo phim quảng cáo Vừa qua Carmudi Việt Nam đã phát động cuộc thi “tvCarmudi 2016- Sáng tạo phim quảng cáo“, đây hứa hẹn sẽ là cơ hội tốt để các bạn trẻ thể hiện tài năng cũng như khả năng sáng tạo. Chương trình đã đi được nửa chặng đường và tiếp tục nhận hơn 60 bài dự thi tiềm năng.tvCarmudi là sân chơi dành cho những bạn trẻ trên toàn quốc có đam mê, yêu thích quảng cáo, truyền thông đa phương tiện do Theo đó, thí sinh có thể tham dự cá nhân hoặc nhóm (không giới hạn số lượng thành viên), cùng thực hiện một TVC quảng cáo khai thác nhiều chủ đề theo yêu cầu của cuộc thi với thời lượng tùy chọn không quá 3 phút. Đến với cuộc thi, thí sinh sẽ có 3 vòng thi: Vòng khởi động, vòng bán kết và chung kết. Đặc biệt, trong vòng bán kết, các nhóm phải tiến hành chiến dịch truyền thông e-marketing cho TVC của mình và trình bày những kết quả trước ban giám khảo. Đây là dịp để các thí sinh sẽ có cơ hội được chia sẻ, truyền đạt kinh nghiệm và kỹ thuật làm phim quảng cáo với thành phần ban giám khảo đang nhận nhiều sự quan tâm của mọi người, đó là đạo diễn Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh với bộ phim nổi tiếng vừa qua “Em là bà nội của anh” Đạo diễn Bảo Nguyễn – Đạo diễn quảng cáo đầu tiên google Việt Nam Thí sinh thắng cuộc sẽ có cơ hội trải nghiệm một ngày tại phim trường cùng với đạo diễn Phan xi nê và Bảo Nguyễn. Cơ cấu giải thưởng cuộc thi bao gồm giải vàng 30 triệu đồng, giải bạc 15 triệu đồng, giải đồng 5 triệu, 3 giải khuyến khích mỗi giải 1 triệu đồng. Thời hạn đăng ký dự thi đến hết ngày 29/03/2016, mọi thông tin chi tiết chương trình xem