Đẩy mạnh du lịch, Nhật Bản tuyển dụng ninja Tỉnh Aichi, Nhật Bản đang tìm thuê 6 ninja nhằm mục đích đẩy mạnh ngành du lịch của tỉnh mình.Theo như quảng cáo tìm việc tại Nhật, các ninja sẽ làm việc toàn thời gian và được trả 180.000 yên Nhật (1.600 USD) một tháng. Các ninja sẽ phải vượt qua vòng kiểm tra sức khỏe, kĩ năng nhào lộn… Tỉnh Aichi mong rằng với sự hiện diện của các ninja, ngành du lịch tại đây sẽ tăng trưởng mạnh. Ninjas được mệnh danh là lính đánh thuê tại Nhật Bản vào thế kể 15. Các ninja thường được cử đi làm gián điệp, thực hiện các vụ giám sát, phá hoại tài sản và những kiểu chiến đấu khác người khác. Công việc của các ninja khi được thuê sẽ bao gồm biểu diễn trên sân khấu và làm các công tác truyền thông trên radio và tivi. Tất nhiên các ứng viên không cần phải có kinh nghiệm chinh chiến như một ninja thực thụ hoặc cũng không cần phải có kì tích đâm thuê chém mướn. Các ứng viên sẽ phải quen với ánh đèn sân khấu và biểu diễn trước đám đông trong khi đang là một ninja hoạt động gián điệp. Vì các ninja trong buổi biểu diễn sẽ trình diễn bằng tiếng Anh, nên các ứng viên không cần thiết phải biết nói tiếng Nhật. Nhưng một yêu cầu tất yếu đó là ứng viên phải có niềm đam mê về lịch sử văn hóa và du lịch. Các buổi huấn luyện cho các ứng viên được nhận sẽ diễn ra rất nhanh, họ sẽ được huấn luyện nghệ thuật hù dọa người xem với những chiêu như lộn nhào, múa kiếm… Các ứng viên xuất sắc nhất sẽ được biểu diễn ở cung điện Nagoya và rất nhiều địa điểm khác. Tỉnh Aichi hi vọng với việc thuê các ninja để thu hút du khách lần này có thể sẽ thành công như công trình Bảo tàng Ninja tại tỉnh Mie, nơi đã tổ chức rất nhiều buổi biểu diễn nhào lộn lấy cảm hứng từ các câu truyện dân gian của các các chiến binh thời cổ. Màn biểu diễn nhào lộn của các ninja tại tỉnh Mie, Nhật Bản. Nhưng mặc dù ninja sẽ gây tò mò cho những vị du khách nước ngoài hơn là các du khách Nhật Bản, các tỉnh tại Nhật Bản vẫn đang tăng cường đầu tư để tái hiện lịch sử với mục đích đẩy mạnh nền du lịch của nước Nhật. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã cho phép tăng cường đầu tư vào ngành du lịch trong bối cảnh thế vận hội Olympic Tokyo sẽ diễn ra tại Nhật Bản vào năm 2020. Bất kể ai trên 18 tuổi đều có thể đăng kí trở thành ninja tại tỉnh Aichi, và hạn chót để nộp đơn đăng kí là ngày 22/3.