9 quan niệm sai lầm về công nghệ bạn không nên tin Bạn đã bao giờ băn khoăn liệu sạc điện thoại qua đêm có hại điện thoại hay không chưa? Hay là sạc iPhone bằng sạc của iPad thì có vấn đề gì không?Mặc dù chúng ta đang sử dụng rất nhiều các sản phẩm công nghệ như điện thoại Smartphone và máy tính xách tay, có rất nhiều câu hỏi chúng ta đang băn khoăn về cách vận hành của chúng. Hiện nay với một trữ lượng thông tin cực kì lớn mà không phải tất cả đều được xác thực, sẽ thật khó để chúng ta có thể lọc ra được đâu là thông tin cần thiết cho mình. Dưới đây là một số quan niệm sai lầm về công nghệ mà bạn hay gặp phải nhất: 1. Máy tính Mac không thể bị Virus tấn công Đúng vậy, máy tính của Apple còn rất nhạy cảm với các malware nữa. Apple từng khoe khoang rằng máy tính của họ không dễ dính virus như các máy tính bình thường, nhưng công ty này đã phải thay đổi nội dung trên web của mình sau khi một Trojan đã tác động tới hàng ngàn máy Mac vào năm 2012. 2. Các trình duyệt riêng tư sẽ giúp bạn ẩn danh Một hiểu nhầm to lớn về khái niệm “incognito” và “private”, 2 khái niệm này khi sử dụng để duyệt web người dùng sẽ trở thành vô danh. Nếu bạn sử dụng Trình duyệt riêng tư (Incognito Mode) ở Google Chrome hoặc Private browsing ở Safari, các lịch sử duyệt web, bookmarks… sẽ không bị lưu lại trên trang. Trình duyệt riêng tư chỉ có lợi cho bạn khi bạn không muốn cho người khác biết mình đã sử dụng những gì. Nhưng kiểu trình duyệt này sẽ vẫn lưu địa chỉ IP của bạn ở từng trang mà bạn click vào, vậy nên sẽ cẩn trọng trong việc truy cập web nhé. 3. Sạc điện thoại đã đầy nhưng không rút điện sẽ phá hủy điện thoại của bạn Số đông mọi người thường để điện thoại cắm sạc qua đêm khi đã sạc xong. Một số người cho rằng điều này sẽ làm tổn hại pin của điện thoại, nhưng thực tế hiện tại chưa có chứng minh nào đưa ra thông tin việc này sẽ làm hỏng pin của bạn. Hiện nay, những chiếc điện thoại Smartphone hiện đại sử dụng công nghệ pin lithium-ion, loại pin này được thiết lập sẽ tự ngắt dòng điện khi pin đã được sạc đầy. 4. Bạn nên để iPhone hết sạch pin rồi mới sạc tiếp Đây cũng là một quan niệm phổ biến thường gặp. Apple đã chỉ ra rất rõ ràng rằng “Bạn hoàn thành một vòng sạc khi sử dụng hết 100% dung lượng pin – nhưng mỗi lần sạc không cần thiết đều phải sạc đúng 100%” 5. Megapixels lớn luôn có nghĩa là máy ảnh đó chụp đẹp hơn Sự khác biệt giữa một chiếc camera 12 megapixel và 8 megapixel là không nhiều. Chất lượng của một tấm ảnh được quyết định phần lớn bởi lượng ánh sáng cảm biến có thể nhận. Cảm biến lớn thường đi với pixels lớn hơn, và pixel càng lớn thì ánh sáng càng được hấp thụ nhiều. Vậy chính xác là kích cỡ của pixels quan trọng hơn số lượng pixels. 6. Smartphone thì phải có màn hình độ phân giải cao Một số người đã có ý kiến rằng độ phân giải của màn hình không quan trọng trên một chiếc Smartphone. Mắt thường của con người không thể soi từng chi tiết một trên màn hình điện thoại. Trước đó, LG cho ra mắt sản phẩm LG G3 có độ phân giải 2560 x 1440, là Smartphone đầu tiên có màn hình quad-HD. Nhưng những con số này dường như không nói lên điều gì vì mắt thường khó có thể nhận biết được các độ phân giải. Khi tôi tiến hành so sánh màn hình của LG G3 cùng với màn hình của Samsung Galaxy S5 có độ phân giải 1080, tôi hoàn toàn không thấy có sự khác biệt về độ nét giữa 2 máy. 7. Bạn không nên tắt máy tính hàng ngày Trong khi một số người tin rằng tắt máy hàng ngày sẽ rất hại máy, sự thật lại ngược lại, việc tắt máy thường xuyên hóa ra lại rất tốt cho máy. Tắt máy tính khi không làm việc sẽ đảm bảo nguồn điện của máy ổn định và các linh kiện sẽ được nghỉ ngơi, điều này sẽ giúp cho tuổi thọ của chiếc máy của bạn tăng lên đáng kể. 8. Để nam châm gần máy tính sẽ xóa hết dữ liệu Điều này trên lý thuyết thì không sai, nhưng bạn sẽ phải cần có một nam châm cực lớn, có từ tính cực mạnh để có thể xóa sạch dữ liệu ổ cứng của bạn. Vậy nên những miếng nam châm dán trên tủ lạnh của bạn sẽ không làm được trò này đâu nhé.  9. Nhiều vạch sóng đảm bảo dịch vụ nhà mạng tốt Đúng là khi có nhiều vạch sóng thì sóng điện thoại sẽ tốt hơn, nhưng điều này không có nghĩa là nhà mạng đó có dịch vụ hoàn hảo. Vạch sóng chỉ hiển thị khoảng cách của bạn với trạm phát sóng gần nhất. Nhưng cũng có những yếu tố khác ảnh hưởng đến tốc độ truy cập internet của nhà mạng như là số người đang cùng truy cập mạng.