Lại thêm một thương hiệu Nhật Bản sắp rơi vào tay Trung Quốc Toshiba chuẩn bị bán mảng sản xuất tủ lạnh, máy giặt cho Midea.Truyền thông Nhật Bản đưa tin vào ngày hôm qua cho biết tập đoàn Thỏa thuận được thực hiện thông qua cách thức bán một lượng lớn cổ phần cho phía công ty Trung Quốc. Mảng kinh doanh Toshiba Lifestyle Products & Services của Toshiba sản xuất đồ điện tử gia dụng như máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… Được biết, thương vụ này đang ở giai đoạn cuối cùng và rất có thể sẽ hoàn tất ngay trong tuần này. Điều kiện đi kèm của thỏa thuận là phía Trung Quốc phải giữ nguyên thương hiệu, nhân viên và các trung tâm sản xuất của Toshiba. Trước Media, Toshiba đã tiến hành đàm phán với một người mua tiềm năng tới từ Thổ Nhĩ Kỳ tuy nhiên sau đó Midea đã đưa ra mức giá hấp dẫn hơn. Thông qua thương vụ này, Midea có thể mở rộng sự hiện diện tại thị trường Nhật Bản và Đông Nam Á khi vừa cung cấp những sản phẩm dưới tên thương hiệu Midea và cả Toshiba. Ngoài ra họ cũng tận dụng được mạng lưới bán hàng hiện tại của Toshiba ở thị trường Nhật Bản. Nếu thỏa thuận này hoàn tất, ngành sản xuất đồ điện tử của Nhật Bản lại chứng kiến thêm một thương vụ mua bán với công ty Trung Quốc mà mở đầu là việc thương hiệu Sanyo Electric – một chi nhánh của Panasonic được mua lại bởi Haier Group. Do chịu ảnh hưởng từ bê bối gian lận tài chính, Toshiba hiện phải nỗ lực tái cấu trúc lại toàn bộ công ty. Ngoài mảng điện tử gia dụng, công ty này cũng đang thỏa thuận việc bán mảng kinh doanh thiết bị y tế cho Canon. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz