Mời ca sĩ Hàn Quốc quảng bá điện thoại 15 phút, kẹt xe cả tiếng Một cửa hàng mua bán điện thoại di động mời một nhóm nhạc Hàn Quốc đến giao lưu quảng bá sản phẩm trước cổng cửa hàng. Hàng trăm người hiếu kỳ đến tham gia, tràn xuống cả lòng đường.Nguyên nhân do cửa hàng mua bán điện thoại di động của Viettel cạnh địa chỉ 18 đường 3 tháng 2, P.12, Q.10 mời nhóm nhạc Hàn Quốc T - ARA đến giao lưu quảng bá sản phẩm trước cổng cửa hàng. Hàng trăm người hiếu kỳ đã đến tham gia, tràn xuống cả lòng đường khiến giao thông qua khu vực này hỗn loạn và dắt giây sang nhiều tuyến đường khác. Nhiều người hiếu kỳ thậm chí dừng xe ở sát mép dải phân cách, dưới lòng đường đối diện, trèo lên mái nhà, giàn giáo của những thợ lắp bảng hiệu gần đó làm cho cả khu vực này thêm náo loạn. Tình trạng kẹt xe kéo dàn gần một giờ đồng hồ, lực lượng cảnh sát giao thông làm việc rất vất vả mới giải tỏa được đám đông kẹt xe sau đó. Tình trạng các đơn vị như siêu thị, nhà trường, cơ sở kinh doanh… mời các đoàn ca sĩ tổ chức biểu diễn, giao lưu trước cửa đơn vị mình gây ách tắc giao thông hiện nay rất phổ biến, gây bức xúc người đi đường nhưng thời gian qua hầu như ít được xử lý. Nhiều nam thanh, nữ tú dừng xe sát con lươn, dưới lòng đường để quay phim, chụp hình sự kiện khiến giao thông càng thêm hỗn loạn - Ảnh: Q.Khải Lực lượng dân phòng, cảnh sát giao thông điều tiết hướng dẫn giao thông tại khu vực giao lưu - Ảnh: Q.Khải Giao thông khu vực cửa hàng bán điện thoại của Viettel hỗn loạn trong khi các ca sĩ Hàn Quốc đang giao lưu - Ảnh: Q.Khải Nhiều nam thanh, nữ tú dừng xe sát con lương, dưới lòng đường để quay phim, chụp hình sự kiện khiến giao thông càng thêm hỗn loạn - Ảnh: Q.Khải   Hàng trăm phương tiện dồn ứ trên đường Nguyễn Phúc Nguyên nối ra vòng xoay Dân Chủ, phía xa xa là một xe cấp cứu bị kẹt trong đám đông kẹt xe - Ảnh: Q.Khải Quang Khải/Theo Tuổi Trẻ