Hãy xem sức mạnh của mấy con robot chỉ nặng có 17 gram này, chúng khỏe hơn cả tê giác đấy Lấy cảm hứng từ các loài động vật ta vẫn gặp hàng ngày trong cuộc sống, những robot tí hon này đã làm được những điều không tưởng.Loạt thí nghiệm mới đây nhất của phòng thí nghiệm Vận động kéo và Mô phỏng sinh học của trường Đại học Stanford khai thác sức mạnh của loại kiến dưới dạng robot. Cụ thể hơn, các nhà nghiên cứu hy vọng có thể tái tạo khả năng hợp tác cùng nhau của loài kiến vào việc chuyên chở các vật thể nặng. Trong các thí nghiệm đầu tiên của mình, với những robot có thể nhảy hay đi bộ với lực giật mạnh và nhanh, các nhà nghiên cứu nhận ra lực kéo tổng hợp của nhóm này là không đủ hiệu quả. Trong khi đó, những robot μTugs đạt được thành công do chúng có thể duy trì lực kéo trong thời gian dài hơn, với các sợi dây tời nhỏ li ti. Để chứng minh sức mạnh của những robot này, các nhà khoa học lấy một nhóm sáu robot μTugs, mỗi robot chỉ nặng 17 gam nhưng có thể kéo một vật nặng 52 pound (khoảng 23,5 kg). Nhóm sáu robot này có thể kéo một chiếc ô tô đầy đủ trọng lượng với một tài xế bên trong. Tài xế ngồi trong chiếc xe đó chính là tác giả tài liệu của nghiên cứu này. Robot kiến sức khỏe tuyệt vời, kéo được cả ô tô nặng 1,8 tấn dễ như trở bàn tay. Nếu bạn từng tham gia chơi kéo co, bạn sẽ thấy chiến lược này có giá trị nội tại như thế nào. Những robot μTugs không chỉ bắt chước khả năng của loài kiến trong cách làm việc tập thể, mà còn có thể bám chặt trên mặt đất với ý tưởng lấy cảm hứng những ngón chân của tắc kè.  Tham khảo Gizmodo