Đan Mạch là nước hạnh phúc nhất thế giới, Việt Nam xếp thứ 96 Theo một báo cáo được công bố ngày 16/3, năm nay, Đan Mạch đã vươn lên hai bậc và “soán ngôi” quốc gia hạnh phúc nhất thế giới của Thụy Sĩ.Báo cáo do tổ chức Mạng lưới Các giải pháp phát triển bền vững (SDSN) phối hợp thực hiện cùng Viện Nghiên cứu Trái Đất thuộc trường Đại học Columbia cho thấy 9 quốc gia xếp sau Đan Mạch trong danh sách 10 quốc gia hạnh phúc nhất thế giới gồm Thụy Sĩ, Iceland, Na Uy, Phần Lan, Canada, Hà Lan, New Zealand, Australia và Thụy Điển. Trong bảng xếp hạng này, Việt Nam được 5.091 điểm, đứng thứ 96 thế giới. Trong khi đó, Syria, Afghanistan và 8 quốc gia thuộc khu vực cận sa mạc Sahara, gồm Madagascar, Tanzania, Liberia, Guinea, Rwanda, Benin,Togo và Burundi là 10 nước xếp ở cuối bảng xếp hạng. Cũng theo báo cáo, chỉ số hạnh phúc của nền kinh tế số một thế giới Mỹ chỉ xếp thứ 13, Liên hiệp Vương quốc Anh ở vị trí thứ 23, tiếp đến là Pháp - vị trí 32, trong khi Italy ở vị trí khiêm tốn 50. Đây là lần thứ 4 SDSN tiến hành nghiên cứu và đánh giá chỉ số hạnh phúc đối với 157 quốc gia dựa trên các yếu tố như Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tuổi thọ bình quân của người dân, chất lượng cuộc sống, tình trạng tham nhũng…. Qua báo cáo lần này, SDSN cũng hối thúc các quốc gia cùng việc theo đuổi mục tiêu phát triển kinh tế cần phải tích cực giải quyết vấn đề bất bình đẳng và tăng cường bảo vệ môi trường. Theo Vietnam Plus