Hà Nội sắp có Game Center cực khủng toàn PS4, màn hình 4K đầu tiên tại Việt Nam Trên thực tế thì hiện nay, tại Hà Nội vốn không thiếu các quán game PS4, nhưng việc Sony mở một Game Center PS4 thì lại là lần đầu tiên.Vừa qua, theo thông tin chúng tôi mới nhận được thì công ty Sony đang dự định khai mở một Game Center PS4 tại Hà Nội. Hà Nội sắp có Game Center cực khủng toàn PS4, màn hình 4K đầu tiên tại Việt Nam (ảnh minh họa) Trên thực tế thì hiện nay, tại Hà Nội vốn không thiếu các quán game PS4, nhưng việc Sony mở một Game Center PS4 thì lại là lần đầu tiên. Trên thực tế, từ khi các dòng máy chơi game PlayStation của Sony du nhập vào Việt Nam, từ thời PS1 thì các quán chơi game vốn mọc lên như nấm, nhưng chưa bao giờ có hẳn một Game Center do chính Sony mở ra tại Việt Nam. Theo tiết lộ, trang thiết bị tại Game Center PS4 do Sony sắp khai trương tại Hà Nội sẽ được giới thiệu với chất lượng đảm bảo, đúng chuẩn, đi kèm với nhiều hoạt động dịch vụ đặc biệt. Một thông tin khá thú vị rằng Game Center này sẽ đưa vào cả màn hình chất lượng 4k vào phục vụ. Mọi thông tin mới về Game Center PS4 của Sony này sẽ được chúng tôi cập nhật trong thời gian sớm nhất! Theo GameK/ Trí Thức Trẻ