Google vừa giành được khách hàng lớn nhất của họ trong mảng điện toán đám mây: Apple Theo các báo cáo, Apple đã kí một bản hợp đồng có giá trị từ 400-600 triệu USD để sử dụng nền tảng điện toán đám mây Google.Trong mảng điện toán đám mây, AWS của Amazon mới là kẻ thống trị, Microsoft hay Google mãi chỉ là kẻ chạy sau. Gần đây, sự đi lên nhanh chóng của Microsoft Azure đã khiến Amazon cảm nhận được sức nóng đằng sau gáy. Nhưng hơn bao giờ hết, đến cả kẻ thứ 3 là Google cũng mới đánh Amazon một nhát quá đau mà chắc chắn họ sẽ không thể nguôi ngoai. Mới 4 tháng kể từ khi Google thuyết phục " Rõ ràng đây là một tin rất không vui với Jeff Bezos. Theo các báo cáo, Apple đã kí một bản hợp đồng có giá trị từ 400-600 triệu USD để sử dụng nền tảng điện toán đám mây Google. Hiện chưa rõ giá trị tổng của hợp đồng hay liệu Apple có sử dụng số tiền họ đang chi trả cho dịch vụ điện toán đám mây của Amazon (Amazon Web Services - AWS) để chuyển sang Google hay không. Tuy nhiên nếu Apple vẫn chọn sử dụng 2 dịch vụ song song thì dự đoán chi phí của Apple dành cho AWS sẽ giảm xuống một nửa. Apple chưa bao giờ tuyên bố họ sử dụng dịch vụ AWS trước công chúng nhưng Apple đã thừa nhận họ là khách hàng của AWS, cùng với các dịch vụ khác như Azure của Microsoft trong một văn bản bí mật vào năm 2011. Apple đang sử dụng AWS và Azure cho dịch vụ iCloud của họ. Vào tháng trước, nhà phân tích công ty Morgan Stanley, ông Brian Nowak, ước lượng Apple đã chi khoảng 1 tỉ USD hàng năm để sử dụng AWS. Nowak cho rằng Apple đang có kế hoạch cắt giảm chi phí sử dụng AWS một khi họ xây dựng được trung tâm dữ liệu mới. Ngoài iCloud, Apple còn sử dụng các dịch vụ điện toán đám mây cho iTunes và Apple Store. Ai, cái gì cơ, Apple á? Việc thuyết phục thành công Apple sử dụng nền tảng đám mây của Google phần lớn thuộc về công lao của bà Greene, người đã dành tâm huyết để xây dựng các mối quan hệ giữa Google và các công ty lớn. Chiến thắng của Google là rất ấn tượng, một phần vì mối quan hệ đối đầu nhau trong suốt nhiều năm qua giữa Google và Apple. Không những thế, bà Greene còn lập thêm chiến công khác: Spotify trong tháng qua đã tuyên bố họ sẽ sử dụng nền tảng đám mây của Google, trước đó họ sử dụng AWS. Trong khi đó, Dropbox vẫn là khác hàng trung thành của Amazon. Tuy họ đã đủ lớn để xây dựng các trung tâm dữ liệu riêng cho mình nhưng công ty vẫn sử dụng AWS cho các mục đích khác, ví dụ như phục vụ các khách hàng quốc tế. Google đã và đang làm việc hết mình để rũ bỏ vị trí nhà cung cấp dịch vụ đám mây đứng hạng 3, sau Amazon và Microsoft. Người đứng đầu mảng điện toán đám mây Google, Urs Hölzle, cho rằng đến năm 2020, Google sẽ kiếm được nhiều doanh thu từ mảng thị trưởng béo bở này hơn cả việc kinh doanh quảng cáo của họ. Và với Apple, Google đang dần dần thực hiện được ước mơ lên mây của mình. Tham khảo BI