Cuộc đời của Melinda Gates – một trong những người phụ nữ giàu có và quyền lực nhất trên thế giới. Melinda Gates sinh ngày 15/8/1964, được mọi người biết đến là một nửa “giỏi hơn” của tỷ phú Bill Gates.Melinda đồng sở hữu khối tài sản khổng lồ 89.4 tỷ USD với chồng mình, trở thành nhà hảo tâm quyền lực nhất trên thế giới với cương vị Đồng sáng lập Quỹ từ thiện Bill và Melinda Gates. Bà đã lãnh đạo Quỹ từ thiện Gates một mình trong 6 năm đầu tiên. Ngoài những sự đi đầu về giáo dục và chăm sóc sức khỏe, Melinda Gates còn rất chú trọng đến các vấn đề của phụ nữ khắp thế giới. Đặc biệt trong chương trình của mình, bà quan tâm mở rộng và tuyên truyền các biện pháp tránh thai an toàn cho phụ nữ, và gần đây nhất đó là vấn đề phụ nữ bị lạm dụng thời gian lao động. Chúng ta hãy cùng theo dõi cuộc đời của bà từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường: Melinda Gates (tên thời thiếu nữ là Melinda French), lớn lên tại Dallas, Texas với bố mẹ và chị gái cùng 2 cậu em trai. Gia đình bà là gia đình công giáo, thuộc giáo xứ Công Giáo La Mã. Gia đình bà dự định sẽ cho cả 4 người con đi học đại học nên bố của Melinda Gates đã thành lập một công ty tay trái cho thuê đồ. Bà cho biết đã được tiếp xúc rất nhiều với công việc khi hàng ngày giúp bố mình điều hành công ty. Melinda tốt nghiệp thủ khoa ở trường cấp 3 Ursuline Academy tại Dallas. Vào năm 2007, Quỹ từ thiện Gates đã ủng hộ 7 tỷ USD cho trường Ursuline để xây dựng Trung tâm Khoa Học, Toán Học và Công Nghệ của nhà French – công trình gồm phòng nghiên cứu và phòng học trong diện tích hơn 6500m2 Bà tiếp tục sự nghiệp học đại học của mình tại Duke University với 2 bằng đại học về Khoa học máy tính và Kinh tế, đồng thời bà cũng có 1 bằng MBA từ Duke’s Fuqua School of Business trong chỉ 5 năm. Mặc dù có thành quả học tập đáng kinh ngạc như vậy nhưng Melinda cũng vẫn dành thời gian cho các hoạt động xã hội. Bà từng là một thành viên của Duke’s Beta Rho thuộc hội sinh viên Kappa Alpha Theta Sorority Melinda rất hào phóng đối với nơi đã đào tạo mình. Bà ủng hộ cho ngôi trường này Trung tâm khoa học nhà French, Chương trình University Scholars, và chương trình DukeEngage Program. Bà cũng được vinh danh là một Duke Trustee từ 1996 đến 2004 Không lâu sau khi tốt nghiệp, Melinda được tuyển vào Microsoft trong thời điểm công ty vừa mới hoạt động và cổ phiếu của công ty đang tăng trưởng. Trong thời gian làm việc tại Microsoft, bà là Giám đốc dự án của Microsoft Bob, Microsoft Encarta và Expedia. Trong một buổi picnic cùng công ty, Bill Gates đã mời Melinda hẹn hò trong 2 tuần, nhưng Bill Gates đã bị từ chối vì bà cho rằng ông không có ý như vậy. Trong 1 giờ tiếp theo, Bill đã mời bà đi ăn tối và bà đồng ý, 2 người giữ mối quan hệ của mình trong bí mật. Chuyến đi đầu tiền của Bill và Melinda đến châu Phi vào năm 1993 được bà coi là điểm quan trọng cho cả sự nghiệp từ thiện về sau của bà. Trong khi đang đi dạo ở trên bờ biển tại Zanzabar, Bill và Melinda đã quyết định làm một điều gí đó cho những người khổ cực mà họ thấy, và do đó Quỹ từ thiện Gates được sáng lập. Năm 1994, Sau 7 năm hẹn hò, Bill và Melinda đã làm đám cưới bí mật tại lỗ 17 của một sân golf ở Hawaii. Melinda sinh 3 người con của mình vào năm 1996, 1999 và 2002. Bill và Melinda đã quyết định không cho quyền thừa hưởng tài sản cho 3 người con của họ. Bill Gates không muốn những người con của mình ngập trong đống tài sản mà quên đi mất là họ cũng phải ra ngoài làm việc. Những người con của gia đình Gates đã được đến châu Phi một vài lần để làm từ thiện. Melinda muốn cho những người con của bà hiểu được trách nhiệm của mình khi được giáo dục và sinh sống đầy đủ ở Mỹ, và trách nhiệm của họ đó là làm điều đó đối với những mảnh đời không may mắn trên thế giới. Năm 2014, Melinda đã cùng Bill Gates tham gia phát biểu trong lễ tốt nghiệp tại Stanford. Bà gửi lời nhắn nhủ cho những sinh viên và gia đình về công việc từ thiện: “ Trong suốt 15 năm trở lại đây, Melinda đã và đang là đồng sáng lập của Quỹ từ thiện Bill và Melinda Gates. Quỹ từ thiện Gates là một quỹ từ thiện toàn cầu với số tiền hảo tầm lên tới 40 tỷ USD. Melinda miêu tả khối tài sản của mình: “