Toshiba phủ nhận tin bán mảng sản xuất điều hòa, tủ lạnh cho Trung Quốc Toshiba khẳng định những thông tin từ tờ Nikkei không phải do phía công ty cung cấp và hoàn toàn không có thật.Ngày hôm qua, thông tin từ tờ Nikkei cho biết tập đoàn Toshiba của Nhật Bản đang trong quá trình thảo luận việc bán mảng kinh doanh Toshiba Lifestyle Products & Services với giá 10 tỷ yen (hơn 88 triệu USD) cho tập đoàn điện tử Trung Quốc Midea. Thỏa thuận được thực hiện thông qua cách thức bán một lượng lớn cổ phần cho phía công ty Trung Quốc. Mảng kinh doanh Toshiba Lifestyle Products & Services của Toshiba sản xuất đồ điện tử gia dụng như máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… Tuy nhiên, sau thông tin này, phía Toshiba đã lên tiếng phủ nhận. Theo đó, Toshiba khẳng định những thông tin từ tờ Nikkei không phải do phía công ty cung cấp và hoàn toàn không có thật. Ngoài ra, họ cũng cho biết tập đoàn đang nỗ lực đẩy mạnh tái cấu trúc mảng kinh doanh đồ gia dụng. Kể từ cuối năm 2015, công ty vẫn đang trong quá trình thỏa thuận với hàng loạt công ty nhằm cải thiện hoạt động điều hành và tái cấu trúc doanh nghiệp. Ngoài ra, Toshiba cũng khẳng định đến thời điểm hiện tại học chưa có bất kỳ thỏa thuận chắc chắn nào được thực hiện với bất kỳ công ty nào cả. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz