Mẫu thử Galaxy S10 màn hình tràn viền lộ diện Galaxy S10 được dự đoán sẽ có thay đổi lớn về thiết kế bởi đây là chiếc điện thoại thế hệ thứ 10 thuộc dòng S.Trang Mẫu thử Galaxy S10 được chia sẻ trên mạng. Không có camera và cảm biến ở mặt trước máy, do đó có thể Samsung cũng đã tính đến giải pháp tương tự trên Oppo Find X. Tức hệ thống ống kính của S10 sẽ được ẩn đi và trượt lên khi người dùng kích hoạt. Trước đó, theo  Theo lộ trình, Galaxy S10 và S10+ sẽ ra mắt đầu năm 2019, tức ít nhất 6 tháng nữa mới tới lễ công bố, nên mẫu thử này có thể sẽ còn được điều chỉnh về thiết kế và tính năng trước khi được đưa vào sản xuất.