Đối thủ lớn nhất của Uber và Grab, được hậu thuẫn bởi Hoàng tử Ả Rập sắp đổ bộ vào Việt Nam Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, đối thủ nặng ký của Uber và GrabTaxi đã hoàn thành kế hoạch đổ bộ vào thị trường Việt Nam và sẽ sớm hoạt động trong năm nay.Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, đối thủ nặng ký của Uber và GrabTaxi là Lyft đã hoàn thành kế hoạch đổ bộ vào thị trường Việt Nam và sẽ sớm hoạt động trong năm nay. Cũng tương tự như Uber, Lyft là một startup cung cấp dịch vụ cho đi nhờ xe thông qua đặt chỗ trên ứng dụng di động. Lyft thành lập vào tháng 6/2012, đặt trụ sở tại Mỹ. Hai sáng lập viên là Logan Green và John Zimmer. Lyft được biết tới như một startup có tốc độ phát triển nhanh nhất tại Mỹ với phạm vi phủ sóng hiện tại ở hơn 190 thành phố. Hồi tháng 9/2015, Lyft đã hợp tác cùng với Didi Kuaidi và thành lập liên minh cùng GrabTaxi, Ola. Mục đích duy nhất của liên minh này là cạnh tranh với Uber. Đối tác Trung Quốc của Lyft là Didi Kuaidi đã đầu tư 100 triệu USD vào Lyft trong vòn gọi vốn series B, mối quan hệ hợp tác này cùng liên minh của mình sẽ được đẩy mạnh trong năm 2016. Đây là cơ hội tốt nhất để các đối thủ có thể "quật ngã" Uber. Mới đây nhất, Lyft chia sẻ với The Wall Street Journal việc họ đã nhận được thêm khoản đầu tư có giá trị lên đến 105 triệu USD từ một vị hoàng tử của Ả Rập Saudi. Đây là khoản đầu tư bằng tiền mặt, được chuyển thông qua Công ty cổ phần Hoàng gia của hoàng tử. Với khoản tiền nói trên, hoàng tử Ả Rập Saudi sẽ nắm giữ 2,3% cổ phần của Lyft. Thỏa thuận đầu tư này nằm trong đợt gây quỹ mới của Lyft với số tiền đầu tư kỳ vọng đạt được là 247 triệu USD, tương đương với 5,4% cổ phần công ty. Sau khi hoàn thành đợt gây quỹ này, Lyft có thể tăng giá trị của mình lên 4,9 tỷ USD, tuy nhiên đó vẫn là con số khá khiêm tốn nếu so sánh với giá trị 64,6 tỷ USD của Uber. Ảnh: Hai Viet Ho Dù chưa có thông tin chính thức nhưng trên một số nhóm kín dành cho người tham gia mạng lưới Uber và Grab đã xuất hiện thông tin Lyft đã nộp giấy phép lên cơ quan chức năng và sớm hoạt động. Không chỉ vậy, fanpage có tên "Lyft Việt Nam" đã được tạo cùng nhiều hội nhóm như "CLB Lyft Sài Gòn". Khi Lyft hoạt động tại Việt Nam, cuộc chiến đặt xe sẽ thêm thú vị hơn bởi chắc chắn họ sẽ tung nhiều chương trình khuyến mại như khi Uber và Grab mới xuất hiện. Việc này buộc các hãng phải giảm giá, nâng cao chất lượng để cạnh tranh và khách hàng sẽ là người hưởng lợi đầu tiên.