Một ngày tồi tệ cho Jack Ma: Truyền hình trung ương công khai chỉ trích Alibaba bán hàng giả Vào ngày quyền lợi người tiêu dùng thế giới năm nay (15/3), đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV một lần nữa công khai chỉ trích một số các công ty mạng hàng đầu Trung Quốc.Và hai mục tiêu trong số các mục tiêu lớn nhất đó là Alibaba đã bị CCTV chỉ trích buôn bán hàng giả ở trên trang web của mình là Không phản ứng mạnh mẽ lại lời chỉ trích này, Alibaba đã cảm ơn CCTV vì đã chú ý đến vấn đề này và kêu gọi một nỗ lực đoàn kết trong việc chống lại những gian lận thương mại điện thử. Lời phản ứng của công ty Alibaba phần nào làm gợi lại lời hô hào chống hàng giả, hàng nhái của Jack Ma vừa phát biểu trước đó không lâu. Nhưng tất nhiên, câu hỏi liệu công ty có đánh sập được vấn nạn này hay không thì vẫn đang được bỏ ngỏ. Các nhà chức trách tại Trung Quốc đã tuyên bố hành vi mua bán hàng giả này là vi phạm pháp luật, nhưng dường như vấn đề ở đây quá lớn và khó có thể được loại trừ chỉ trong ngày một ngày hai. Startup Năm ngoái, hiệp hội quản lý thực phẩm và dược phẩm Thượng Hải cũng đã đưa ra báo cáo như trên, nhưng có vẻ Ele.me Những lời chỉ trích này dường như sẽ không gây ảnh hưởng tiêu cực tới Alibaba. Nhưng với lời chỉ trích Apple 3 năm trước về chính sách bảo hành của hãng này tại Trung Quốc, Apple đã thay đổi chính sách bảo hành của mình. Mong rằng sau lời chỉ trích này, Alibaba cùng với