Cách tăng giá cước không có quy tắc nhưng vẫn làm vừa lòng khách hàng của Uber Đây là một thuyết âm mưu nhưng cũng hoàn toàn có cơ sở dựa trên một câu chuyện có thật và những lập luận có lý của cây bút Semil Shah. Bạn càng giàu thì bạn càng phải trả nhiều tiền.Cây bút Semil Shah đã chia sẻ một câu chuyện có thật của anh trên trang Business Insider. Đó là vào một buổi tối, anh trai của Semil đến thăm nhà và ở lại dùng cơm. Sau đó, anh quyết định gọi một chiếc Lúc đầu, anh trai của Semil thấy mức giá cước của Uber được tính cao hơn 1,7 lần trong khi lúc đó không phải là giờ cao điểm. Đợi một lúc sau đó, giá cước được giảm xuống còn 1,6 và 1,4 lần bình thường. Đó chưa phải là điều kỳ lạ nhất, khi Semil cũng rút smartphone của mình ra để gọi một chiếc Uber cho anh trai. Cùng một địa điểm khởi hành và cùng một địa điểm đến, nhưng khi Semil bắt đầu tìm một chiếc UberX thì mức giá cước lại tăng từ 1,6 lên đến gấp 2,4 lần bình thường. Semil giả định rằng có thể mức tăng giá cước của Uber phụ thuộc vào số lượng xe có thể phục vụ so với nhu cầu khách hàng vào thời điểm đó. Có nghĩa là càng ít xe rảnh thì mức giá cước có thể càng tăng cao hơn. Vào ngày 1 tháng 1 năm 2012, việc tăng giá cước Uber đã trở thành chủ đề được bàn tán xôn xao trên mạng internet. Lúc đó, rất nhiều người đã phàn nàn về việc tăng giá cước một cách đột biến của Uber vào thời điểm giao thừa. Khi đó, Semil đã viết một bài viết với chủ đề “Tương lai của việc tăng giá cước Uber”. Trong bài viết đó, Semil đã dự đoán rằng trong tương lai Uber sẽ có một cơ chế thay đổi giá cước mới. Dựa trên việc kết nối internet luôn cung cấp cho ta những dữ liệu theo thời gian thực, ví dụ như số lượng xe Uber có thể phục vụ, giá cước cũng sẽ thay đổi theo thời gian thực và phục thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. Và có vẻ như ngày đó đã đến, khi mà Việc tăng giá cước của Uber đang trở nên thường xuyên hơn và không có quy tắc nhất định. Tuy nhiên những lập luận của anh cũng là rất đáng để xem xét. Semil đã đưa ra những yếu tố có thể ảnh hưởng đến việc tăng giá cước của Uber, tùy thuộc vào từng khách hàng để họ có thể chấp nhận được việc tăng giá cước đó. Vâng, - Điểm xuất phát: - Lịch sử những chuyến đi đã tăng giá cước: - Loại thẻ tín dụng: - Dữ liệu hành vi: Nếu bạn là người giàu có, bạn sẵn sàng trả nhiều hơn cho một chuyến Uber? Semil nhấn mạnh rằng nếu như tất cả những điều trên là sự thật, Uber có thể tự mình làm tăng doanh thu lên một cách đáng kể và chấm dứt việc thua lỗ tại nhiều thị trường trên thế giới. Trong khi các khách hàng của Uber có thể chấp nhận điều đó mà không tẩy chay dịch vụ của Uber. Điều đó cũng có thể được hiểu là nếu bạn càng giàu có hoặc có thói quen tiêu xài phóng khoáng, mức tăng giá cước sẽ càng cao. Trong khi đó những người nghèo hơn và chi tiêu tiết kiệm hơn sẽ có mức tăng giá cước thấp hơn để Uber tiếp tục níu giữ họ. Để làm được điều đó không phải là đơn giản, nhưng Uber hoàn toàn có thể làm được. Cách tính giá cước của Uber vốn cũng đã vô cùng phức tạp, startup này đã phải tính toán làm sao để vừa có lợi cho mình vừa đáp ứng được nhu cầu khách hàng cũng như vẫn phải đảm bảo quyền lợi cho các tài xế. Semil Shah là một nhà đầu tư công nghệ, cố vấn và một cây bút có tiếng. Trong bài viết “Tương lai của việc tăng giá cước Uber” mà Semil Shah đã viết vào năm 2012 có đoạn: “Một mặt khác của nền kinh tế, đó là khi khách hàng phải trả nhiều tiền hơn cho những dịch vụ tốt và khan hiếm. Các tài xế đêm qua (đêm giao thừa) có thể đặt giá cước ở một mức hợp lý cho tất cả mọi người. Nhưng không may, số lượng hành khách quá lớn khiến cho dịch vụ của Uber bị quá tải. Chính sách tăng giá giờ cao điểm là để đảm bảo rằng các dịch vụ được cung cấp tốt nhất cho những khách hàng sẵn sàng bỏ ra giá trị tương xứng. Tuy nhiên có một điều mà các khách hàng sử dụng Uber và các dịch vụ tương tự cần phải giác. Đó là khi các thiết bị và hệ sinh thái cho phép chúng ta chia sẻ nhiều hơn những dữ liệu về những gì chúng ta muốn và những gì chúng ta có. Các dịch vụ này chỉ đơn giản là có thể tận dụng điều đó để kiếm lời nhiều hơn”. Tham khảo: BI