Jack Ma vừa tuyên bố một câu cực kỳ đanh thép về cách ông đối phó với hàng giả Liệu rằng năm nay có phải là thời điểm Alibaba có thể kiểm soát được lượng hàng giả trên chính trang web của mình?Jack Ma, nhà sáng lập Alibaba, trong một cuộc họp với đội chống hàng giả của mình đã phát biểu: “ Jack Ma không hề chỉ nói mồm, ông đã cam kết rằng đội chống hàng giả của ông sẽ được tài trợ một lượng tiền và nhân lực không giới hạn để giải quyết vấn nạn hàng giả. Với khả năng tài chính cùng nhân lực như vậy, Jack Ma muốn đội chống hàng giả phải thay đổi chiếc lược của mình. Ông nói: “ Mục tiêu của việc này là dừng việc tấn công lại. Thay vào đó, Jack Ma muốn tấn công vào tận gốc của vấn đề: “ Jack Ma trình bày rằng đội chống hàng giả của Alibaba sẽ truy lùng những kẻ buôn bán, trao đổi hàng giả và những kẻ ăn trộm IP ở mọi nơi. Không chỉ giới hạn ở Taobao, đội của ông sẽ truy lùng ở cả những đối thủ của Alibaba như JD.com và WeChat. Jack Ma nói với đội của ông: “ Alibaba cũng sẽ hợp tác với công an Trung Quốc trong việc đẩy lùi nạn hàng giả. Năm ngoái, công ty này đã hỗ trợ công an bắt được 715 nghi phạm. Từ những lời phát biểu của Jack Ma, dường như ông đang có ý định rất nghiêm túc trong cuộc chiến chống lại nạn hàng giả năm nay. Rất dễ hiểu khi vấn đề hàng giả và các sản phẩm vi phạm quyền IP đã gây ra cho ông các vấn đề cả ở trong lẫn ngoài nước, và danh tiếng của Taobao là một thiên đường cho hàng giả là một vết nhơ trong thương hiệu quốc tế của công ty. Liệu với những chiến dịch mới cùng với lượng tài chính và nhân lực dồi dào, đội chống hàng giả của Jack Ma có thể đánh sập nạn hàng giả hàng nhái một lần và mãi mãi hay không?