Tiền không có, hi vọng cũng không, nhưng tôi là người hạnh phúc nhất trên thế gian này “Bạn không cần nhiều thứ để có cuộc sống hạnh phúc - chỉ cần chính bản thân và cách suy nghĩ của bạn” - Marcus AurelisDarius Foroux là tác giả của cuốn sách "Massive Life Success" nổi tiếng, đồng thời anh cũng là nhà sáng lập ra hệ thống Procrastinate Zero nhằm giúp mọi người hiện thực hóa được mục tiêu của mình. “ Tôi chắc phải đọc quyển Fight Club khoảng 5 hay 6 lần gì rồi. Nhưng trong lần đọc lại gần đây, những dòng chữ này như giáng thẳng vào tim tôi. Chẳng phải chúng ta đang phí hoài cuộc đời khi cố gắng đuổi theo mấy thứ phù phiếm đấy sao? Trong lúc mải chạy theo mục tiêu của đời, chúng ta dễ mất phương hướng và quên đi điều gì mới là quan trọng, để rồi trước khi nhận ra thì chúng ta đã lãng phí thời gian theo đuổi cái chúng ta không cần. Không có gì sai với việc đặt ra mục tiêu trong cuộc sống và cố đạt được chúng. Nhưng hãy thử nghĩ xem. Bạn không cần những thứ bạn theo đuổi để có một cuộc sống ý nghĩa. Tại sao ư? Đừng tự ép bản thân phải làm những việc điên rồ. Nếu bạn chỉ đơn giản là làm hết cái này đến cái khác, gạch chúng khỏi danh sách và đi khoe khoang với mọi người thì chúng chẳng có ý nghĩa gì cả. Chúng ta mua sắm, tiệc tùng, nhảy khỏi vách đá, đi du lịch, chuyển đến thành phố khác, thay đổi công việc. Nhưng rồi làm xong hết những việc đấy, con người chúng ta cũng vẫn vậy. Ý tôi không phải là bạn đừng lên danh sách những việc cần làm trong đời. Nhưng chúng ta cần hiểu rằng thiếu nó thì đời vẫn có ý nghĩa. Đừng tự áp lực bản thân là phải làm một cái gì đấy. Ai quan tâm đây? Cuộc đời bạn đâu phải là khẩu hiệu của hãng Nike. Bạn có thể sống rất giản đơn và vẫn hạnh phúc. Một khi nhận ra điều này, bạn có thể tự do làm những điều mình thực sự muốn chứ không phải là vì có bài báo nào đấy bảo bạn 10 điều nên làm trước khi chết là gì. “Bạn không cần nhiều  Bằng tốt nghiệp, chức danh, số lượng bạn và người theo dõi, chúng đều là thước đo bản thân. Vì một lí do nào đó, chúng ta cứ phải cố xác định địa vị của mình trong xã hội. Bạn là kẻ thắng hay người thua? Sau tất cả, chúng ta làm đủ thứ chỉ để làm đẹp hồ sơ và mở rộng quan hệ. Chúng ta muốn dõng dạc tuyên bố rằng: “ Sự thật là địa vị của bạn không khiến bạn tốt đẹp hơn ai cả. Chúng ta không còn sống ở thế kỉ 18 nữa, và không ai quan tâm chỗ đứng của bạn trong xã hội là gì. Cái người ta quan tâm là kĩ năng và tính cách của bạn. “Người có địa vị cao trong xã hội được coi là “ai đó”, và ngược lại thì những kẻ thấp hèn thì “chẳng là ai cả”. Và cả hai cái này đều chả có ý nghĩa gì, bởi chúng ta tất yếu đều là những cá nhân với  Có tiền tuyệt chứ. Thật ra nếu không có tiền bạn cũng chẳng làm được gì. Trừ khi bạn muốn bỏ đi vào rừng sống tự cung tự cấp như Thoreau thì cứ tự nhiên, không ai cản được bạn cả. Nhưng nếu bạn muốn là một phần của xã hội , bạn cần tiền để tồn tại, Thế nhưng chúng ta lại trao cho tiền quá nhiều quyền lực. Chúng ta để tiền chi phối cả quyết định sống và thế là không ổn. Sự thật là tiền đến rồi lại đi. Tôi đã từng mất rất nhiều tiền trong đời nhưng có sao đâu. Tiền đơn giản cũng chỉ là một loại hàng hóa, vậy nên đừng để nó kiểm soát đời bạn. “Tôi chẳng có tiền, chẳng có của cải, hi vọng cũng không. Và tôi là người hạnh phúc nhất trên thế gian này.” - Henry Miller  Nếu bạn chỉ mải mê theo đuổi điều bạn tin là sẽ làm bạn hạnh phúc , đời bạn sẽ trôi đi trong nháy mắt. Trái với nhiều người nghĩ, đời đủ dài. Như Seneca đã nói, “ Nhưng để sống sao cho trọn vẹn thì chúng ta phải học cách chậm lại và tận hưởng từng khoảnh khắc. Đã có ngày nào trong đời mà bạn cảm thấy thời gian như không tồn tại? Khi bạn thật sự đắm chìm vào trong từng khoảnh khắc, thời gian sẽ trôi chậm lại. Bạn làm gì không quan trọng, miễn sao là nếu bạn dồn hết tâm sức vào làm nó, bạn sẽ không lãng phí đời mình. Một mặt khác, bạn đã bao giờ tự nhủ “Không tin được là một năm nữa lại qua” không? Chúng ta hay nghĩ vậy vào ngày 31 tháng 12 hàng năm hay vào sinh nhật mình. Bạn có thể coi đấy là sự hiện diện, tập trung, quan tâm hay bất cứ cái gì bạn muốn. Điều cần nhớ là: bạn có khả năng tự làm chậm thời gian, vậy nên hãy tận dụng nó. Tất cả bạn cần làm chỉ là tận hưởng từng khoảng khắc, đừng lo nghĩ, đừng căng thẳng, đừng mơ mộng. Một khi bạn làm được điều này, cuộc đời sẽ dài ra và thời gian không trôi đi trong nháy mắt. Bạn sẽ chỉ lãng phí cuộc đời nếu bạn quá xao nhãng để trải nghiệm nó. Tôi tin rằng, sâu thẳm trong mỗi chúng ta, ai cũng nhận thức được thời gian của mình là có hạn. Chúng ta biết cuộc sống không chỉ có kiếm tiền, đăng ảnh đi nghỉ mát lên mạng xã hội hay nghề nghiệp của chúng ta là gì Sự kết nối, trải nghiệm, tình yêu , các mối quan hệ, quan tâm và chia sẻ, đấy mới chính là những thứ mà chúng ta coi trọng nhất. Và tất cả chúng ta đều biết điều này phải không? Nhưng bạn biết gì không quan trọng, bạn làm gì mới là điều đáng nói. “Những gì bạn làm âm vang tới mức tôi không nghe được lời bạn nói nữa.” - Ralph Waldo Emerson  Hãy tự rèn luyện bản thân, nhận ra cuộc đời là một món quà, và tận hưởng từng giây phút trôi qua dù là xấu hay tốt. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ