Apple sẽ đầu tư 1 tỷ USD vào Việt Nam Apple Inc có thể sẽ theo chân đối thủ lớn nhất của mình là Samsung Electronics để đầu tư vào Hà Nội, biến Việt Nam thực sự trở thành trung tâm lớn của các hãng sản xuất điện thoại và tạo ra sức hút mới với nhiều nhà đầu tư nước ngoài khác tại Việt Nam.Theo một nguồn tin riêng của DĐDN, Apple đã đề xuất xây dựng một trung tâm cơ sở dữ liệu phục vụ khu vực Châu Á tại Hà Nội. Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 1 tỷ USD. Hiện tại, Apple đang trong giai đoạn tìm kiếm địa điểm và hoàn tất các thủ tục đầu tư cần thiết, nguồn tin trên cho biết. Nếu như dự án được triển khai, đây sẽ là dự án đầu tư đầu tiên của Apple vào Việt Nam, sau khi các đối thủ lớn khác như Samsung Electronics, LG Electronics và Microsoft đều đã thiết lập các dự án đầu tư tại đây khá lâu. Samsung Electronics thậm chí đã đầu tư tới hơn 10 tỷ USD để xây dựng các nhà máy sản xuất điện thoại và điện tử lớn nhất thế giới của tập đoàn này tại Thái Nguyên, Bắc Ninh và TP HCM. LG Electronics cũng đã hoàn thiện giai đoạn đầu của tổ hợp sản xuất 1,5 tỷ USD tại Hải Phòng, còn Microsoft từ năm 2014 cũng đã chuyển toàn bộ các dây chuyền sản xuất điện thoại thông minh từ 4 nhà máy ở Trung Quốc, Hungary và Mexico về nhà máy tại Bắc Ninh. Tuy nhiên khác với các đối thủ khác, Apple không đầu tư vào lĩnh vực sản xuất ở Việt Nam. Thay vào đó, toàn bộ 1 tỷ USD vốn đầu tư lần này dự kiến sẽ được dùng để xây dựng một trung tâm nghiên cứu và cơ sở dữ liệu phục vụ cho toàn bộ khu vực Châu Á. Đầu tư vào các dự án nghiên cứu và phát triển (R&D) luôn là hướng đi được Apple chú trọng nhất nhằm duy trì vị thế đứng đầu của mình trên thị trường điện tử, cũng như phát triển các lĩnh vực kinh doanh mới. Năm ngoái, hãng sản xuất điện thoại Iphone này đã chi tới hơn 8 tỷ USD cho hoạt động R&D trên toàn thế giới. Số tiền này tương đương với 3% tổng doanh thu của Apple trong năm tài chính 2015 kết thúc vào tháng 9/2015. Một tỷ lệ tương tự cũng được Apple dành cho các hoạt động R&D trong các năm 2013 và 2014. Ngoài việc tập trung vào phát triển các mẫu điện thoại, máy tính và máy tính bảng mới, cùng với các nền tảng ứng dụng đi kèm, Apple cũng đang nỗ lực nghiên cứu và phát triển cho các mảng kinh doanh mới như đồng hồ thông minh hay TV. Và mới đây nhất có tin đồn rằng tập đoàn công nghệ này đang có một dự án nghiên cứu nhằm tham gia vào thị trường ô tô. Hiện tại, Apple đã có các trung tâm R&D tại Anh, Trung Quốc, Đài Loan, Mỹ và Israel. Tập đoàn này cũng đang xây dựng một trung tâm R&D mới ở Nhật Bản và dự kiến đến tháng 6 tới sẽ mở một trung tâm R&D mới tại Ấn Độ. Vẫn chưa thể biết được rằng dự án đầu tư của Apple tại Hà Nội đến lúc nào sẽ được triển khai và lĩnh vực nghiên cứu cụ thể mà Apple muốn tập trung ở Việt Nam. Nhưng với quy mô của dự án như vậy, có thể thấy được Apple đang đánh giá rất cao về tiềm năng nghiên cứu và phát triển tại Việt Nam. Việc Apple đầu tư vào Việt Nam với quy mô lên đến 1 tỷ USD như vậy có thể coi là một lời khẳng định lại sức hấp dẫn của Việt Nam như là một trung tâm mới, không chỉ về sản xuất mà cả trong các hoạt động nghiên cứu phát triển, của các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới. Và chắc chắn, dự án này sẽ tạo ra một hấp lực mới với nhiều nhà đầu tư nước ngoài khác đang muốn đầu tư vào Việt Nam. Trước Apple, Samsung Electronics, Hewlett-Parkard, Panasonic và Nissan Techno đều đã xây dựng những trung tâm R&D tại Việt Nam. Ngay vào thời điểm này, Samsung Electronics, đối thủ lớn nhất của Apple trên thị trường điện thoại, cũng đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để xây dựng một trung tâm R&D mới tại Hà Nội với số vốn đầu tư là 300 triệu USD. Trung tâm này sẽ thay thế cho trung tâm R&D của Samsung đang hoạt động tại tòa nhà PVI Tower, Hà Nội. Theo Diễn Đàn Doanh Nghiệp