Cập nhật mới của Google sẽ giúp bạn chỉ cần đăng nhập một lần, dùng được tất cả các ứng dụng Nếu bạn đã từng trải qua cảnh phải tốn hàng giờ liền ngồi đăng nhập vào các ứng dụng khác nhau, thì bạn sẽ cảm thấy chán nản với các slogan như: “Chỉ cần đăng nhập một lần duy nhất, bạn đã có thể thoải mái lướt web rồi.”Google đang dần dần khắc phục các yếu điểm của phần mềm Google Apps Identity của mình để thu hút nhiều doanh nghiệp sử dụng. Công ty này sẽ cập nhật cho Google Apps Identity để phần mềm này có thể quản lý đăng nhập ở các sản phẩm của hãng khác như Microsoft Office 365, Box, Slack và Concur. Lời tuyên bố của ông trùm mạng Internet Google đồng nghĩa với việc giờ đây người dùng sẽ dễ dàng được đăng nhập vào các sản phẩm trên và nhiều sản phẩm khác không phải của Google. Về phần Microsoft, tập đoàn này đã phát triển một phần mềm đăng nhập một lần thông qua dịch vụ Azure Active Directory của mình. Bước phát triển mới nhất này của Google sẽ tiếp tục châm ngòi cuộc chiến về máy tính để bàn cho người dùng doanh nghiệp. Trong khi Microsoft Office được các công ty lớn tin dùng thì Google Apps for Work lại gây ấn tượng với các doanh nghiệp nhỏ. Công cụ quản lý đăng nhập có lẽ chỉ là một nguyên tố nhỏ trong cuộc đại chiến về máy tính để bàn. Khi mà Google Apps Identity sẽ chỉ giúp người dùng Google có thể đăng nhập các phần mềm của Microsoft dễ dàng hơn. Microsoft và Google còn đang chống lại nhau trong cuộc chiến hệ điều hành, khi hiện nay Android đang được phát triển để sử dụng trên máy tính để bàn. Đây đang là thế mạnh của Microsoft với sản phẩm Microsoft Windows. Hãy nhớ rằng tất cả người dùng Android đều là người dùng của Google, vậy nên việc phát triển Android lên máy tính để bàn hoàn toàn có thể làm Microsoft lao đao. Về mảng quản lý đăng nhập, ngoài Microsoft và Google ra thì vẫn có một số công ty khác phát triển hệ thống quản lý đăng nhập như One Login, Ping Identity và Okta. Lấy sản phẩm Okta ra làm ví dụ, Okta khẳng định hỗ trợ hơn 4000 ứng dụng bao gồm của Google, Box… để đáp ứng các yêu cầu bảo mật của các công ty lớn. Okta đang có vị trí đứng khá vững chắc bởi Microsoft và Google khó có thể hoàn toàn hỗ trợ được sản phẩm của đối thủ của mình. Hơn nữa, một số công ty cũng không có mong muốn sử dụng các sản phẩm của Google và Microsoft khi còn có những sản phẩm khác thích hợp hơn với yêu cầu của họ.