Apple rót 1 tỷ vào Việt Nam: Người Mỹ quyết nhanh lắm! Khác với nhà đầu tư Nhật Bản rất kỹ lưỡng trong việc đầu tư, nhà đầu tư Mỹ quyết rất nhanh khi họ đã lựa chọn đầu tư.Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Toàn, Phó Chủ tịch Hiệp hội Đầu tư nước ngoài, cho biết việc hãng công nghệ, điện thoại hàng đầu của Mỹ đầu tư vào Việt Nam với quy mô vốn có thể lên tới 1 tỷ USD, là thông tin khá tích cực cho Việt Nam trong thu hút đầu tư nước ngoài, cũng như ngành công nghệ, công nghiệp chế tạo và phụ trợ của Việt Nam. Bởi hiện nay, chính sách thu hút đầu tư đang chú trọng việc kêu gọi các tập đoàn đa quốc gia lớn trên thế giới. Đặc biệt những lĩnh vực như công nghiệp, công nghệ cao, chế biến chế tạo, phụ trợ. “Những tập đoàn này khi vào Việt Nam sẽ tạo ra cơ hội và cả sức ép cho các ngành công nghiệp phụ trợ, để hình thành nên chuỗi giá trị phục vụ cho tập đoàn này. Các Tập đoàn này cũng tạo sức ép thể chế, bởi khi thực hiện Hiệp định TPP nếu có những đối xử không bình đẳng với nhà đầu tư nước ngoài, thì sẽ có quyền kiện Chính phủ” Sự tham gia của Apple khi đầu tư vào lĩnh vực công nghệ cao tại Việt Nam, theo đánh giá của ông Toàn cũng sẽ tạo ra sự cạnh tranh giữa các ông lớn với nhau. Mặc dù mức đầu tư của Apple dự kiến chỉ khoảng 1 tỷ USD, chưa phải là nhiều so với Tập đoàn Samsung khi đã rót vào 10 tỷ USD, song điều được vị chuyên gia này lưu ý, Apple là nhà đầu tư lớn đến từ Mỹ. Phó Chủ tịch Hiệp hội Đầu tư nước ngoài nhấn mạnh: “ Cũng theo ông Toàn, khác với nhà đầu tư Nhật Bản thường phải cân nhắc, tính toán kỹ lưỡng trước khi đầu tư, nhà đầu tư Mỹ rất quyết đoán trong việc rót vốn vào các dự án. Do đó, một khi đã có dự định, khảo sát và bước đầu có lựa chọn, nhà đầu tư Mỹ sẽ “quyết” rất nhanh. Tuy nhiên, để đón được dòng vốn đầu tư của Apple và biến dự án này thành hiện thực, vị chuyên gia trên cho rằng những quy định và chính sách về đầu tư đã có, tạo nhiều thuận lợi và thông thoáng cho doanh nghiệp. Vấn đề là trong khâu thực hiện, triển khai và hỗ trợ nhà đầu tư, làm thế nào để các nhà đầu tư lớn không nản lòng và “đánh mất” đi cơ hội đầu tư. Thông tin trước đó cho biết, Apple Inc có thể sẽ theo chân đối thủ lớn nhất của mình là Samsung Electronics để đầu tư vào Hà Nội, biến Việt Nam thực sự trở thành trung tâm lớn của các hãng sản xuất điện thoại và tạo ra sức hút mới với nhiều nhà đầu tư nước ngoài khác tại Việt Nam. Được biết, Apple đã đề xuất xây dựng một trung tâm cơ sở dữ liệu phục vụ khu vực Châu Á tại Hà Nội. Dự án có tổng vốn đầu tư khoảng 1 tỷ USD. Hiện tại, Apple đang trong giai đoạn tìm kiếm địa điểm và hoàn tất các thủ tục đầu tư cần thiết. Nếu như dự án được triển khai, đây sẽ là dự án đầu tư đầu tiên của Apple vào Việt Nam, sau khi các đối thủ lớn khác như Samsung Electronics, LG Electronics và Microsoft đều đã thiết lập các dự án đầu tư tại đây khá lâu. Đáng chú ý là dự án 1 tỷ USD của Apple không đầu tư vào lĩnh vực sản xuất ở Việt Nam. Thay vào đó, toàn bộ 1 tỷ USD vốn đầu tư lần này dự kiến sẽ được dùng để xây dựng một trung tâm nghiên cứu và cơ sở dữ liệu phục vụ cho toàn bộ khu vực châu Á. Được biết, hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) luôn được hãng công nghệ hàng đầu thế giới này chú trọng khi chi tới hơn 8 tỷ USD cho hoạt động R&D trên toàn thế giới. Tức là tương đương với 3% tổng doanh thu của Apple trong nhiều năm qua. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz