Opera chấp nhận “bán mình” cho Trung Quốc với giá 1,2 tỷ USD Hơn 20 năm sau ngày thành lập, hãng Opera Software của Na Uy đã chính thức chấp nhận đơn giá “bán mình” 1,2 tỷ USD của các nhà đầu tư Trung Quốc Kunlun Tech và Qihoo 360 Software.Theo Tech Crunch, thỏa thuận này là một minh chứng cho sự kiên nhẫn và kiên định của một công ty nổi tiếng nhất thế giới về trình duyệt internet di động. Dù trình duyệt Opera Mini đứng thứ 4 tính theo thị phần, song doanh thu quảng cáo di động ngày càng gia tăng của Opera đã thu hút sự quan tâm của các hãng Trung Quốc. Trong thông cáo báo chí đưa ra hôm nay (17/3), Opera cho biết họ đã thông báo cho các cổ đông về việc chấp nhận mức giá thâu tóm 1,2 tỷ USD của các hãng đầu tư Trung Quốc là Kunlun Tech và Qihoo 360 Software. Theo Opera, thương vụ này sẽ giúp công ty nhanh chóng tiến vào thị trường di động đang phát triển mạnh của Trung Quốc, đồng thời mang lại danh mục các công ty đầu tư của Kunlun và Qihoo tiếp cận với nền tảng quảng cáo quốc tế rộng lớn hơn. “Vụ thâu tóm này thực sự có tính chiến lược mạnh mẽ cho cả hai bên”, Lars Boilesen, CEO của Opera, nói. “Chúng tôi tin rằng các nhà đầu tư Trung Quốc, với sức mạnh và vị trí thị trường mạnh mẽ tại các thị trường mới nổi, sẽ là người chủ lớn cho Opera”. Được thành lập năm 1995, Opera ban đầu tập trung vào thị trường trình duyệt internet, song hãng nhận ra thách thức trước Microsoft và Netscape. Thực sự, công ty bắt đầu chuyển hướng sang thị trường di động. Điều này giúp mở rộng kinh doanh cho công ty nhưng cũng khiến Opera tụt phía sau xa những trình duyệt lớn như Chrome của Google và Safari của Apple. Năm 2013, Opera đã có quyết định chiến lược quan trọng khi ra Opera Mediaworks, một loạt sản phẩm quảng cáo di động bao gồm cả video. Quý 4/2015, Opera đạt 193,5 triệu USD doanh thu, tăng 25% so với năm trước. Trong đó, các sản phẩm quảng cáo di động chiếm 145,4 triệu USD. Và trong doanh thu quảng cáo này, các quảng cáo video di động là 60%.Với việc lưu lượng internet và video tiếp tục chuyển sang các thiết bị di động, việc có một sản phẩm quảng cáo video mobile trở nên rất hấp dẫn. Mùa hè năm ngoái, Opera tuyên bố họ đã nhận được một số yêu cầu của các nhà đầu tư quan tâm và đã bắt đầu chính thức quá trình định giá họ. Theo ICTNews