Một người Malaysia tử vong vì điện thoại phát nổ khi sạc qua đêm Một trong hai chiếc điện thoại thương hiệu BlackBerry hoặc Huawei phát nổ khiến người đàn ông Malaysia chết thương tâm.Theo Nạn nhânNazrin Hassan. Cảnh sát địa phương cho biết, nguyên nhân ban đầu là do thiết bị phát nổ gây cháy căn phòng. Trước khi sự cố xảy ra, cả hai chiếc điện thoại đang cắm sạc, nhưng chưa rõ máy nào gây tai nạn. Tuy nhiên, ngọn lửa không phải là nguyên nhân chính gây nên cái chết của Hassan. Theo lời kể của anh rể của nạn nhân, chiếc điện thoại phát nổ khiến các mảnh linh kiện văng đập vào Hassan và gây ra chấn thương. Điều này khiến ông không thể di chuyển, trong khi ngọn lửa bắt vào tấm nệm và bốc cháy. Nguyên nhân sự việc đang được cảnh sát vào cuộc, song các nhân viên điều tra cho rằng mảnh vỡ của điện thoại không thể gây trọng thương. Thay vào đó, họ dự đoán Đây không phải lần đầu tiên xảy ra tai nạn do sạc điện thoại qua đêm. Trước đó, một người phụ nữ tên Tang tại Hong Kong cho biết chiếc iPhone 6 Plus của cô Theo các chuyên gia, tốt nhất người dùng nên tránh sạc pin smartphone qua đêm, ngoại trừ trường hợp bất khả kháng. Nếu sạc, hãy đảm bảo rằng thiết bị không bị che phủ bên ngoài, kể cả ốp bảo vệ để tránh pin nóng lên không cần thiết và có hại.