Người Việt rủ nhau mua máy chơi game cổ điển cầm tay Thiết bị nhỏ gọn, có xuất xứ Trung Quốc, cho phép trải nghiệm các game cũ như Contra, Mario, Tank... đang được nhiều người tìm mua online.Gần đây, mạng xã hội cũng như các trang thương mại điện tử tại Việt Nam đón nhận sự xuất hiện ồ ạt của các loại máy chơi game cầm tay với nhiều tên gọi khác nhau, như Sup X Game Box, Sup Mini Game Player, Sup Game Box... nhưng đều được gọi chung bằng cái tên máy "Sup", do trên thân máy hầu hết đều in dòng chữ này một cách nổi bật. Thiết bị chơi game Sup đang thu hút nhiều sự chú ý của người Việt. Có thiết kế nhỏ gọn giống máy GameBoy, đặc biệt là phần nút điều khiển nhưng Sup sở hữu màn hình màu 3 inch, cho phép người chơi trải nghiệm một loạt trò chơi cổ điển nổi tiếng trên hệ máy NES của Nintendo như Thân máy có bánh xe điều chỉnh âm lượng, nút nguồn, cụm phím điều hướng D-pad, cụm bốn phím bấm ABXY, ba nút tính năng "Select", "Start" và "Reset". Một bộ máy hoàn chỉnh bao gồm bộ điều khiển, pin Lithium, dây sạc cho cổng MicroUSB và một dây kết nối TV qua cổng AV. Thiết bị có nhiềumàu sắc như xanh, đỏ, trắng, vàng... khá bắt mắt. Số lượng các trò chơi dao động từ 168, 300, 400 thậm chí lên tới 1.000 trong một thiết bị. Tuy nhiên, thực tế nhiều trò trong số này có thể trùng nhau. Số lượng các trò có thể thay đổi, tùy theo gói mà nhà sản xuất cài đặt vào thẻ nhớ ban đầu. Tất cả đều có xuất xứ từ Trung Quốc, với giá bán dao động từ 300.000 tới 500.000 đồng một Sup, tùy loại màn hình (TFT hay LCD), dung lượng pin (700mAh hay 1.020mAh). Một số phiên bản Sup xuất hiện gần đây được rao bán với giá 777.000 đồng còn hỗ trợ thẻ nhớ ngoài cho phép người dùng chép game, nhạc, phim và đọc ebook. Các trò chơi cũng mở rộng hơn, bao gồm những trò chơi trên hệ máy PlayStation như Có nhiều phiên bản máy Sup trên thị trường, chúng khác nhau đôi chút về ngoại hình và số lượng trò chơi đi kèm. Các thiết bị này nhanh chóng nhận được sự đón nhận nồng nhiệt từ giới trẻ, thậm chí cả những người thuộc thế hệ 8X hay 7X. Hầu hết đều cho biết máy gợi nhớ về những ký ức tuổi thơ, khi chơi game trên các thiết bị gốc như máy NES, PlayStation, Nintendo DS... Nhiều người hào hứng chia sẻ hình ảnh về thiết bị này trên mạng xã hội, tạo nên một trào lưu thú vị. Anh Lâm, sinh năm 1988, sống tại TP HCM cho biết đã đặt mua ngay thiết bị khi nhìn thấy nó được rao bán trên Facebook."Cảm giác nhỏ gọn cầm vừa tay, lại được chơi các game cổ điển quen thuộc lúc nào tùy thích. Tuy nhiên, nút bấm hơi cứng và màn hình bé nên dùng lâu có cảm giác khó chịu. Các chi tiết nhỏ trong game cũng khó nhận ra như khi chơi trên màn hình lớn của TV", game thủ này nói. Hoàng Anh, ở Hà Nội, cho biết đã mua một cặp máy cho mình và bạn gái. Anh chia sẻ: "Nó làm mình nhớ lại ngày còn nhỏ hay bỏ học đi chơi điện tử bốn nút ngoài quán. Máy nhỏ nên dễ mang theo người, chơi lúc nào rảnh cũng được". Mộtmẫu thiết bịmới hỗ trợ chơi cả game trên hệ máy PlayStation, Nintendo DS. Tuy nhiên, theo Tuấn, một chủ shop đang bán loại máy chơi game cầm tay trên Facebook, người dùng nên kiểm tra kỹ thiết bị trước khi mua để tránh mua phải phiên bản kém chất lượng với giá cao.Màn hình hiển thị, dung lượng pin và độ nhạy của các cụm phím là ba yếu tố cần chú ý nhiều nhất khi chọn mua. Việc sạc pin cũng cần thận trọng, không chơi khi đang sạc bởi pin Lithium là loại dễ gây cháy nổ, đặc biệt khi nó đến từ các nhà sản xuất Trung Quốc.