Người thông thái nhất thế giới: "Tôi chỉ biết một điều là Tôi chẳng biết gì cả" Trải qua năm tháng, ta mới biết rằng mình chẳng hề biết chi về cuộc đời!Darius Foroux là tác giả của cuốn sách "Massive Life Success" nổi tiếng, đồng thời anh cũng là nhà sáng lập ra hệ thống Procrastinate Zero nhằm giúp mọi người hiện thực hóa được mục tiêu của mình. Chuyện kể rằng: Khi Socrates- một trong những nhà sáng lập ra trường phái Triết học phương Tây, đồng thời cũng là người nổi tiếng thông thái trên thế giới- nghe mọi người tán tụng: " Đáp lại, ông cho rằng điều đó có nghĩa hoặc là tất cả mọi người đều ngu ngốc như nhau, hoặc rằng là ông khôn ngoan hơn người khác vì ông là người duy nhất thấy được sư ngu ngốc của mình. “Tôi chỉ biết một điều là: Tôi chẳng biết gì cả” Câu chuyện này tôi đã nghe lần đầu tiên vào năm tôi 14 hay 15 tuổi gì đó, nhưng tôi cảm thấy có điều gì đó không đúng ở đây Tôi thử lấy câu nói “Tôi chẳng biết gì” làm kim chỉ nam cho mọi hành động của tôi. Dần dần tôi nhận ra ý nghĩa sâu xa đằng sau câu nói đó: Một phát hiện quan trọng không kém của tôi đó là: Năm tháng trôi qua, tôi may mắn có được những người thầy vĩ đại, có gia đình hạnh phúc , những người bạn tri âm tri kỷ đã dạy tôi nhiều bài học quý giá trong cuộc sống. Nếu bạn cứ “nhẩn nha” tự mày mò khám phá mọi thứ xung quanh mà chưa biết đến những quy tắc này thì tiếc rằng dù đi chùn chân mỏi gối bạn cũng chỉ lòng vòng trong cái ngõ nhỏ hẹp của đời mình. Đấu tranh hay là chết? Làm chủ cuộc đời giống như việc đi xe đạp, nếu bạn muốn tiến lên phía trước thì bạn phải đạp không ngừng nghỉ. Đừng bao giờ nói: Tôi không thể chịu đựng thêm được nữa. Hãy nói: Cứ thử thách thêm đi! Đừng càm ràm luôn miệng Chả có gì lãng phí thời gian bằng việc cứ lẩm bẩm những thứ không vừa lòng. Nếu không giải quyết được gì, hãy im lặng. Dành thời gian cho người mình yêu Khoảng thời gian hạnh phúc bên gia đình, người thân, bè bạn chính là những khoảnh khắc đi theo bạn đến cuối cuộc đời . Những người còn lại hãy xem như những vị khách qua đường, hãy chào hỏi và đối xử tử tế với họ. Không yêu xin đừng làm khổ nhau Đừng giả vờ hay nhầm lẫn trong tình yêu, bạn có thể làm khổ người kia cũng làm tổn thương chính bạn. Tập thể dục hàng ngày Đương nhiên rồi, bạn chẳng có gì quý giá hơn ngoài sức khỏe của mình. Một cơ thể khỏe mạnh khiến hành trình khám phá cuộc sống trở nên thú vị hơn. Nhật ký cuộc đời Trong thời đại smartphone có thể làm tất cả, bạn sẽ nghĩ rằng cần chi đến cuốn sổ và một cây bút vướng víu? Ồ không đâu, viết lách giúp bạn đả thông tư tưởng và câu chữ trơn chu hơn đấy. Thử nghĩ xem, dù bạn không là những cây bút chuyên nghiệp nhưng một ngày bạn vẫn soạn và gửi hàng tá email, tin nhắn đấy chứ. Biết ơn người, biết ơn đời Đừng kiệm câu “cảm ơn”, nếu có thể hãy “cảm ơn” mọi lúc mọi nơi. Cảm ơn đời mỗi sớm mai thức dậy. Ta có thêm ngày nữa để yêu thương Đừng bận tâm đến suy nghĩ của người khác Suy nghĩ của họ không giúp cuộc sống của bạn tốt đẹp lên, hãy cân bằng tâm thái của mình. Sống là phải liều Xưa rồi cái cảnh “êm đềm trướng rủ màn che”, nếu không dám mạo hiểm bước ra khỏi vỏ bọc nhỏ bé của mình, bạn mãi không biết được: Những thành quả to lớn ngoài kia do ai tạo ra? Chọn ngành chứ không chọn việc Hãy đầu quân cho một lĩnh vực bạn yêu thích chứ không phải công việc nhất thời. Cứ theo đuổi mục tiêu trong lâu dài, cuối cùng bạn sẽ nhận lại những thứ xứng đáng với mình. Dẫn dắt đám đông Khi mọi người đang ngơ ngác nhìn nhau, đó chính là cơ hội để bạn tỏa sáng. Tiền không quan trọng Điều đó không hẳn là đúng nhưng chúng ta nên bớt lệ thuộc vào những thứ mình sở hữu, nếu không, tiền sẽ là ông chủ của bạn. Tốt bụng Nhu nhược rõ ràng là không nên nhưng nếu bạn sẵn lòng bỏ qua những lỗi lầm của người khác thì bạn đã cao thượng hơn họ Học hỏi từng ngày Nếu có ngày nào đó quên, bạn hãy in khẩu hiệu : Học, học nữa, học mãi của Lê Nin ra nhé Mệt là nghỉ Bất kỳ cơ thể sống nào cũng cần nghỉ ngơi để tái tạo năng lượng. Robot cũng cần sạc pin nữa là. Phán xét là việc của Chúa Mỗi lựa chọn khác nhau đều ẩn chứa những nguyên do riêng của nó. Đừng vội nghĩ họ khờ khạo và phán xét phiến diện như vậy. Đừng ích kỷ Bạn làm tất cả mọi thứ cho bản thân mình. Rất tốt! Nhưng còn gia đình và những thứ quan trọng khác thì sao? Không quá khó khăn, chỉ cần bạn lưu tâm và suy nghĩ cho người khác. Cho đi đừng mong nhận lại Cứ cho đi theo cách của mình, còn nhận thế nào là việc của người ta?! Sự Cho Đi - Nhận Lại, càng toan tính, càng thiệt thòi. Đời là một hành trình dài: Ai cũng gật gù đồng ý với nó. Thế nhưng khi có trong tay chiếc xẻng thì họ lại phàn nàn về cuộc sống khó khăn, nhưng người hạnh phúc thì lại vui rằng: Chí ít mình cũng không phải xúc đất bằng tay. Đừng quá nghiêm khắc Cuộc sống này vốn đã “khó thở” rồi, cứ mở lòng cho cuộc đời thêm thi vị Đừng đổ lỗi cho nhau Đôi khi lỗi lầm khôn xấu như chúng ta tưởng, vì thế hãy xí xóa hết để người người đều vui. Tạo ra một điều gì đó Không cần đồ sộ như một di sản, bạn có thế viết một cuốn sách, sáng tác một bản nhạc,… để mang lại niềm vui nho nhỏ cho mọi người. Bản thân bạn cũng cui không kém, đúng không nào? Quá khứ hãy để nó ngủ yên Sống cho hiện tại và tương lai, vì thế bạn chỉ cần quay lại quá khứ để góp nhặt những bài học từ nó. Hãy hành động Đừng chỉ ngồi đó và thao thao thuyết giảng, hãy đứng lên làm một điều gì đó bạn mới mong ra kết quả. Bạn có thế biết rất nhiều thứ, nhưng đừng quên rằng: Người đàn ông thông thái nhất của chúng ta cũng thừa nhận “ Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ