Sau khi rút khỏi Việt Nam, Foodpanda đầu tư mạnh vào thị trường Hồng Kông Hồng Kông được coi là một trong những thị trường trọng điểm của Foodpanda.Foodpanda là dịch vụ đặt món ăn trực tuyến được hậu thuẫn bởi Rocket Internet. Sau một thời gian dài đổ vốn mở rộng thị trường không thành công, Foodpanda đã chính thức rút khỏi Việt Nam vào tháng 12/2015 để tập trung vào những thị trường chính của dịch vụ này. Ngày hôm nay, Foodpanda tuyên bố họ đã mua lại toàn bộ dịch vụ Việc thâu tóm này diễn ra chỉ chưa đầy một tháng sau khi Foodpanda Hồng Kông phải sa thải 15% nhân viên của mình vì lợi nhuận đang trên đà suy giảm. Giám đốc điều hành của Foodpanda Hồng Kông, ông Alex Roth khẳng định rằng việc sa thải được áp dụng đối với nhân viên ở các bộ phận chăm sóc khách hàng. Rocket Internet có khoản tiền mặt rất lớn, có thể nói họ không thiếu nguồn vốn. Thế nhưng các dịch vụ về cung cấp thực phần là những khó khăn mà họ gặp phải, chúng dường như khó cạnh tranh được với nhiều đối thủ khác trên thị trường. Foodpanda Việt Nam cũng phải rút lui vì không thể cạnh tranh được với các doanh nghiệp nội địa, hay như một dịch vụ khác thuộc Rocket Internet là DeliveryHero cũng đã rời khỏi Trung Quốc trong tháng này cùng việc sa thải 400 nhân viên. Đồng sáng lập của Foodpanda, ông Ralf Wenzal nói rằng công ty rất vui mừng chào đón các thành viên của Delivery.com gia nhập, họ đã phát triển dịch vụ tuyệt vời tại một trong những thị trường trọng điểm mà Foodpanda hướng tới. Ông hi vọng cùng với Delivery.com, Foodpanda sẽ có nhiều bước tiến tại đây.