Xiaomi thành công ty trong mơ của sinh viên Trung Quốc Sự phát triển và thương hiệu của Xiaomi đã biến công ty thành nhà tuyển dụng mơ ước của các sinh viên ở Trung Quốc.Các nhà tuyển dụng hàng đầu đối với sinh viên Trung Quốc. Nguồn  William Wu, Phó chủ tịch khu vực châu Á Thái Bình Dương tại Universum cho biết sự bùng nổ về hiệu suất kinh doanh một cách đột ngột thời gian gần đây của Xiaomi đã khiến các sinh viên cảm thấy ấn tượng. Năm ngoái, công ty được mệnh danh là "Apple Trung Quốc" này lọt vào Top 5 hãng bán smaratphone thành công nhất thế giới. Xiaomi cũng Cảnh bên trong một hội chợ việc làm tại Trung Quốc, tháng 4/2018. Trong năm thứ ba liên tiếp, Alibaba và Huawei là những lựa chọn hàng đầu cho sinh viên khối kinh doanh và kỹ thuật. Tencent, gã khổng lồ về mạng xã hội, thường được so sánh với Facebook, cũng được xếp hạng cao. Theo khảo sát, nhiều sinh viên nói rằng các yếu tố quan trọng nhất trong việc lựa chọn một nhà tuyển dụng là cơ hội để thúc đẩy sự nghiệp của bản và cơ hội được tham gia vào một môi trường làm việc "sáng tạo". Ông Wu dự đoán xu hướng này sẽ tiếp tục. Bởi thanh niên Trung Quốc ngày nay quan tâm ngày càng nhiều về "những thứ vô hình" hơn là việc họ sẽ kiếm được bao nhiêu tiền. "Môi trường làm việc, văn hóa, sự thân thiện, sự tôn trọng từ mọi người - tôi nghĩ những điều đó sẽ thu hút được sự chú ý nhiều hơn", ông nói.