Toàn cảnh LG Techshow 2016: trình diễn từ TV, tủ lạnh, điều hòa, máy giặt cho tới smartphone LG Techshow 2016 năm nay là nơi quy tụ nhiều sản phẩm có sự đột phá về công nghệ.Mới đây, Chiếc tivi với thiết kế siêu mỏng thuộc dòng LG Signature. Được biết, nó chỉ có độ mỏng ngang 4 chiếc thẻ tín dụng. Đặc biệt, chiếc điện thoại thông minh đầu bảng LG G5 đã được công ty giới thiệu trong sự kiện này. Ngoài ra, LG cũng trình bày bộ đôi smartphone tầm trung K7 và K10 với thiết kế vỏ nhựa truyền thống, phím ở mặt lưng và mặt kính vát cong 2,5D. Smartphone LG G5. Bộ đôi LG K5 và K7. Các sản phẩm gia dụng mới của LG trong năm nay đều trang bị nhiều tính năng đột phá. Hơn nữa, nó còn góp phần nâng tầm chất lượng và mang thêm nhiều giá trị cho cuộc sống người Việt, ví dụ như như sản phẩm máy điều hòa có khả năng đuổi muỗi. Và đặc biệt, chiếc máy giặt dạng mini này có thể dùng làm bệ để đặt chiếc mặt giặt lớn hơn ở trên. Nó chỉ có khối lượng khoảng 3,5 Kg. Sự kiện này cũng là nơi người tham dự cảm nhận rõ hơn tầm nhìn và sự phát triển của LG, được thể hiện qua các sản phẩm như TV, tủ lạnh, máy giặt và điện thoại. Hơn nữa, hầu như toàn bộ sản phẩm điện tử của LG trong năm nay đều tích hợp nhiều tính năng thông minh, chứ không còn đơn thuần chỉ một vài chức năng như trước đó. Robot lau nhà tự động.