Ngoài kính thực tế ảo, Samsung tính ra mắt tai nghe giúp bạn trải nghiệm cảm giác 4D thực sự Entrim 4D - thiết bị tai nghe mới của Samsung khi tích hợp cùng với kính VR cho toàn cơ thể bạn trải nghiệm thế giới ảo một cách chân thực nhất có thể.Công nghệ GVS được Samsung tích hợp vào tai nghe Entrim 4D khi sử dụng đồng thời với bộ VR sẽ giúp bạn hoàn toàn nhấn chìm vào trong thế giới ảo. GVS là từ viết tắt cho “ Một người điều trị sử dụng phương pháp GVS mô tả: “ Samsung giải thích với người dùng về việc áp dụng và cơ chết hoạt động của GVS: “ Trên lý thuyết cả game lẫn phim đều có thể sử dụng chức năng của Entrim 4D nếu được nhà sản xuất lập trình và điều chỉnh để tích hợp công nghệ này. Trưởng nhóm phát triển dự án Steve Jung giải thích: “ Samsung mong rằng bằng cách đồng bộ hóa những hình ảnh trên VR với cảm giác chuyển động của cơ thể bạn, không những trải nghiệm VR sẽ được cải thiện, mà những vấn đề như chóng mặt hoặc đau đầu khi sử dụng VR cũng biến mất theo. Entrim vẫn còn đang trong giai đoạn phát triển nên chưa có bất cứ thông tin nào về ngày phát hành cũng như giá cả. Tham khảo TheVerge