Chưa đầy 18 tuổi, chàng trai Việt đã hoàn thành 1 ứng dụng cực đỉnh, 1 đầu sách phát hành toàn quốc Điều thú vị là Nguyễn Mai Đức đã phải trải qua không dưới 11 lần xin đầu tư hụt để cho ra đời những sản phẩm tâm đắc như ngày hôm nay.Nguyễn Mai Đức, nhân vật chính của chúng ta. - Họ và tên: Nguyễn Mai Đức - Ngày sinh: 17-04-1998 - Nơi ở hiện tại: Birmingham, Anh - Trình độ học vấn: Alevel - Sở thích: Xem phim hài, đi du lịch, liên hoan với bạn bè, viết sách, làm video, guitar và ảo thuật.  Chia sẻ với chúng tôi, Nguyễn Mai Đức từng cho biết Thú vị hơn, dù chỉ sắp bước qua 18 tuổi, nhưng hiện Mai Đức đang là tác giả của một cuốn sách luyện thi IELTS được phát hành toàn quốc, một ứng dụng di động về luyện thi IELTS, đồng thời thực hiện các dự án video giải trí và hợp tác với các công ty du học. Bạn có cảm thấy tò mò về chàng trai trẻ măng, nhưng lại sở hữu rất nhiều thành tích đáng quý này? PV: Chào Mai Đức, được biết dù tuổi đời của em còn khá trẻ, nhưng hiện Mai Đức đã là tác giả của một ứng dụng di động có tiếng. Em có thể chia sẻ về nội dung của ứng dụng này được không? Ứng dụng di động "Luyện thi IELTS" được em ra mắt mới đây và hỗ trợ người dùng iOS và Android. Nó là một cuốn cẩm nang di động cho các thí sinh đang ôn luyện IELTS. Ứng dụng bao gồm những kiến thức cơ bản, kỹ năng, các lỗi thường gặp và cách sửa chữa, những bài tập thực tế, lời khuyên trước và trong kỳ thi IELTS. Ngoài ra trong ứng dụng cũng bao gồm những hình ảnh, video sinh động và những phần quà hấp dẫn cho người dùng. Thử dùng ứng dụng "Luyện thi IELTS" của Nguyễn Mai Đức ( Nguyễn Mai Đức thậm chí còn chưa bước sang tuổi 18. PV: Nghĩa là Mai Đức không phải một lập trình viên chuyên nghiệp, vậy em làm cách nào để cho ra đời ứng dụng này? Thực ra phát triển một ứng dụng di động là đam mê mà em đã ấp ủ từ lâu. Em bắt đầu với việc viết cuốn sách "Cẩm nang thi IELTS" trước để trau đồi kỹ năng trình bày nội dung và truyền tải kiến thức một cách chuyên nghiệp. Sau đó, với vốn kĩ năng đã có, em tự lên mạng tìm tòi cách lập trình ứng dụng di động, lên các diễn đàn trực tuyến, xem các video trên YouTube. Em cũng đã liên hệ với một số chuyên gia lập trình bên Mỹ để nhờ sự trợ giúp kỹ thuật của họ. Và họ đã hướng dẫn em rất nhiệt tình. PV: Ứng dụng của Mai Đức có nhận được sự hỗ trợ từ nhà đầu tư nào không? Đâu là những khó khăn mà em đã gặp phải? Ứng dụng của em được tài trợ độc quyền bởi Công ty TNHH Thái Dương Việt Nam. Nhưng trước khi nhận được sự đầu tư, em đã phải đi xin tài trợ kinh phí khoảng 7 công ty giáo dục. Có 3 công ty đồng ý tài trợ, trong đó 1 công ty tài trợ không hoàn toàn. Để nhận được tài trợ em cũng phải làm hợp đồng vs họ và làm theo những yêu cầu của bên họ về mặt nội dung, chèn logo,... Nhưng đáng nhớ nhất phải kể tới lần em đi tìm nhà tài trợ cho cuốn sách đầu tay của mình. Bởi ngoài ứng dụng, em còn cho ra một cuốn sách "Cẩm nang thi IELTS" khá đâm tắc. Ban đầu, em đã đi tìm 10-11 công ty sách để tài trợ kinh phí xuất bản. Một vài công ty ko trả lời, một vài từ chối, một vài tài trợ ko hoàn toàn. Có một công ty đã đồng ý tài trợ em hoàn toàn nhưng đến cuối lại đột ngột huỷ hợp đồng, ngay trước khi em sang Anh. Lúc đó em có nản chí và buồn nhưng vẫn quyết tâm phải xuất bản sách bằng được. Bên cạnh việc tìm kiếm nhà đầu tư, một trong những khó khăn lớn nhất với em chính là sự thiếu kinh nghiệm. Em nhớ một buổi tối khi em đã viết xong ứng dụng và đang kiểm tra lỗi chính tả, một lỗi kỹ thuật xuất hiện và tất cả dữ liệu em làm bị mất. Lúc đó em đã phải làm tất cả mọi thứ từ đầu và việc này rất tốn thời gian và công sức. Nguyễn Mai Đức chia sẻ, cậu rất yêu thích ngành báo chí và marketing. PV: Nếu được tự đánh giá về ứng dụng của mình, Mai Đức thấy đâu là những điểm được và chưa được của mình? Em có kế hoạch gì với ứng dụng này trong tương lai không? Điểm được của ứng dụng là nó được thiết kế bằng tiếng Việt, ngôn ngữ gần gũi và dễ hiểu. Nó được viết dựa trên kinh nghiệm của em - một người đã từng thi IELTS và gắn bó nhiều năm với kỳ thi tiếng Anh này. Ngoài ra, hình ảnh, video và website minh họa trong ứng dụng cũng rất phong phú và hữu ích. Tuy nhiên, em nghĩ ứng dụng cần có thêm nhiều bài tập mẫu và ví dụ thực tế để người dùng có thể tương tác trực tiếp trên máy. Chính vì thế, trong thời gian tới đây, em sẽ lắng nghe những phản hồi, ý kiến đóng góp từ người dùng để ra mắt những bản cập nhật. PV: Vậy trước khi cho ra đời một cuốn sách luyện thi IELTS và một ứng dụng di động, đã bao giờ Mai Đức thử sức với một công việc khác chưa? Em đã từng nhiều lần thử sức với kinh doanh từ khi còn nhỏ. Em bắt đầu bán đạo cụ ảo thuật để tự kiếm tiền từ năm lớp 7, dạy ảo thuật từ năm lớp 8, dạy tiếng Anh từ năm lớp 10. Em đã từng dạy tiếng Anh phổ thông và IELTS cho học sinh cấp 1,2,3 và đại học. Ngoài ra, em cũng đang cộng tác cùng một số báo và diễn đàn tin học. Cho đến nay, em đã ra mắt hơn 400 bài báo, chủ yếu về các vấn đề khoa học, công nghệ, thiết bị di động, giáo dục và tiếng Anh. Còn trong khoảng thời gian bên Anh, em đã thử sức với vai trò sản xuất video vì đây cũng là một đam mê của em. Em đã lập một kênh YouTube riêng và làm những video liên quan đến nhiều lĩnh vực như công nghệ, kinh tế, chính trị, hài, cảm động và âm nhạc. Những video của em đều được mọi người rất đón nhận và ủng hộ. PV: Đam mê thực sự của Mai Đức là gì? Em sẽ theo ngành học nào? Mai Đức có dự định gì trong tương lai hay không? Đam mê thực sự của em là sự sáng tạo và sống hết mình. Em không bao giờ để độ tuổi giới hạn những gì mình làm. Em luôn muốn trải nghiệm những điều mới mẻ, thử làm những công việc chưa làm trong đời. Khi lên đại học, em sẽ chọn 1 trong 2 ngành báo chí hoặc marketing. Dự định trong tương lai của em đó là sẽ đi học đại học, thạc sỹ và làm việc tại nhiều quốc gia trên thế giới để trải nghiệm và cải thiện kinh nghiệm sống, kinh nghiệm làm việc. Sau đó, tùy vào tình hình của bản thân, em có thể ở lại nước ngoài sinh sống hoặc về Việt Nam. Nguyễn Mai Đức cùng bạn gái của mình. PV: Mai Đức đã có bạn gái chưa? Em có rồi. Em và bạn gái em đã yêu nhau được gần 4 năm. Năm nay đã là năm thứ 2 mà chúng em mỗi đứa một phương trời. Nhưng tình yêu của chúng em vẫn như ngày mới yêu vì hai đứa đều hiểu nhau, thường xuyên nói chuyện và chia sẻ với nhau những khó khăn trong cuộc sống. PV: Gia đình, bạn bè và bạn gái, đâu là nguồn động viên tinh thần lớn nhất của em trong suốt quãng thời gian qua? Gia đình, bạn bè và bạn gái đối với em đều quan trọng và là những nguồn động viên tinh thần lớn. Gia đình đã cho em những lời khuyên hữu ích và những định hướng tương lai khi mà em phải xa nhà và sống độc lập. Bạn bè và bạn gái là những người mà em tìm đến mỗi khi cảm thấy mệt mỏi và bế tắc trong cuộc sống. Nói chung, em cảm thấy mình rất may mắn khi mình có được những điểm tựa tinh thần tuyệt vời. PV: Sau những thành quả đã đạt được, cộng thêm thời gian học tập và sinh sống tại Anh, Mai Đức có thể đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ tại Việt Nam? Qua những trải nghiệm của mình, em cho rằng các bạn trẻ Việt Nam nên chủ động tìm kiếm sự trợ giúp hơn là ngồi không và chờ người khác tới hỗ trợ. Tuổi trẻ lại thường dễ tự ái, nên chúng ta phải quen dần với việc dám đối mặt với những chỉ trích từ đám đông. Theo kinh nghiệm của bản thân em, tuổi tác không tỷ lệ thuận với thành công, 18, 20 hay 30 tuổi đều không thành vấn đề. Quan trọng là chúng biết nắm mắt cơ hội và không bỏ cuộc bằng mọi giá. Tất nhiên, người trẻ thì nên có một chút mạo hiểm, tiền bạc chỉ là thứ yếu, quan trọng nhất là xây dựng được các mối quan hệ cho tương lai, học hỏi được thêm kinh nghiệm cho bản bân. Nhất là với các bạn trẻ tại Việt Nam, nếu muốn thành công, chúng ta phải bớt sống ảo đi, đừng hoang tưởng nữa, hãy suy xét thật sáng suốt trước khi đưa ra bất kì quyết định nào. Nếu có thể, hãy dành thêm thời gian cho gia đình và những người xung quanh. Xin cảm ơn Mai Đức. Chúc em sẽ thực hiện được đam mê của mình trong tương lai!