9,6 tỷ USD cho 100.000 chiếc Mercedes S-Class, thương vụ điên rồ nhất của Uber? Bằng doanh số cả năm của Mercedes trên toàn thế giới, bằng 1/6 tổng giá trị của Uber. Đây có thể là thương vụ điên rồ nhất trong lịch sử của startup này.Một báo cáo gần đây của Reuters đã trích dẫn từ tạp chí kinh doanh Manager Magazin của Đức, tiết lộ nguồn tin từ cả 2 công ty là Đó thực sự là một tin rất sốc, ngay cả khi Uber có giá trị thị trường là 62 tỷ USD. Việc bỏ ra tới 9,6 tỷ USD để mua 100.000 chiếc S-Class, với giá bán mỗi chiếc khoảng 96.000 USD là điều điên rồ. Hơn nữa, tổng doanh số bán hàng của hãng xe Mercedes Benz trên toàn thế giới trong năm ngoái là 100.000 chiếc. Vì vậy, chỉ cần một thương vụ với Uber thì Mercedes đã có thể đạt doanh số bằng cả một năm trên toàn thế giới. Đó là một câu chuyện nực cười. Tuy nhiên nếu nhìn về tương lai, điều đó hoàn toàn có thể xảy ra thậm chí là có khả năng cao. Một khi Uber đã hoàn thiện được công nghệ xe tự lái, startup này có thể sẽ không còn cần đến các tài xế. Mà chính những tài xế là chi phí lớn nhất của công ty hiện nay. Và mặc dù Mercedes S-Class hiện nay vẫn chưa có tính năng tự lái, nó hoàn toàn có thể trở thành chiếc xe tự lái đầu tiên của Mercedes Benz. S-Class là mẫu sedan cao cấp, với kích thước lớn nó có thể được trang bị thêm nhiều tính năng mới trong tương lai và đó có thể sẽ là tính năng tự lái. Đó là một viễn cảnh của tương lai, nhưng tương lai đó đang đến khá gần. Và ngay cả khi Uber ký kết thỏa thuận với Mercedes, nó cũng không cần phải hoàn thành thương vụ này ngay lập tức mà có thể tiến hành trong nhiều năm tới theo từng đợt một. Vậy rất có thể dịch vụ UberBlack trong tương lai sẽ gắn liền với nhận diện thương hiệu là dòng xe cao cấp S-Class của Mercedes. Tham khảo: mashable