Kính trị liệu giúp cầu thủ chống lại tác động khi đổi múi giờ Sử dụng ánh sáng đặc biệt, chiếc kính mà đội tuyển Australia sử dụng đã giúp các cầu thủ đặt lại đồng hồ sinh học trong mỗi chuyến bay.Công nghệ không chỉ đi vào đời sống thường ngày mà còn đóng vai trò Cầu thủ Bailey Wright sử dụng kính Re-Timer. Mẫu kính đặc biệt này Theo Trên website của sản phẩm, nhà sản xuất còn cung cấp công cụ tính thời gian ngủ, tính Jet-Lag (sự mệt mỏi của cơ thể do thay đổi múi giờ sau chuyến bay) và ứng dụng để đo lường mức độ hiệu quả mà Re-Timer đem lại. "Chúng tôi đã phát triển chiếc kính ánh sáng này theo hướng di động thay vì trước đây người dùng phải ngồi trước một chiếc hộp đèn lớn", tiến sĩ Lack cho biết. Re-Timer có giá 149 bảng Anh. Chiếc kính đặc biệt trên đã được các cầu thủ đội tuyển Australia sử dụng để thiết lập lại đồng hồ sinh học của họ trong chuyến bay dài từHonduras năm ngoái. Theo tiến sĩ Lack, nhờ Re-Timer màSocceroos đã có sức khỏe tốt hơn, góp phần đạt phong độ cao khi bước vào giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh. Jet-Lag là sự mệt mỏi xảy ra sau một chuyến bay dài xuyên qua nhiều vĩ tuyến (di chuyển theo hướng từ Đông sang Tây hoặc ngược lại). Nguyên nhân bởisự xáo trộn nhịp sống trong cơ thể do thay đổi giữa ngày - đêm của nơi khởi hành và điểm đến khi bay qua nhiều múi giờ. Cơ thể đang quen với nhịp ăn uống, ngủ nghỉ, làm việc... của nơi xuất phát, không thể ngay lập tức thích nghi với thời gian mới của nơi đến.