Người phát hiện vụ cướp 1 tỉ USD qua mạng bất ngờ mất tích không lý do Tanvir Hassan Zoha đã cáo buộc các quan chức cấp cao tại ngân hàng Bangladesh vì tội cẩu thả và buông lỏng các quy trình bảo mật.Tanvir Hassan Zoha, nhà nghiên cứu an ninh 34 tuổi đã mất tích từ tối thứ Tư trên đường đi về nhà cùng với một người bạn của anh, chỉ sau vài ngày các quan chức ngân hàng trung ương Bangladesh bị cáo buộc vì tội cẩu thả. Anh là người đã nói chuyện với giới truyền thông về hành vi các hacker trộm cắp 81 triệu USD qua mạng của ngân hàng Bangladesh vào ngày 11 tháng 3. Tanvir Hassan Zoha. Các hacker lúc đầu có ý định trộm 1 tỉ USD nhưng chỉ Zoha đã cáo buộc các quan chức cấp cao tại ngân hàng Bangladesh vì tội cẩu thả và buông lỏng các quy trình bảo mật, dẫn đến mất mát khá lớn cho ngân hàng quốc gia này. Thống đốc ngân hàng Trung ương, ông Atiur Rahman, cùng với hai Phó thống đốc, đã từ chức sau vụ bê bối. Sự việc này đã khiến chính phủ dấy lên hồi chuông cảnh báo về sự an ninh của số tiền dự trữ ngoại hối 27 tỉ USD hiện có trong ngân hàng. Khi trình bày trước báo giới, Zoha cho rằng anh là chuyên gia anh ninh mạng đã làm việc cho nhiều văn phòng chính phủ trong quá khứ. Sau khi sự việc mất tích xảy ra, phía chỉnh phủ đã làm một bản thông báo điều tra nhưng hoàn toàn không cung cấp thêm thông tin gì. Gia đình Zoha nghi ngờ rằng chính tuyên bố về sự cẩu thả của chính phủ trước báo giới đã gây ra vụ mất tích này. Tham khảo The Hacker News