Một trong những nước nghèo nhất châu Phi vừa trình làng xe buýt năng lượng mặt trời đầu tiên Công ty Vận tải Kiira của đất nước Uganda giới thiệu chiếc xe buýt chạy bằng năng lượng mặt trời đầu tiên ở châu Phi.Giám đốc điều hành của Công ty vận tải Kiira Paul Isaac Musasizi hy vọng sẽ mở rộng được ngành công nghiệp năng lượng mặt trời của nước mình. Từ bé, Paul Isaac Musasizi đã luôn táy máy với các đồ công nghệ trong gia đình. Ông thường xuyên tháo ra lắp lại chiếc TV cũ kĩ của gia đình, rồi tháo rời các bộ phận của những chiếc xe máy cũ cho tới những đài cassette cũ để làm đồ chơi ô tô. Và giờ ở tuổi trung tuần 30, ông là giám đốc điều hành công ty công nghệ vận tải Kiira, và là người sáng chế ra chiếc xe buýt chạy bằng năng lượng mặt trời đầu tiên ở châu Phi. Paul Isaac Musasizi - Giám đốc điều hành công ty vận tải Kiira. Ông ta nói: “ Chiếc xe buýt 35 chỗ được đặt tên là “Kayoola”, có thể đi được một mạch hơn 80 km. Chiếc xe sử dụng 2 viên pin, một viên được nối với tấm năng lượng mặt trời trên mái, chiếc còn lại được sạc điện để có thể đi xa hơn và đi buổi đêm. Chiếc xe buýt "Kayoola" 35 chỗ, chạy bằng năng lượng mặt trời. Ông Musasizi nói chiếc “Kayoola” chỉ cần một giờ là có thể sạc đầy 1 viên pin, biến chiếc xe trở thành phương tiện đa di năng trong thành phố, có thể sử dụng “Kayoola” làm xe buýt chở học sinh hoặc sử dụng làm các chuyến xe đi qua biên giới. Công ty vận tải Kiira đã sản xuất một phiên bản mẫu của chiếc xe buýt và đã cho chiếc xe chạy thử ở gần sân vận động Kampala. Sự kiện ra mắt chiếc xe buýt sẽ là một tin rất lớn cho nước Uganda, tổng thống nước này Yoweri Museveni cũng sẽ tham dự buổi ra mắt. Musasizi phấn khích nói: “ Tận dụng năng lượng mặt trời để phát triển cả một đất nước. Chiếc xe buýt “Kayoola” chỉ là sự mở đầu cho tham vọng lớn của Musasizi, ông mong muốn có thể phát triển nền công nghiệp phương tiện sử dụng năng lượng mặt trời tại Uganda. Ông nhắm tới mở các trạm tiếp điện năng lượng mặt trời cho xe cộ lưu thông. Musasizi sẽ phát triển các cánh đồng năng lượng mặt trời để cung cấp năng lượng cho phương tiện và các vật dụng hàng ngày. Ông nói thêm: “ Phòng thí nghiệm công nghệ năng lượng mặt trời tại Uganda Phòng thí nghiệm công nghệ năng lượng mặt trời. Chiếc xe buýt năng lượng mặt trời Kayoola bản mẫu tiêu tốn 140.000 USD để sản xuất, nhưng nếu được sản xuất với số lượng lớn, giá của chúng sẽ là 45.000 USD. Musasizi hi vọng ông có thể thu hút được các nhà đầu tư hứng thú với công nghệ năng lượng sạch để tài trợ tiền cho các dự án của mình và đào tạo nhân viên trong tương lai. Công ty của Musasizi hiện đang có 32 nhân viên, ông kỳ vọng số lượng nhân viên sẽ tăng lên 200 nhân viên vào năm 2021. Theo kế hoạch hiện tại, công ty sẽ sản xuất 50 chiếc xe buýt một năm, trong tương lai sẽ sản xuất cả xe bán tải, xe ô tô 4 chỗ, xe tải nhỏ và vừa để cung cấp cho khu vực Đông Phi và một vài khu vực khác. Ông vui vẻ nói thêm: “ Theo CNN