Quân đội Anh có thể tàng hình trên chiến trường nhờ công nghệ mới Các chiến sĩ quân nhân quân đội Anh tham gia một cuộc thử nghiệm chất liệu ngụy trang mới có thể giúp họ không bị phát hiện bởi camera, thậm chí cả kính hồng ngoại và thiết bị cảm biến nhiệt.Quân đội Anh đã thử nghiệm một chiếc áo tàng hình giống trong bộ phim Harry Potter, chiếc áo này sẽ cho phép các chiến sĩ ngụy trang trong khi chiến đấu. Các chiến sĩ trong Tiểu đoàn 3 The Rifles đã tham gia vào cuộc thử nghiệm một chất liệu ngụy trang công nghệ cao mới có tên là Vatec. Vatec có thể giúp các chiến sĩ có thể biến mất khỏi tầm ngắm của địch. Chiếc “áo tàng hình” này thậm chí còn có thể giúp họ tránh khỏi sự truy quét của các camera hồng ngoại và thiết bị cảm biến nhiệt. Công nghệ ngụy trang tàng hình. Lính bắn tỉa của Anh đã có thể sử dụng các tấm “áo tàng hình” này để dựng lên các bốt tàng hình trên chiến trường. Tấm “áo tàng hình” hiện nay đã có thể sử dụng cho các chiến dịch chiến đấu của quân đội. Tấm “áo tàng hình” Vatec có thể được sản xuất thành nhiều hình dạng để có thể sử dụng ở các địa hình đồi núi. Hiện nay quân đội Anh đang cấp thúc chính phủ Anh đầu tư vào loại hình ngụy trang “có một không hai” này. Tay thiện xạ của tiểu đoàn The Rifles 3 Hạ sỹ Tyrone Hoole trong cuộc phỏng vấn với Mail on Sunday đã nói: “ Các chiến sĩ tham gia cuộc thử nghiệm tấm áo Vatec tại trung tâm thử nghiệm công nghệ chiến đấu quân đội Mỹ cho biết họ không hề bị phát hiện bởi các chiến sĩ khác kể cả khi họ sử dụng cảm biến nhiệt và thiết bị camera hồng ngoại. Vẫn còn những công nghệ ngụy trang tiên tiến đang được phát triển và dự đoán sẽ ra mắt trên chiến trường trong 5 năm nữa. Các nhà khoa học đang từng bước mô phỏng lại cách thức thay đổi màu sắc và lẩn mình vào môi trường xung quanh để tránh các loài săn mồi của các động vật thân mềm như bạch tuộc hay mực… Các bước nghiên cứu đã được thực hiện nhằm tái tạo quá trình ngụy trang này của loài động vật thân mềm, các nhà khoa học sử dụng các chất liệu tân tiến chứa hàng nghìn các tế bào tí hon bên trong. Những tế bào tí hon đó có thể nhận biết được màu sắc ở môi trường xung quanh. Các tín hiệu điện sẽ mô phỏng lại những màu sắc đó bằng các sợi nhiệt và thực hiện đổi màu theo các màu đã mô phỏng được, quá trình đổi màu bằng sợi nhiệt này chỉ diễn ra trong vài giây. Công nghệ ngụy trang này đầu tiên được phát triển bởi đại học Illinois và học viện công nghệ Massachusetts (MIT), sau đó được quân đội áp dụng vào làm các công tác ngụy trang trên chiến trường. Giáo sư Xuanhe Zhao, tại học viện công nghệ Massachusetts, nói về công nghệ ngụy trang này: Theo Telegraph UK