Chỉ 1 ý tưởng lạ với quả chuối, chàng trai này đã thu về 100 ngàn USD mỗi năm Trong thời đại Internet, đôi khi bạn sẽ cảm thấy thích thú hơn nếu nhận được một lá thư viết tay. Tuy nhiên, nếu đó không những là một lời nhắn viết tay trên giấy, mà là trên một quả chuối thì sao?Ý tưởng được nắm bắt bởi Davonte Wilson, nhà sáng lập Bananas Gone Wild ở Frisco, Texas. Từng theo học 8h mỗi ngày để trở thành kỹ thuật viên phần mềm, tài liệu thì lại khó. Mỗi ngày trôi qua, tinh thần anh lại càng thêm mệt mỏi. "Mỗi ngày tôi mang theo 2 quả chuối để làm đồ ăn nhẹ. Tôi muốn vẽ hình trên những quả chuối để phá vỡ sự nhàm chán", Quay về vụ học hành, Wilson hầu như không qua được các kỳ kiểm tra. Một ngày nọ, người trợ giảng đã viết lời phê trên bài kiểm tra của anh: Tất cả mọi người trong lớp đều chế giễu Wilson và những quả chuối có vẽ hình nguệch ngoạc. Tuy nhiên họ cũng hay dừng lại ở bàn của anh để hỏi về mấy quả chuối đó. Cuối cùng thì Wilson đã tốt nghiệp. Tại bữa trưa mừng nhân viên mới, một trong các giám đốc đã đề nghị anh nên tiếp tục công việc mình yêu thích - vẽ lên những quả chuối. Cách thức hoạt động: Sau nhiều thử nghiệm, hiện nay Wilson đã có thể biến chuối thành những nhân vật khác nhau, như Mr. Banana Head, Superman hay nhân vật Minion trong phim "Kẻ cắp mặt trăng". Khách hàng có thể yêu cầu một câu nói, một bản vẽ cụ thể hoặc cả hai. Sau đó, Wilson sẽ thực hiện trên một quả chuối. Một số quả chuối còn có thêm cả râu, ria mép hay kính mắt,... Wilson sử dụng những chiếc bút sơn để vẽ và viết lên chuối. Để trang trí và chuyển chuối đi trước khi chúng quá chín, Wilson mua chuối khi chúng còn xanh. Anh trang trí và gói chúng trong nhựa dẻo để tránh chuối chín quá nhanh. Và đây là kết quả: Wilson có khách hàng trên khắp cả nước. Anh nhận được nhiều đơn đặt hàng đến nỗi anh phải giảm bớt công việc kỹ thuật viên của mình chỉ xuống 2 ngày/tuần. Doanh thu: Doanh thu hàng tháng là khoảng 8000 USD với trung bình 55 đơn đặt hàng mỗi ngày. “Đó là doanh thu thực”, anh nói. Có khi nào anh ấy nghĩ mình sẽ kiếm sống được bằng cách này? Theo Trí thức trẻ/CafeBiz