Alibaba sẽ bỏ 154 triệu USD đào tạo thương mại điện tử cho 1 triệu thanh niên Trung Quốc Alibaba, công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, đang có kế hoạch đào tạo thương mại điện tử cho hơn một triệu thanh niên ở các vùng hẻo lánh tại Trung Quốc.Alibaba dự kiến sẽ phối hợp cùng với Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Trung Quốc hỗ trợ các thanh niên tại các vùng hẻo lánh, vùng nông thôn của nước này trong việc mở các cửa hàng buôn bán online, cụ thể sẽ thông qua các khâu như tìm kiếm tài trợ, đào tạo, hợp tác... Quỹ tiền tệ Ant Financial thuộc tập đoàn Alibaba sẽ đầu tư 1 tỷ nhân dân tệ (tương đương 154 triệu USD) để hỗ trợ các sinh viên đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng và muốn trở lại quê hương để tự lập nghiệp. Hiện nay, sự phát triển của ngành thương mại điện tử đang nhận được rất nhiều hỗ trợ từ phía chính phủ Trung Quốc. Ngành này cũng đang được mở rộng với quy mô lớn tại các vùng hẻo lánh của Trung Quốc khi càng ngày càng có nhiều nông dân bán các nông phẩm của họ trên mạng Internet. Ở các làng xóm tại Trung Quốc, các trạm dịch vụ đã được lập ra để bổ túc cho người dân những kĩ năng cần thiết để có thể bán hàng online. Nông dân còn có thể đặt mua các vật dụng thường ngày tại các trạm này và sau 1 vài ngày sẽ quay lại trạm để lấy đồ đã đặt. Hiện tại, số lượng các trạm dịch vụ như thế này đã tăng từ 3 trạm năm 2009 lên 780 trạm. Trung Quốc dự kiến sẽ xây dựng thêm 100.000 trạm ở các làng xóm và 1.000 trạm ở các huyện lớn vào năm 2019, dự kiến vốn đầu tư vào khoảng 10 tỷ nhân dân tệ. Doanh số bán hàng online tại vùng hẻo lánh ở Trung Quốc thậm chí còn gấp đôi ở thành thị. Những người sử dụng dịch vụ mua hàng online tại vùng hẻo lánh, chiếm 1/3 trên tổng số người mua hàng online tại Trung Quốc, tổng cộng đã tiêu tới 195 triệu nhân dân tệ vào mua hàng online trong năm 2015.