8 vật dụng phụ nữ phải trả giá đắt hơn đàn ông mà không vì lí do nào cả Chỉ cần đi vào các salon, cửa hàng giặt khô là hơi, hàng thuốc… là bạn có thể thấy những sản phẩm dành cho phụ nữ thường có giá cao hơn dành cho nam giới rồi.Bao gồm cả những vật dụng thường ngày từ mỹ phẩm cho đền đồ dùng trong phòng tắm, quần áo… Hiện tượng này được gọi là Thuế Phụ Nữ: một loại phụ phí mà phụ nữ phải trả cho những vật dụng thường ngày. Năm ngoái, Cục Tiêu Dùng thành phố New York sau khi so sánh hơn 400 sản phẩm của phụ nữ và nam giới, cho thấy sản phẩm của phụ nữ đắt hơn tới 42% và phụ nữ phải trả nhiều hơn nam giới 7% khi mua những sản phẩm này. Hãy cùng theo dõi những vật dụng thường ngày bị dính Thuế Phụ Nữ: Dao cạo Phụ nữ sẽ phải trả nhiều tiền hơn cho sản phẩm dao cạo và lưỡi dao cạo. Dao cạo Schick Hydro 5 phiên bản của nam giới có giá 8.52 USD, trong khi đó dao cạo của nữ Schick Hydro Silk có giá 9.59 USD. Một hộp 4 lưỡi dao cạo của nam có giá tầm 12.60 USD, trong khi đó phụ nữ phải trả 15.61 USD. Điều kì lạ ở đây đó là 2 chiếc dao cạo phiên bản của nam và nữ đều giống nhau về cấu tạo, chỉ khác ở màu sắc mà giá dao cạo của nữ lại nhỉnh hơn của nam giới. Sản phẩm chăm sóc sắc đẹp Một ví dụ nữa về Thuế Phụ Nữ đó là các loại kem dưỡng da mặt và kem chống lão hóa da. Sản phẩm Age Fighter chống lão hóa da cho đàn ông có giá 10.35 USD/oz, trong khi đó sản phẩm Healthy Skin kem chống nhăn cho phụ nữ lại có giá 11.42 USD/oz. Điều đáng chú ý ở đây là cả 2 sản phẩm đều có chung thành phần cấu tạo. Cắt tóc Giá trung bình của một lần cắt tóc ở nước Mỹ đối với đàn ông là 28 USD, trong khi đó phụ nữ phải trả tới 44 USD. Quần áo Trong một lần so sánh chiếc quần bò Levi’s 501 mới đây, chiếc quần của nam giới được bán với giá 68 USD, trong khi đó chiếc quần dành cho phụ nữ lại có giá tới 88 USD. Nghiên cứu của Cục Tiêu Dùng còn chỉ ra chi phí phụ nữ dành cho quần áo nhiều hơn nam giới 8%. Các mức chênh lệch giá cao nhất là ở áo phông với 15%, áo sơ-mi 13%, và quần bò 10%. Nhà bán lẻ Club Monaco thậm chí còn để giá các sản phẩm của nữ cao hơn nam giới tới 29%. Đồ chơi trẻ em Một chiếc xe tập đi Radio Flyer có giá 24.99 USD cho bản tiêu chuẩn, màu đỏ. Nếu bé gái nhà bạn thích màu hồng thì bạn phải trả thêm 20 USD nữa để biến chiếc xe tập đi này thành bản màu hồng. Và thậm chí đến cả trẻ con còn dính phải Thuế Phụ Nữ. Giặt khô là hơi Giá trung bình để giặt một chiếc áo sơ mi của nam là khoảng 2.06 USD, nhưng phụ nữ sẽ phải trả 3.95 USD cho một chiếc áo của họ. Mặc dù mức chênh lệch không lớn nhưng nếu so sánh trong thời gian 10 năm thì nam giới tiêu tốn 247 USD cho giặt khô là hơi, phụ nữ tiêu tốn tới tận 474 USD (so theo tỉ giá USD năm 2016). Sản phẩm khử mùi, chống mồ hôi Phụ nữ và nam giới khi mua sản phẩm khử mùi đều phải trả một giá chung là 3.15 USD, nhưng điều đáng nói ở đây là lọ khử mùi của nam giới có dung tích 2.86 oz, trong khi đó lọ khử mùi của phụ nữ chỉ có dung tích 2.29 oz. Như vậy phụ nữ phải trả nhiều hơn nam giới 20% khi mua sản phẩm khử mùi, chống mồ hôi… Ô tô Nghiên cứu của MarketWatch cho hay, các công ty bán ô tô thường ra giá cho nam giới rẻ hơn phụ nữ từ 200 USD – 400 USD. Phụ nữ dường như đã và đang phải chịu khoản thuế vô hình mà họ không hề hay biết.