Apple bắt đầu từ Hà Nội Một nguồn tin cho biết Apple đang lên kế hoạch xây dựng trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) tại Hà Nội. Đây được coi là bước đi đầu tiên của gã khổng lồ công nghệ tại Việt Nam.Tuần trước, các báo đồng loạt đưa tin về việc Apple chuẩn bị đầu tư lần đầu tiên vào Việt Nam thông qua việc xây dựng một trung tâm dữ liệu trị giá 1 tỷ USD. Được biết, Apple đang hoàn thành các thủ tục đầu tư cần thiết và tìm kiếm một vị trí thích hợp cho trung tâm R&D tại Thủ đô Hà Nội. Trung tâm R&D mới này sẽ được sử dụng để phục vụ các hoạt động của Apple châu Á. Mặc dù chưa biết thời điểm dự án tại Hà Nội khởi công nhưng điều này cho thấy Apple đánh giá khá cao môi trường kinh doanh tại Việt Nam. Nếu Apple chủ động đầu tư vào Việt Nam, các nhà đầu tư lớn khác có thể theo đuôi Apple để tiến vào một trong những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Điều này sẽ tăng sự hấp dẫn của môi trường đầu tư tại Việt Nam với các nhà đầu tư nước ngoài . Năm 2015, Apple đã dành hơn 8 tỷ USD, tương đương 3% doanh thu, cho hoạt động R&D. Hiện tại, công ty này đang có trung tâm R&D hoạt động tại 5 quốc gia là Anh, Mỹ, Trung Quốc, Đài Loan và Israel. Bên cạnh đó, các trung tâm R&D tại Nhật Bản và Ấn Độ cũng chuẩn bị được đi vào hoạt động. Liệu Apple có tung ra các sản phẩm dành riêng cho Việt Nam giống như Samsung từng làm? Các đối thủ lớn của Apple là Samsung, LG và Microsoft đã có những hoạt động cụ thể tại Việt Nam trong những năm qua, trong đó mạnh mẽ nhất phải kể tới Samsung khi công ty Hàn Quốc này đã đầu tư 11,2 tỷ USD vào 2 cơ sở sản xuất điện thoại di động ở Thái Nguyên và Bắc Ninh. Theo Người đồng hành