Hé lộ địa điểm xây tòa nhà 300 triệu USD của Samsung tại Hà Nội Tòa nhà này sẽ là nơi trung tâm nghiên cứu của Tập đoàn Samsung, thu hút khoảng 4.000 nhân lực chất lượng cao vào làm việc.Trong nhiều năm qua, Công ty TNHH Samsung Eletronics Việt Nam đã tìm kiếm nhiều khu đất tại Thủ đô để đặt đại bản doanh cũng như trung tâm nghiên cứu phát triển công nghệ của mình. Khu vực tìm kiếm của Samsung là ở khu phía Tây. Hiện tập đoàn này đang thuê 10.000m2 (tương đương 5 tầng) tại tòa PVI Tower (Cầu Giấy). Mới đây, Tập đoàn Samsung đã đưa ra một loạt đề xuất ưu đãi cho dự án đầu tư trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) với tổng vốn đầu tư 300 triệu USD tại Hà Nội. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng về các đề xuất của Tập đoàn Sam Sung, đã hé lộ địa điểm xây trung tâm nghiên cứu này. Theo đề xuất của Samsung với UBND Thành phố Hà Nội triển khai Dự án tại ô đất ký hiệu 12-CCV, Khu chức năng đô thị Nam đường vành đai 3, đường Nguyễn Xiển, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Đây là dự án The Manor Central Park do Tập đoàn Bitexco làm chủ đầu tư. Dự án này được cấp phép đầu tư có quy mô 90ha trải dài trên khu đất hơn 1km mặt đường Nguyễn Xiển. Dự án gồm 1.066 căn là nhà liền kề, biệt thự và nhà phố và hàng nghìn căn hộ chung cư có diện tích từ 43 m2 đến 130m2. Có tổng số vốn đầu tư lên tới 1,9 tỷ USD. Hiện Bitexco đang triển khai đầu tư xây dựng hạ tầng của khu đô thị. Fecon –nhà thầu hiện đang xây dựng khoảng 120.000m cọc và thi công móng cho khoảng 400 căn biệt thự. Dự án trung tâm nghiên cứu của Samsung được xem như một dự án thành phần của KĐT The Manor Centra Park. Samsung dự kiện sẽ xây dựng cao ốc 21 tầng và 02 tầng hầm với tổng diện tích sàn xây dựng là 116.490 m2; Diện tích sử dụng đất là 30.000 m2; Mật độ xây dựng 33%; dự kiến thu hút khoảng 2.000 nhân lực chất lượng cao trong năm 2015/2016, 4.000 nhân lực trong các năm tiếp theo tùy theo kết quả kinh doanh…Công trình dự kiến hoàn thành vào năm 2019. Được biết, đây là dự án được đầu tư 100% vốn của Samsung, phân kỳ rót vốn theo các giai đoạn: 50 triệu USD trong giai đoạn 2016 – 2017; 150 triệu USD trong 2018 và 100 triệu USD trong 2019. Tuy nhiên, để triển khai đầu tư dự án này, tập đoàn Samsung đã kiến nghị và đề xuất lên chính quyền địa phương nhiều ưu đãi cho dự án này: -Được miễn toàn bộ tiền thuê đất của Dự án trong vòng 50 năm kể từ ngày được bàn giao đất; -Được miễn toàn bộ các khoản đóng góp hay thanh toán chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng liên quan đến Khu đất Dự án; -Được miễn thuế nhập khẩu đối với thiết bị, vật liệu xây dựng, trang thiết bị phục vụ hoạt động nghiên cứu, văn phòng… -Được miễn toàn bộ chi phí sử dụng hạ tầng, trong trường hợp Dự án có đấu nối với hệ thống điện, nước, giao thông tại KĐT The Manor Central Park. -Trong trường hợp có lý do hợp lý, Samsung được phép chuyển nhượng tài sản hình thành trên đất và quền sử dụng đất cho đơn vị khác mà không có bất cứ sự hạn chế nào;… Và nhiều ưu đãi khác tập đoàn Samsung đề xuất. Tuy nhiên, theo quan điểm của UBND TP Hà Nội, đây là dự án có ý nghĩa và đem lại tác động tích cực tới sự phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô. Nên, thành phố chấp thuận một số đề xuất của Samsung như miễn tiền thuê đất khi tập đoàn này đáp ứng đầy đủ các điều kiện được hưởng ưu đãi theo quy định của pháp luật. Nhưng, theo quy định một số ưu đãi khác không phù hợp như miễn toàn bộ các khoản đóng góp hay hạch toán chi phí bổi thường, giải phóng mặt bằng liên quan đế Khu đất Dự án,… Theo CafeF / Trí thức trẻ