Cháy cửa hàng điện thoại, 8 người nhảy lầu thoát thân Vụ hỏa hoạn xảy ra rạng sáng 5/3 tại một cửa hàng sửa chữa điện thoại trên phố Cầu Giấy (Hà Nội). Tám người nhảy xuống đất thoáat thân và đều phải nhập viện.Vụ cháy xảy ra ở cửa hàng sửa chữa điện thoại tại số 336 Cầu Giấy (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Anh Lê Linh (hàng xóm) cho biết, khoảng 3h sáng, tiếng còi xe cứu hỏa rú inh ỏi vang khắp phố. Mở cửa anh thấy nhiều người hò hét nhau nhảy từ tầng hai xuống đất chạy khỏi vụ cháy ở cửa hàng sửa chữa điện thoại Khanh Tĩnh. Ba em nhỏ và một số phụ nữ bị thương khi tiếp đất. "Tất cả họ đều bị khói đen ám muội, quần áo, tóc bị cháy xém. Ba cháu nhỏ sợ hãi, mếu máo", nhân chứng nói. Cùng lúc, một xe cứu hỏa với hơn mười cảnh sát tới phá cửa sắt, dùng vòi rồng dập lửa. Một số cảnh sát khác lên thang nâng giải cứu bốn người trên tầng 3. Hai xe cứu tới đưa tám người vào viện 198, bệnh viện E cấp cứu. Khe tường giữa hai ngôi nhà, nơi anh Tĩnh cùng 7 người thân khác nhảy xuống từ lan can tầng hai xuống thoát thân. Ảnh: Hoàn Nguyễn. Trao đổi với Sau khi được sơ cứu tại bệnh viện 198, ba người được xuất viện sáng cùng ngày, còn năm người khác tiếp tục được điều trị. Công an phường cho biết, sáng cùng ngày cơ quan điều tra, công an quận khám nghiệm, bước đầu lấy lời khai các nạn nhân. Vị trí xảy ra vụ cháy. Ảnh: G.M. Theo Zing