Tim Cook - nhà ngoại giao hàng đầu Tim Cook đang trong "mối quan hệ tay ba" giữa Mỹ và Trung Quốc - giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới mà công ty đang hưởng lợi.Theo Tuy nhiên, thành công cũng đẩy Tim Cook vào một tình thế khó khăn, khi phải tìm cách chèo lái con thuyền Apple sinh tồn giữa chính phủ của hai quốc gia có nền kinh tế hàng đầu thế giới. Bởi nếu có một cuộc chiến thương mại xảy ra, Apple và ông có rất nhiều thứ để mất. Công ty hiện có 41 cửa hàng và hàng trăm triệu iPhone được bán ra ở Trung Quốc, chưa kể hệ thống sản xuất và nhà cung cấp lớn đặt tại quốc gia này. Có thể nói rằng hiện không có công ty nào của Mỹ thành công tại Trung Quốc, được như Apple. Biếm họa về mối quan hệ Donald Trump - Tim Cook - Tập Cận Bình. Ảnh:   Một nguồn tin từ phía chính quyền cho biết Mỹ sẽ không đặt thuế trên iPhone được lắp ráp tại Trung Quốc. Nhưng điều này không cản được việc Apple lo lắng Trung Quốc sẽ trả đũa theo những cách khác, làm xáo trộn hoạt động kinh doanh của hãng. Những lý do trên khiến cho giám đốc điều hành của Apple và đội ngũ nhân sự đặc biệt của mình ở hai thành phố Bắc Kinh và Washington, đang phải căng sức làm việc để giữ được mối quan hệ tốt với cả hai chính phủ. Một bên, Apple CEO Apple cũng ngoại giao tốt với chính quyền và các doanh nghiệp Trung Quốc. Ảnh: Reuters  Sau đó, CEO của Apple tham dự Hội nghị Internet toàn thế giới của Trung Quốc, một nỗ lực của Bắc Kinh trong việc tạo ra hội nghị giống như Davos (Diễn đàn kinh tế thế giới) về công nghệ. Có thể nói, Tim Cook từ lâu đã bảo vệ sự hiện diện của Apple tại Trung Quốc Tim Cook giữ mối quan hệ thân thiện với Trump và những người thân cận với tổng thống Mỹ. Ảnh:  "Ông ấy (Tim Cook) rất hữu ích trong việc đưa ra một số gợi ý và tôi cũng có thể nói thêm là ông ấy yêu thích việc cắt giảm và cải cách thuế", Kudlow chia sẻ. "Apple sẽ xây dựng các nhà máy, cơ sở sản xuất, bổ sung việc làm, thêm nhiều khoản đầu tư kinh doanh. Đó là những điểm đầu tiên ông ấy làm cho tổng thống Trump". Theo một nguồn tin quen thuộc, ngoài tổng thống Mỹ, CEO của Apple cũng tiếp cận với các thành viên nội các Apple có 41 cửa hàng và bán hàng trăm triệu chiếc iPhone ở Trung Quốc. Ảnh:  Vào năm 2016, chính quyền nước này đột nhiên loại bỏ iTunes Movies và iBooks Store của Apple. Bắt đầu từ đó, Tim Cook thường xuyên thực hiện các chuyến thăm tới Trung Quốc. Apple sau đó thành lập hai trung tâm nghiên cứu và phát triển ở Trung Quốc, đầu tư 1 tỉ USD vào công ty vận hành dịch vụ chia sẻ xe buýt Didi Chuxing. Công ty cũng tuân thủ quy định lưu trữ dữ liệu trên các máy chủ đặt tại Trung Quốc và loại bỏ một số ứng dụng nhất định khỏi App Store theo yêu cầu của chính quyền, trong đó chủ yếu là các ứng dụng cho phép người dùng nước này tiếp cận Facebook và Twitter. Nhưng "bóng ma" về sự trả thù của Trung Quốc đối với Apple đã quay trở lại gần đây, kể từ khi chính quyền Mỹ nhắm vào ZTE vì đã vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran và Triều Tiên. Sau đó là việc nhắm vào công ty viễn thông lớn của Trung Quốc là Huawei, khi gây áp lực để ngăn chặn thỏa thuận trong đó cho phép AT&T sẽ bán điện thoại của hãng này ở Mỹ. Gene Munster, một nhà phân tích cho biết: "Tim Cook sẵn sàng sử dụng một khuôn mặt dũng cảm khi làm việc với chính quyền Trump bởi vì Apple có thể bị đe dọa nhiều hơn bất kỳ công ty công nghệ nào khác khi đề cập tới Trung Quốc và các vấn đề thuế quan".