Những phát ngôn bất hủ của Donald Trump về công nghệ "Tôi không sử dụng cái thứ email đó đó" và "Vì sao Tổng thống Obama không dùng người của Google để sửa cái website hỏng" chỉ là 2 trong số những câu nói kinh điển của ứng viên Đảng Cộng Hòa về công nghệ.Trong suốt hàng chục năm gần đây, chưa một ứng viên tổng thống Mỹ nào thu hút được sự chú ý rộng khắp như Donald Trump. Với những câu nói quá khích nhưng phần nhiều là… ngớ ngẩn, ông Trump vẫn thu hút được lượng cử tri đông đảo đến bất ngờ. Nhưng, những câu nói của Donald Trump cho thấy nếu ứng viên Đảng Cộng Hòa này thắng cử, ngành công nghệ cao tại nước Mỹ sẽ lâm nguy. Sau đây là một vài ví dụ: Về Google "Sao Tổng thống Obama không dùng người của Google để sửa cái trang web hỏng. Thực tế là, tại sao ông ta không sử dụng họ ngay từ đầu!" (2013, Twitter) Theo ông Trump, ngành phần mềm là một kho nhân lực mà bất cứ ai cũng có thể sử dụng bất cứ khi nào họ muốn? Về Apple "Tôi nghĩ điều bạn cần làm là tẩy chay Apple cho tới khi họ cung cấp mã bảo mật. Bạn nghĩ như thế nào về điều đó? Tôi mới chỉ nghĩ ra điều đó… Hãy tẩy chay Apple!" (2016) "Tôi dùng cả iPhone & Samsung. Nếu Apple không chịu cung cấp thông tin khủng bố cho các nhà chức trách tôi sẽ chỉ dùng Samsung cho tới khi họ chịu làm vậy". (2016, Twitter) Trớ trêu là, các status Twitter sau đó cho thấy ông Trump vẫn tiếp tục sử dụng… iPhone. Chỉ vài tháng trước khi Apple vươn lên trở thành công ty đầu tiên có trị giá trên 700 tỷ USD, ông Trump khẳng định: "Tôi dự đoán cổ phiếu Apple sẽ suy giảm do quyết định ngu ngốc của họ về việc không ra mắt một chiếc iPhone cỡ lớn như Samsung. Tôi đã bán cổ phiếu Apple của mình". (2014, Twitter) Thêm nữa, ông Trump cũng muốn đẩy giá iPhone lên mức trên 1.000 USD: " Về Amazon "Nếu Amazon phải đóng thuế thì cổ phiếu của họ sẽ sụp đổ và Amazon sẽ vỡ vụn như một cái túi giấy. Trò lừa đảo Washington Post đang cứu giúp Amazon!" (2015, Politico) Về Twitter "Twitter sẽ sớm trở nên vô nghĩa nếu những kẻ cặn bã có thể dễ dàng hack vào các tài khoản." (2013, Twitter) Về email Đây có lẽ là những phát biểu thú vị nhất, hé lộ trình độ công nghệ của ông Trump: "Tôi không dùng cái thứ email gì đó." (2007, New York Times) "Rất hiếm khi, nhưng tôi có sử dụng email." (2013, NYT) Về chiến tranh số Theo ứng viên Tổng thống của Đảng Cộng Hòa, "đóng cửa Internet theo một cách nào đó" là lời giải cho vấn đề chiến tranh số: "Chúng ta đang để mất rất nhiều người vì Internet. Chúng ta cần phải gặp Bill Gates và rất nhiều những người thực sự hiểu điều gì đang diễn ra. Chúng ta sẽ phải thảo luận với họ về việc, trong một số lĩnh vực cụ thể, đóng cửa Internet theo một cách nào đó. Ai đó sẽ nói 'Ồ, tự do ngôn luận, tự do ngôn luận'. Đó là những kẻ ngu ngốc. Chúng ta có rất nhiều những kẻ ngu ngốc". (2015, CNN) Về hành vi nghe lén diện rộng của chính phủ mỹ "Chương trình theo dõi của cảnh sát New York đã giúp cho thành phố New York được an toàn từ sự kiện 11/9 tới nay. Ngừng chương trình này sẽ gây ra những hậu quả tai hại". (2014, Twitter) "Tôi không đề xuất ra một cơ sở dữ liệu (theo dõi thông tin khủng bố) – một phóng viên đã đưa ra đề nghị đó. Chúng ta cần đánh bại khủng bố Hồi Giáo & có chương trình theo dõi, bao gồm một danh sách theo dõi, để bảo vệ nước Mỹ". (2015, Twitter) Về vấn đề người nhập cư cho Thung lũng Silicon Những quan điểm bị đánh giá là "phát xít" của ông Trump đã luôn là mục tiêu chỉ trích chủ yếu của những người phản đối, nhưng ít nhất về lĩnh vực hi-tech, ông Trump đã thay đổi quan niệm của mình: "Nâng mức lương tối thiểu của visa H-1B sẽ buộc các công ty phải đưa cấp việc làm cấp thấp cho nguồn nhân lực nội địa cũng như những người nhập cư trong nước, thay vì mang nhân lực giá rẻ từ nước ngoài. Điều này sẽ giúp tăng số lượng nhân lực da đen, Mỹ Latin và nữ giới tại Thung lũng Silicon, những người đã bị bỏ qua vì chương trình H-1B". (2015, Network World) "Tôi đang thay đổi. Chúng ta cần những người có trình độ cao tại đất nước này. Nếu chúng ta không thể làm được điều đó, chúng ta sẽ mang họ đến đây" (2016, Business Insider) Về vấn đề tài sản trí tuệ "Là Tổng thống, mục đích của tôi sẽ là đảm bảo tài sản trí tuệ được tạo ra tại nước Mỹ vẫn sẽ là tài sản của những người tạo ra nó. Cho phép các quốc gia khác ăn cắp tài sản của chúng ta sẽ không xảy ra dưới sự giám sát của tôi". (2015, Breitbart) Về Snowden "Có phải trùng hợp là kẻ báo tin NSA lại đang sống ở Hong Kong? Cùng lúc chủ tịch Trung Quốc gặp gỡ Obama tại California." (2013, Twitter) "Snowden là một kẻ gián điệp đã gây ra thiệt hại lớn cho nước Mỹ. Một kẻ gián điệp, vào thời xưa khi đất nước chúng ta vẫn còn mạnh mẽ và được kính trọng, sẽ bị xử tử." (2014, Twitter) Chữa thẹn khi đăng tải nhầm một đoạn video về ISIS Mới chỉ vài ngày trước, Donald Trump đã vô tình đăng tải lại một đoạn video chỉ trích các quan chức của nước Mỹ không thể ngăn một kẻ khủng bố ISIS chạy lên cướp sân khấu. Sau khi được giải thích rằng đoạn video trên là giả, ông Trump trả lời: "Tôi không biết, tôi biết gì về điều này cơ chứ? Tất cả những gì tôi biết là đoạn video này có trên Internet. Và tôi không thích nhìn thấy một người kéo lê lá cờ Mỹ trên mặt đất theo kiểu mỉa mai như vậy". (2016, Gizmodo)