Foxconn hạ mức giá mua lại Sharp xuống chỉ còn 900 triệu USD, từ lời đề nghị 6,2 tỷ USD Foxconn giảm mức giá mà Sharp đề nghị xuống chỉ còn 900 triệu USD, cho 2/3 số cổ phần của tập đoàn Nhật Bản.Cách đây 1 tháng, tập đoàn Foxconn đã đưa ra lời đề nghị mua lại tượng đài Sharp của Nhật Bản với mức giá 6,2 tỷ USD. Tập đoàn điện tử Sharp cũng đã đồng ý lời đề nghị này, thay cho việc tiếp tục nhận nguồn vốn đầu tư từ một quỹ Chính phủ. Tuy nhiên sau đó, Sharp đã để lộ khoản nợ khổng lồ lên tới 3,1 tỷ USD. Chính điều đó đã khiến cho Foxconn phải suy nghĩ lại, thương vụ này cũng bị hoãn lại. Bởi nếu như Foxconn thâu tóm Sharp, tập đoàn Đài Loan cũng sẽ phải gánh luôn cả khoản nợ khổng lồ này và khiến cho giá trị thực của thương vụ lên đến hơn 9 tỷ USD. Sharp đã đề nghị phát hành khoảng 4,4 tỷ USD giá trị cổ phiếu của mình cho Foxconn. Để cho tập đoàn của Đài Loan có thể nắm giữ khoảng 2/3 số cổ phần của công ty Nhật Bản. Tuy nhiên Foxconn sẽ không chấp nhận mức giá đó, thay vào đó sẽ giảm giá mua xuống chỉ còn 900 triệu USD. Trong khi đó, Foxconn vẫn sẽ muốn 2/3 số cổ phần của Sharp. Giá cổ phiếu của Sharp cũng đã giảm tới 14%, sau khi thông tin về khoản nợ được công bố. Nếu như sở hữu 2/3 cổ phần của Sharp, Foxconn vẫn sẽ có trách nhiệm phải trả một phần khoản nợ mà tập đoàn Nhật bản này đang gánh chịu. Hội đồng quản trị của Sharp sẽ tổ chức một cuộc họp vào cuối tháng này để quyết định kế hoạch giải cứu. Tham khảo: Reuters