Nổ kinh hoàng tại khu đô thị Văn Phú: Hiện trường tan hoang, nhiều người thương vong Vụ việc xảy ra bất ngờ vào khoảng 15h30 chiều nay khiến nhiều người đi đường tử vong và bị thương nặng. Rất nhiều người sống tại khu vực gần đó vô cùng hốt hoảng khi chứng kiến cảnh tượng này.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 15h30 ngày 19/3 tại khu đô thị Văn Phú (Hà Đông, Hà Nội). Theo những người có mặt tại hiện trường, thời điểm trên bất ngờ phát ra tiếng nổ lớn khiến nhiều căn hộ của khu đô thị bị vỡ kính bắn tung tóe, nhiều căn hộ khác bị phá hủy, tan hoang. Tiếng nổ khủng khiếp phát ra, cách 4-5 km vẫn nghe thấy rõ. Bước đầu xác định có nhiều người thương vong. Vụ nổ tạo ra lửa lớn và khói đen kịt - (Ảnh Facebook Trịnh Tú). Vụ nổ khiến cho nhiều nạn nhân tử vong tại chỗ - (Ảnh: Facebook Hoàng Huân) Nhà cửa tan hoang do dư chấn vụ nổ - (Ảnh: Facebook Đỗ Chí Công) Nguyên nhân ban đầu được xác định là do đổ cẩu vào đường điện cao thế 220KV dẫn đến nổ lớn. Vụ việc thu hút sự chú ý của nhiều người dân - (Ảnh: otofun) Hiện lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường đều điều tiết và cấp cứu các nạn nhân. Lực lượng cứu hỏa có mặt tại hiện trường Khung cảnh tan hoang sau vụ nổ Nhiều nạn nhân bị văng xa sang phía bên kia đường Biển số và các bộ phận của xe máy bị hất tung và vỡ vụn Lực lượng pccc và cứu nạn đang vào trong tìm người Tiếp tục cập nhật! Theo Kênh 14 / Trí Thức Trẻ