Quảng cáo bằng bao cao su, ý tưởng chỉ có ở Google Để quảng bá thương hiệu, Google đã có một hành động cực kỳ thông minh dựa trên nút "I'm Feeling Lucky!" đó là phát bao cao su miễn phí cho nhân viên.Bạn có nhớ nút "I'm Feeling Lucky!" trên trang chủ của Những chiếc bao cao su mà Google phát miễn phí có mang màu sắc đặc trưng của hãng như đỏ, xanh lá, xanh đậm và vàng. Dòng chữ I'm Feeling Lucky! nổi bật, dễ nhận biết trên bao bì của những chiếc bao cao su. Một mũi tên bắn trúng hai con nhạn, Google vừa có thể tuyên truyền về tình dục an toàn cho nhân viên và giới trẻ vừa quảng bá được thương hiệu của hãng. Ý tưởng sử dụng những chiếc bao cao su trong các chiến dịch marketing của Google không hề mới. Chính đồng sáng lập Google, Sergey Brin, đã từng nghĩ tới việc phát miễn phí bao cao su có in thương hiệu Google cho học sinh trung học vào cuối những năm 90 khi Google mới được thành lập. Tham khảo BI