Không có Bphone, Viettel sẽ tự mình tranh tài tại MWC 2016 Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ, Viettel sẽ trình diễn công nghệ gì tại MWC năm nay.Trong khi nhiều người đang đổ dồn sự chú ý vào những chiếc smartphone như Galaxy S7 hay LG G5. Thì tin vui với người dùng Việt là tại sự kiện MWC 2016 sắp diễn ra ở Barcelona, một ông lớn của làng công nghệ Việt Nam, nhà mạng Viettel sẽ góp mặt tại sự kiện này, thay vì đồng hành cùng Bphone như tin đồn trước đó. Minh chứng là một vài người dùng có mặt tại MWC 2016 đã nhanh chóng chụp được những tấm hình cho thấy, nhà mạng Viettel đang gấp rút chuẩn bị những bước cuối cùng cho ngày khai mạc. Có vẻ như tại MWC 2016, Viettel sẽ trình diễn những giải pháp, cũng như công nghệ của mình tới các bạn hàng trên thế giới. Hiện vẫn chưa rõ, công nghệ hay sản phẩm cụ thể nào sẽ được nhà mạng Việt Nam trình diễn tại sự kiện. Nhìn chung, Viettel đang chuẩn bị cho kế hoạch vươn tầm quốc tế trong tương lai, nhất là khi tính tới thời điểm cuối năm ngoái, họ đã cung cấp dịch vụ của mình tới hơn 10 nước tại khắp Châu Á, Châu Phi và Châu Mỹ. Tất nhiên, những hình ảnh này cũng tạo ra nhiều luồng ý kiến trái chiều trong cộng đồng mạng. Anh Trần Mạnh Hiệp, nhà sáng lập diễn đàn Tinh tế cho rằng: "Nhà mạng nào đó xuất hiện ở MWC là điều hết sức bình thường. Anh em không nên làm nó trở nên bất thường. MWC là nơi mà các nhà mạng, nhà bán thiết bị mạng có cơ hội giao lưu, gặp nhau, chào hàng, hỏi hàng... Mở một gian hàng, hay cử một đoàn đến MWC gặp 50 nhà cung cấp thì rẻ hơn là tổ chức đoàn đi gặp từng nhà cung cấp ở các nước khác nhau. Chưa kể còn có cơ hội để so sánh giá cả, chất lượng hàng hoá..."