Vụ Apple vs. FBI đã đi quá xa: Luật sư San Bernardino cho rằng iPhone có "mầm bệnh ảo" Nếu ông luật sư của quận San Bernardino thực sự chứng minh được có một căn bệnh ảo đầy nguy hiểm bên trong chiếc iPhone bị thu giữ, người ta nên trao cho ông giải Nobel sinh học.Chiều thứ năm vừa qua, luật sư quận San Bernardino nói với một thẩm phán liên bang rằng Apple phải trợ giúp cho các cơ quan chức năng trong việc mở khóa chiếc iPhone thuộc về tay súng Syed Farook trong vụ nổ súng vào tháng 12-2015. Theo bản tóm tắt hồ sơ nộp lên tòa của công tố viên quận, chiếc iPhone này vốn được quận cấp cho Farook nhằm phục vụ công việc của Sở Y Tế, có thể đã được kích hoạt để phát tán “ “ Ông Michael Ramos, luật sư của quận San Bernardino. Đây là lần đầu tiên một cơ quan thực thi luật pháp có liên quan đến vụ điều tra cung cấp thông tin cho thấy mục đích tìm kiếm của họ trên chiếc điện thoại này. Phát ngôn viên của quận, ông David Wert từ chối đưa ra bình luận trực tiếp về thông tin này. Qua email, ông Wert cho tờ Arstechnica biết “ Johnathan Zdziarski, một chuyên gia pháp y lỗi lạc, cho biết trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại rằng, viên luật sư quận đang đề cập đến việc có “ “ " Trong một email, Zdziarski cho biết thêm: “ Trong khi đó, thay vì trợ giúp FBI truy cập chiếc iPhone này, Apple vẫn đang chiến đấu tại tòa án của miền Nam California. Phiên điều trần tại tòa án liên bang sẽ diễn ra vào ngày 22 tháng Ba sắp tới, với việc Apple hy vọng có thể thay đổi suy nghĩ của thẩm phán. Nếu không, theo đạo luật All Writs Act, các thẩm phán có thể buộc Apple phải mở khóa chiếc điện thoại này. Tham khảo Arstechnica