Hình ảnh gian hàng Viettel tại MWC 2016 Gian hàng của Viettel khá lớn, đứng chung với nhiều tên tuổi mang tầm cỡ quốc tế khác tại Hội nghị Di động thế giới (MWC) 2016 đang diễn ra tại Barcelona (Tây Ban Nha).Trước thềm Mobile World Congress 2016 đã có nhiều thông tin cho biết Viettel sẽ có mặt tại hội nghị di động lớn nhất toàn cầu này. Hôm nay MWC chính thức khai mạc, ông Mai Triều Nguyên - chủ hệ thống bán lẻ thiết bị công nghệ Mai Nguyên - đã gửi cho ICTnews những hình ảnh của Viettel tại MWC, nơi ông Nguyên đang đicùng đoàn Samsung tham dự sự kiện. Gian hàng của Viettel tại MWC 2016 - Ảnh: Mai Triều Nguyên Theo ông Mai Triều Nguyên, Viettel mang khoảng 40 nhân sự qua sự kiện MWC lần này, nhằm giới thiệu hình ảnh của tập đoàn ra toàn thế giới. Đây là dịp để Viettel tiếp cận với thế giới ở quy mô rộng hơn, giới thiệu cho khách hàng quốc tế biết về Viettel. Ông Nguyên cho biết đây là lần đầu nhà mạng Việt Nam tham gia sự kiện MWC, nhưng sẽ có những lần tham dự tiếp theo nữa. Mặc dù là lần đầu tham gia, là một mạng phục vụ lượng khách hàng không lớn nhưng gian hàng của Viettel tại MWC 2016 nhìn khá rộng, được thiết kế đơn giản, dễ tham quan. Ông Nguyên cho biết gian hàng của Viettel không trưng bày sản phẩm, do đặc thù kinh doanh dịch vụ của mạng này. Dưới đây là những hình ảnh gian hàngViettel tại MWC 2016: Gian hàng khá rộng của nhà mạng lớn nhất Việt Nam. Gian hàng của Viettel nằm trong hội nghị với khách tham quan đến từ nhiều nơi trên thế giới. Đây là dịp rất tốt để Viettel giới thiệu mình với thế giới, đồng thời tìm kiếm khách hàng quốc tế. Gian hàng được thiết kế đặc trưng theo phong cách Viettel, với hình ảnh Trống đồng Đông Sơn trên trần... ... và hình ảnh chú hạc đặc trưng. Gian hàng trưng bày đơn giản, gồm màn hình lớn hiển thị thông tin, như thông tin vùng phủ sóng... ... và các màn hình nhỏ hiển thị thông tin về mạng di động Viettel. Ông Kim Cheol Gi, Tổng giám đốc công ty điện tử Samsung Vina (ngoài cùng bên trái) và ông Mai Triều Nguyên (chính giữa) tham quan gian hàng Viettel tại MWC 2016. Mobile World Congress là sự kiện công nghệ được tổ chức hàng năm, trình diễn các công nghệ, thiết bị, giải pháp di động của các công ty trên toàn thế giới. MWC 2016 khai mạc trong hôm nay, và sẽ diễn ra trong vòng 4 ngày. Sự kiện này thu hút sự tham gia của rất nhiều công ty lớn trên toàn thế giới. Trước đó, LG và Samsung đã giới thiệu những siêu phẩm của họ là G5 và S7, S7 Edge trước thềm sự kiện này. Viettel là nhà mạng lớn nhất hiện nay tại Việt Nam về doanh thu lẫn lượng thuê bao. Viettel là nhà mạng tiên phong mở rộng thị trường ra thế giới, hiện nay mạng này cung cấp dịch vụ ở các nước như: Lào, Campuchia, Myanmar, Haiti, Mozambique, Peru, Timor, Cameroon, Burundi, Tazania. Theo ICTNews