Tượng đài Sharp chính thức "bán mình" cho tập đoàn Foxconn với giá 6,2 tỉ USD Theo tờ Nikkei, tập đoàn Sharp đã đồng ý “bán mình” cho công ty Foxconn Technology của Đài Loan với giá 700 tỷ Yên (6,2 tỷ USD) thay vì chấp nhận sự trợ giúp từ các quỹ đầu tư có hậu thuẫn của chính phủ Nhật Bản.Tập đoàn Foxconn, công ty mẹ của hãng Hon Hai Precision Industry đã đánh bại doanh nghiệp nhà nước Innovation Network Corp, vốn đề nghị khoản cứu trợ 300 tỷ Yên và khoản vay 200 tỷ Yên, trong cuộc chiến tranh giành quyền kiểm soáy hãng Ngay sau thông báo trên, cổ phiếu của Sharp đã tăng 5,8%. Trước gánh nặng nợ nần và tình hình kinh doanh thua lỗ kéo dài, hội đồng quản trị của Sharp đã buộc phải có lựa chọn giữa việc nhận trợ giúp từ chính phủ và tái cơ cấu doanh nghiệp hoặc bị sở hữu bởi một công ty nước ngoài. Với thương vụ trên, tập đoàn Foxconn, nhà lắp ráp chính cho sản phẩm iPhone của Apple đã mua lại được một trong những công ty sản xuất màn hình điện thoại và máy tính bảng lớn nhất thế giới. Chủ tịch Terry Gou của Foxconn hiện đang có tham vọng mở rộng công ty trở thành một hãng chuyên sản xuất các thiết bị điện tử quan trọng trên thế giới. Cuộc chiến giành quyền kiểm soát Sharp được nhiều chuyên gia đánh giá là bài kiểm tra “độ sẵn sàng” trong việc mở cửa nền kinh tế Nhật Bản. Thủ tướng Shinzo Abe với chính sách kinh tế mới đã thường xuyên kêu gọi cải cách thị trường cũng như đầu tư nước ngoài nhằm thúc đẩy tăng trưởng. Nhiều tập đoàn lớn mà nhiều chuyên gia gọi là “xác chết di động” ở Nhật Bản đang có tình hình kinh doanh thua lỗ với khoản nợ khổng lồ và buộc phải nhờ tới dự trợ giúp của chính phủ cũng như ngân hàng trung ương để tồn tại. Rõ ràng, những doanh nghiệp này đang là gánh nặng với nền kinh tế quốc đảo và các nhà lãnh đạo đất nước đang muốn giải quyết tình trạng “ăn bám” này. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz