ISIS tuyên chiến với Facebook, Twitter, đe dọa Mark Zuckerberg Trong video mới được đăng tải, tổ chức khủng bố Nhà nước hồi giáo (ISIS) đã lên tiếng đe dọa xóa bỏ Facebook và Twitter.Trong video dài 25 phút này (chúng tôi xin được phép không đăng tải) có hình ảnh của Mark Zuckerberg, CEO Facebook và Jack Dorsay, CEO Twitter được Photoshop với những lỗ đạn bắn trên mặt. Theo thông tin trong video, nó được tạo ra bởi một nhóm có tên "Sons Caliphate Army". Hồi tháng Giêng, chính quyền Tổng thống Obama đã yêu cầu các công ty như Facebook và Twitter giúp đỡ nhằm chống lại những kẻ khủng bố. Ông Obama cũng thành lập một lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố mới nhằm ngăn chặn những kẻ khủng bố, chặn đứng hành vi sử dụng mạng xã hội trong các cuộc tấn công chết người gần đây như vụ khủng bố Paris và San Bernardino, California. "Các ông không phải là đồng minh của chúng tôi. Nếu ông đóng một tài khoản, chúng tôi sẽ trở lại với 10 tài khoản khác và tên của các ông sẽ sớm bị xóa sổ sau khi chúng tôi đánh sập trang web của các ông" Ngoài ra, trong video, IS còn cho biết rằng hơn 10.000 tài khoản Facebook và hơn 5.000 tài khoản Twitter của chúng đã bịnh hack. Phát ngôn viên của Twitter cho biết công ty ông không có bất cứ bình luận gì về video này bởi ngày nay những mối đe dọa kiểu này quá phổ biến. Tham khảo Bloomberg