Bộ Tư pháp Mỹ gọi sự bất hợp tác của Apple là chiêu trò "làm màu" Apple đang thực tâm bảo vệ người dùng, hay chỉ là đánh bóng tên tuổi?Trong vài ngày trở lại đây, sự việc Apple từ chối hỗ trợ FBI cũng như Tòa án Mỹ mở khóa 1 chiếc iPhone 5c, có liên quan tới vụ khủng bố tước đoạt đi mạng sống của 14 người và làm bị thương 22 người khác tại San Bernardino, California đã trở thành chủ đề gây tranh cãi trên khắp các mạng xã hội. Trước sự cứng rắn từ phía Apple với lý do bảo vệ người dùng, mới đây, người phát ngôn của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, họ đang tìm mọi cách để buộc Apple phải tuân theo yêu cầu của Tòa án. Nghĩa là Cupertino sẽ phải giúp FBI mở khóa chiếc iPhone 5c kia, nhằm tìm ra những manh mối quan trọng trong vụ trọng án. Chiếc iPhone 5c của Apple đang trở thành đề tài bàn tán sôi nổi của giới công nghệ. "Thay vì chung tay với các nhà chức trách, để tìm ra manh mối trong vụ khủng bố đẫm máu tại Bernardino, California, Apple đã đáp trả lời kêu gọi bằng những hành động bất hợp tác" Trong đó, người đại diện Bộ Tư pháp Mỹ nhấn mạnh, Apple đã có 5 ngày làm việc để đáp ứng yêu cầu từ Tòa Án Mỹ, tính từ ngày 16/2 năm nay, thời điểm mà cuộc tranh cãi bắt đầu nổ ra. Thậm chí, các nhà chức trách còn kéo dài thời hạn thêm 3 ngày nữa, để Apple đưa ra câu trả lời rõ ràng, nghĩa là vào ngày 26/2. Về phần mình, người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ cho biết, họ đang gia tăng áp lực với Apple, sau khi CEO của công ty này là ngài Tim Cook đã đăng một bức tâm thư trên trang chủ của công ty. Trong đó, bức thư chủ yếu đề cập tới việc, Cupertino sẽ không đời nào đáp ứng yêu cầu của giới chức Mỹ. Người phát ngôn này cho biết, Bộ Tư pháp Mỹ vẫn chờ đợi một câu trả lời chính thức từ phía Apple, và không chấp nhận một bức tâm thư mùi mẫn, không hề rõ ràng về mặt pháp lý mà CEO Tim Cook đã gửi tới toàn thể khách hàng của mình. Bức tâm thư CEO Tim Cook gửi tới các khách hàng của Apple. "Chính phủ Mỹ không hề phủ nhận quyền được lắng nghe của Apple, và dự kiến sẽ đưa những vấn đề này ra bàn bạc trước khi phiên tòa xét xử được ấn định. Tuy nhiên, vì tính cấp bách của cuộc điều tra, chúng tôi mong muốn Apple hợp tác hơn nữa, chứ không phải là những hành động cứng rắn đáp trả" Bộ Tư pháp Mỹ khẳng định, sự hợp tác của Apple chính là nút thắt của vụ khủng bố đẫm máu, diễn ra vào ngày 2/12 năm ngoái. Đặc biệt, người phát ngôn của bộ này cũng hé lộ, trước đây, Apple đã "luôn tuân thủ không ít những đơn đặt hàng của chính phủ" trong quá khứ. Nói cách khác, trước khi vụ việc kể trên, Apple cũng từng có tiền lệ mở khóa các phiên bản iOS trước đó, "nhằm thực thi một lời đề nghị không phải là không có tiền lệ". Hiện tại, CEO Tim Cook cũng như Apple đang nhận được rất nhiều sự ủng hộ của các công ty công nghệ khác. Hiện tại, dù đang phải đối mặt với sự phản đối mạnh mẽ từ chính phủ Mỹ, nhưng Apple lại có được sự ủng hộ rất lớn về mặt tinh thần từ những công ty công nghệ hoạt động tại Silicon Valley. Sau khi CEO của Google là ông Sundar Pichai tuyên bố ủng hộ Apple trong vụ việc nói trên, lần lượt các công ty như Facebook và Twitter cũng lên tiếng đồng tình. Minh chứng là CEO của Twitter, ông Jack Dorsey đã chia sẻ bức tâm thư của CEO Tim Cook trên chính trang cá nhân của mình. Còn đại diện Facebook cho rằng, họ "sẽ tiếp tục đấu tranh mạnh mẽ chống lại những yêu cầu vô lý từ chính phủ, nhằm bảo vệ hệ thống an ninh của mình". Facebook cho rằng, những yêu cầu mà chính phủ gửi tới Apple "sẽ tạo ra một tiền lệ đáng sợ, đồng thời khiến những nỗ lực của các công ty công nghệ bảo vệ sản phẩm của mình trở thành con số không". Bên cạnh đó, lần lượt WhatsApp và Microsoft đã đứng về phía Apple, tất nhiên là với mức độ quan tâm khác nhau.