Find X so dáng với iPhone X và Galaxy S9+ Cả hai smartphone của Samsung và Apple đều không có màn hình lớn và viền mỏng bằng mẫu Android Oppo mới ra.Find X có màn hình lớn nhất trong ba sản phẩm với kích cỡ 6,42 inch, lớn hơn khá nhiều so với iPhone X nhưng vẫn cho cảm giác cầm và sử dụng khá thoải mái bằng một tay. Kích thước thực tế ở sản phẩm của Oppo là 156,7 x 74,2 mm, tương đương với S9+ (158,1 x 73,8 mm). Với tỷ lệ màn hình hiển thị chiếm tới 93,8% diện tích mặt trước, Find X là smartphone có viền màn hình mỏng nhất hiện nay. Tỷ lệ tương tự trên iPhone X và Galaxy S9+ lần lượt là 82 và 84,2%. Thực tế model của Oppo (bên phải) có viền dưới màn hình đã mỏng đi khá nhiều so với Galaxy S9+ (trên) và dãy phím ảo cũng được loại đi, thay bằng các thao tác vuốt để điều khiển như iPhone X. Tuy nhiên, điều khiến cho viền màn hình của Find X mỏng nhất là việc rút cạnh trên xuống chỉ vừa đủ để làm màng lưới của loa thoại, và cũng không dùng thiết kế tai thỏ như ở iPhone X. Nhìn từ phía trước, Find X có màn hình gần như chiếm hết không gian mặt trước, nội dung hiển thị trông lớn hơn nhưng máy vẫn cầm tốt bằng một tay. Cả ba model đều sử dụng màn hình công nghệ tấm nền kiểu OLED nhưng chỉ iPhone X và Find X sử dụng màn hình được bẻ cong gập một phần bên trong thân máy đề tạo ra viền mỏng. Để viền màn hình siêu mỏng, Find X đã phải đẩy toàn bộ cảm biến của camera trước, bộ quét khuôn mặt 3D cũng như camera kép ở mặt lưng vào module có thể trượt tự động lên xuống, giấu ẩn giữa màn hình và mặt lưng. Cách thiết kế này giải quyết được bài toán màn hình khuyết kiểu "tai thỏ" nhưng có thể đem đến phiến phức khi sử dụng lâu dài như việc tạo ra khe hở lớn ở thân khi camera trượt lên, hay độ bền khi thân máy được tách thành nhiều phần. Dù trông bắt mắt và có màn hình lớn, Find X không có khả năng chống nước và chống bụi khi sử dụng camera có thiết kế dạng trượt tự động bằng mô-tơ.Find X và Galaxy S9+ có trọng lượng tương đương nhau, lần lượt là 186 và 189 gram. Sản phẩm của Oppo (bên phải) dày nhất trong số 3 model với kích thước 9,6 mm trong khi Galaxy S9+ là 8,5 mm còn iPhone X là 7,7 mm. Cả ba đều sử dụng thiết kế mặt lưng kính và khung làm từ kim loại. iPhone X và Find X đều không còn giắc cắm tai nghe 3,5 mm như Galaxy S9+. Model của Oppo và Samsung có thiết kế màn hình được làm cong về hai bên trong khi iPhone X vẫn dùng màn hình phẳng và chỉ có mép kính được bo cong. Với cụm camera giấu kín và chỉ trượt lên khi cần, mặt lưng của Find X trông gọn và liền lạc hơn so với hầu hết smartphone hiện nay. Model này chỉ có 2 màu: xanh và đỏ, nhưng mặt kính có tông màu khá lạ với kiểu tối và đậm ở trung tâm chuyển dần sang nhạt về các viền. Tuy nhiên, đánh đổi cho kiểu lạ mắt và bóng bẩy là mặt lưng rất dễ bám vân tay. Camera dạng trượt giúp hệ thống camera kép của Find X trông khá gọn và không bị lồi lên nhiều ở mặt lưng như iPhone X. Model của Oppo sử dụng hệ thống camera kép với cảm biến 20 và 16 megapixel. Find X đang thu hút sự chú ý khi là mẫu smartphone giải quyết được bài toán smartphone màn hình lớn, viều bao quanh đều siêu mỏng, trong khi không phải dùng đến kiểu thiết kế tai thỏ. Dù vậy, cơ chế camera trượt tự động giấu trong thân máy vẫn còn gây tranh cãi về sự hữu dụng.