Uber vừa đưa ra giải pháp cho một trong những vấn đề nhức nhối nhất của hãng thời gian qua Một trong những vấn nạn thời gian gần đây Uber hay gặp phải đó là tình trạng tài xế có nhiều hành vi xấu với khách.Trong quá khứ đã từng có trường hợp tài xế Uber Giám đốc Uber Việt Nam Đặng Việt Dũng hôm 4/33 chia sẻ với báo chí cho biết, Uber sẽ sớm thực hiện việc giấu số điện thoại của cả khách hàng lẫn tài xế khi họ liên lạc với nhau để thực hiện chuyến gọi xe. Đây là động thái rất đúng đắn của Uber, cho thấy họ đang lắng nghe yêu cầu và những lời góp ý của khách hàng cũng như các cơ quan truyền thống. Ông Dũng cho rằng phương pháp này không hề mới, đã từng xuất hiện ở nhiều quốc gia nhưng do vấn đề kỹ thuật ở Việt Nam chưa hoàn chỉnh nên bây giờ mới có thể áp dụng. Trên lý thuyết, lái xe và khách hàng hoàn toàn có thể không cần gọi cho nhau nhưng vẫn biết được vị trí của nhau nhờ định vị GPS. Tuy vậy, ông Dũng cho rằng tín hiệu mạng ở Việt Nam vẫn còn yếu nên đành phải sử dụng giải pháp gọi điện. Giải pháp mới này cũng đồng nghĩa với việc có thể khách hàng và tài xế sẽ không nhắn được tin cho nhau. Ngoài ra, Giám đốc Uber Việt Nam ước tính có khoảng 10.000 tài xế đang đăng ký lái Uber, mặc dù không phải tất cả trong số họ hoạt động lái xe hàng ngày. Thu nhập bình quân của tài xế UberX khoảng 75 nghìn VNĐ đến 80 nghìn VNĐ mỗi giờ, người lái tốt có thể đạt 150 nghìn VNĐ mỗi giờ.