Tin tặc tung dữ liệu cơ quan cảnh sát quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ lên mạng Cơ quan Tổng cục An ninh Thổ Nhĩ Kỳ mới đây vừa bị một tin tặc thuộc tổ chức Anonymous tấn công và phơi bày những chứng cứ liên quan đến tham nhũng.Theo truyền thông phương Tây đưa tin, tin tặc tấn công và đánh cắp dữ liệu của EGM có mối liên kết với Anonymous. Hành động này được cho nằm trong một "chiến dịch truy quét tham nhũng" của tổ chức tin tặc ẩn danh khét tiếng. Đây không phải là lần đầu tiên Anonymous chú ý tới Thổ Nhĩ Kỳ. Năm ngoái, tổ chức này cũng từng tuyên bố chống lại những quốc gia bị cáo buộc trợ giúp cho khủng bố, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ. Cuối năm ngoái, Anonymous tuyên chuyến với Thổ Nhĩ Kỳ với cáo buộc cho rằng, quốc gia này đã hỗ trợ cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS bằng cách mua dầu mỏ bán lại từ chúng. Cuộc chiến không gian mạng khởi đầu với việc hàng ngàn website tại Thổ Nhĩ Kỳ bị đánh sập và Anonymous đe dọa sẽ tiếp tục các cuộc tấn công cho đến khi Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ có quyết sách đúng đắn. Dữ liệu bị tấn công được chia sẻ công khai thông qua các dịch vụ chia sẻ dưới hình thức tệp tin cơ sở dữ liệu có định dạng .myd, .myi and .frm. Theo ghi nhận từ website Cthulhu phát tán dữ liệu của EGM, tin tặc có mật danh ROR[RG] đã liên tục truy cập vào các Bộ khác nhau của Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và tìm thấy nhiều bằng chứng tham nhũng trong 2 năm qua. Dữ liệu bị tiết lộ có dạng tệp tin nén với dung lượng 2,8GB và dung lượng gốc thậm chí lên tới 17,8GB. ROG là tin tặc chính gây nên vụ tấn công website Adult Friend Finder hồi năm 2015 khiến thông tin cá nhân của gần 4 triệu người dùng đăng ký dịch vụ bị lộ trên mạng Internet. Tuy nhiên, EGM không phải là cơ quan đầu tiên bị tấn công và đánh cắp dữ liệu trong năm nay. Trong những ngày gần đây, FBI và Bộ An ninh nội địa Mỹ cũng đã bị tin tặc "viếng thăm". Vụ tấn công này được cho xuất phát từ động cơ chính trị. Ngoài ra, rất nhiều thông tin liên lạc của hàng hàng nhân viên bao gồm tên, địa chỉ email và các thông tin khác đã bị tiết lộ công khai. Mới đây nhất, bệnh viện Hollywood Presbyterian, Mỹ đã bị tin tặc tấn công và khóa hệ thống máy tính. Tin tặc yêu cầu khoản tiền chuộc lên tới 9000 bitcoin tương đương 3,4 triệu USD để mở khóa trở lại. Tuy nhiên bệnh viện đã không thực hiện theo yêu cầu của tin tặc mà sử dụng máy fax và giấy viết để lưu thông tin bệnh nhân cho đến khi các cơ quan chức năng giải quyết xong vụ việc. Tham khảo Slashgear