Viettel đem gì đến Hội nghị di động thế giới tại Barcelona? Viettel là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Hội nghị di động thế giới, nơi quy tụ hơn 85.000 công ty viễn thông hàng đầu. Tại đây, Viettel sẽ giới thiệu công nghệ phổ cập dịch vụ viễn thông di động đã giúp thành công tại 10 quốc gia Viettel đang kinh doanh và đầu tư.Hội nghị di động thế giới là nơi quy tụ hơn 85 ngàn công ty viễn thông hàng đầu trên thế giới Ngày 19/02/2016, Viettel cho biết sẽ tham dự Hội nghị di động thế giới – Mobile World Congress 2016 (MWC 2016) diễn ra từ 22 – 25/2/2016 tại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha. Đây là sự kiện thường niên lớn nhất của ngành di động thế giới, và là nơi quy tụ những doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin và những ngành có liên quan. Tham gia sự kiện lớn nhất của ngành di động thế giới, gian hàng của Viettel được thiết kế với hình ảnh chủ đạo là trống đồng Đông Sơn – biểu tượng cho văn hóa Đông Sơn và nền văn minh Sông Hồng của người Việt cổ thời kỳ Hùng Vương dựng nước. Hình ảnh Trống đồng Đông Sơn được Viettel sử dụng với mong muốn khẳng định của Viettel là một doanh nghiệp Việt Nam luôn giữ gìn bản sắc dân tộc trên con đường trở thành một doanh nghiệp toàn cầu. Viettel hiện cũng là gian hàng Việt Nam duy nhất tại MWC 2016. “Mobile in Emerging Countries” (Di động tại các quốc gia đang phát triển) là chủ đề Viettel mang đến MWC2016. Viettel với kinh nghiệm kinh doanh ở 10 quốc gia trên thế giới sẽ giới thiệu kinh nghiệm phổ cập viễn thông kết hợp với công nghệ thông tin (CNTT) đi đến từng ngõ ngách của cuộc sống và thay đổi chất lượng sống của người dân tại các quốc gia này. Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Viettel đã tuyên bố sẽ đưa viễn thông và CNTT len lỏi vào mọi ngõ ngách đời sống xã hội. Tại Việt Nam và các quốc gia Viettel đầu tư, chúng tôi đều thực hiện chiến lược này và triển khai một cách nhanh nhất, rộng nhất và sâu nhất. Bởi chúng tôi hiểu sâu sắc rằng, đây là cơ hội cho những quốc gia đang phát triển có thể sánh ngang với các quốc gia phát triển trên thế giới về Viễn thông – CNTT; thay đổi cách chúng ta sống, học tập, làm việc và giải trí, làm cho cuộc sống thông minh hơn, xã hội phát triển nhanh hơn”. Viettel &nbsp;là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự Hội nghị di động thế giới Viettel hiện có mặt tại 10 quốc gia trên thế giới thuộc Châu Á, Châu Phi, Châu Mỹ. Những kinh nghiệm phổ cập viễn thông và đóng góp cho xã hội của Viettel đã được ghi nhận, cụ thể hóa bằng những giải thưởng uy tín hàng đầu thế giới như World Communications Awards (Giải thưởng truyền thông quốc tế), Frost and Sullivan, International Business Awards – Stevie Awards (Giải thưởng Kinh doanh quốc tế). Đặc biệt, từ năm 2009 đến 2015, Viettel đã 4 lần được vinh danh tại World Communications Award với giải thưởng "Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tốt nhất thế giới tại thị trường đang phát triển". Hai thị trường mới được đưa vào kinh doanh năm 2015 đã đạt nhiều kỷ lục. Tại Burundi, thương hiệu Lumitel của Viettel từ doanh nghiệp thứ tư trở thành doanh nghiệp lớn nhất sau chưa đầy 3 tháng kinh doanh Tại Tanzania, thương hiệu Halotel đã cán mốc 1 triệu khách hàng cũng chỉ sau 3 tháng triển khai kinh doanh. Tính đến hết năm 2015, Viettel bước đầu gặt hái thành công tại 10 quốc gia đang đầu tư và kinh doanh với 85 triệu khách hàng toàn cầu trên tổng số thị trường 270 triệu dân; doanh thu đạt 238.000 tỷ đồng, tăng trưởng 20,8%. Theo ICTNews