Gia đình nạn nhân vụ thảm sát: "Chữ i trong iPhone giống như ISIS vậy" Trong khi Apple, và nhiều công ty công nghệ phản đối quyết định cùa tòa án do lo ngại ảnh hưởng đến quyền riêng tư, thì người thân của những nạn nhân trong vụ tấn công lại mong muốn Apple giúp đỡ FBI trong trường hợp này.Thân nhân của ít nhất hai nạn nhân, bị giết trong vụ tấn công khủng bố ở San Bernadino, đang kêu gọi Apple ngừng chống lại lệnh của tòa án liên bang và giúp FBI mở khóa chiếc iPhone của những tay súng khủng bố này. “ Mandy Pifer cùng chồng chưa cưới của cô, người thiệt mạng trong vụ tấn công. Pifer, 41 tuổi, cho biết cô đã đọc thư mở của CEO Apple Tim Cook gửi tới người dùng nhằm phản đối yêu cầu của tòa án, và cô rất ngạc nhiên khi Apple tuyên bố mình không có phần mềm đặc biệt cần thiết để gỡ mã hóa của chiếc iPhone đó. Trong thông điệp của mình trên website của Apple, ông Cook đã gọi yêu cầu của chính quyền là “ “ Người hùng Shannon Johnson (trái) khi che đạn cho cô Denise Peraza (phải). Johnson, 45 tuổi, được ca ngợi như một anh hùng sau khi người sống sót Denise Peraza cho biết, ông ấy đã che đạn, bảo vệ cho cô, khi hai vợ chồng kẻ tấn công Farook, 28 tuổi, và vợ hắn, Tashfeen Malik, 29 tuổi, xông vào phòng Y tế ở San Bernadino vào ngày 2 tháng 12 năm ngoái, và nã đạn vào căn phòng. Người anh rể của nạn nhân 60 tuổi Isaac Amanios, ông Robel Tekleab, 35 tuổi, cho biết gia đình ông sử dụng nhiều sản phẩm của Apple và ủng hộ quyền riêng tư cá nhân, nhưng cũng thấy đây là tình huống cấp thiết cho việc điều tra. Nạn nhân 60 tuổi, ông Isaac Amanios (bên trái ảnh). “ FBI muốn đọc được các dữ liệu trong chiếc iPhone của hai vợ chồng Syad Farook và Tashfeen Malik, sau khi chúng giết 14 người tại Phòng Y Tế quận San Bernadino vào tháng Mười Hai. “ Cuộc chiến với Apple dự kiến sẽ kéo tòa án và các lập luận phức tạp liên quan về cách áp dụng luật pháp và sự cần thiết cho các điều luật mới. Thứ Ba vừa rồi, ông Cook đã lập luận rằng lệnh của Thẩm phán Sheri Pym tại River Side là buộc Apple phải “ Trong khi đó, Pifer và Tekleab cho biết họ hy vọng một giải pháp hợp lý sẽ đạt được trong tương lai gần. “ Danh sách các nạn nhân của vụ tấn công : (từ trái qua phải) Robert Adams, Isaac Amanios, Bennetta Betbadal, Harry Bowman and Sierra Clayborn. Hàng thứ hai : Juan Espinoza, Aurora Godoy, Shannon Johnson, Larry Daniel Kaufman and Damian Meins. Hàng dưới cùng : Tin Nguyen, Nicholas Thalasinos, Yvette Velasco and Michael Wetzel Farook, được biết đến như một người làm công tác kiểm tra tại nhà hàng ở quận, cùng cô vợ người Pakistan, đã mặc bộ đồ đen, đeo mặt nạ khi nã súng vào các đồng nghiệp của Farook, và để lại đằng sau một quả bom tự chế nhưng không phát nổ. FBI cho biết, cặp vợ chồng người Hồi giáo này cam kết trung thành với IS chỉ một thời gian ngắn sau vụ nổ súng hàng loạt. Cả hai đã bị hạ gục sau nhiều giờ đấu súng với cảnh sát. FBI lo ngại rằng hai kẻ này đã gặp ai đó trong khoảng thời gian giữa vụ tấn công và đấu súng với cảnh sát. Tuy nhiên, đây mới chỉ là phỏng đoán của cơ quan này. Các nhà điều tra cho biết không có bằng chứng cho thấy vụ tấn công đẫm máu này được đạo diễn từ nước ngoài. “ Tham khảo Daily News.