Tại sao thương hiệu như L’Oreal hay Unilever lại có mặt ở triển lãm công nghệ? Tham gia triển lãm công nghệ CES là một cách để nhìn thấy những người chơi công nghệ tầm cỡ đang có kế hoạch gì cho tương lai.The Consumer Electronics Show (nơi diễn ra triển lãm các sản phẩm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới) có vẻ bề ngoài của một hội nghị công nghệ và tương lai của nhiều nền công nghiệp đang đặt vào đó. Trong triển lãm này cũng sẽ có một vài cải tiến mới không được đưa đến tay người dùng trong nhiều năm. Tuy nhiên, một số lượng lớn các nhà tiếp thị đến từ các thương hiệu phi công nghệ như Unilever, New Balance và L’Oreal sẽ tham dự sự kiện này. Không giống như các sự kiện Mobile World Congress (sự kiện thường niên lớn nhất trong làng di động thế giới), Cannes (liên hoan phim) hay DMEXCO (sự kiện dành cho giới tiếp thị truyền thông), CES (triển lãm các sản phẩm điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới) ít sáng tạo hơn, công nghệ quảng cáo hoặc các sản phẩm mới sẽ được đưa đến tay người dùng. Rõ ràng có các sản phẩm mới được ra mắt ở buổi triển làm CES nhưng phần lớn các cuộc trò chuyện lại là về tương lai; về ô tô tự động, máy bay không người lái hay thực tế ảo (một môi trường mô phỏng bằng máy tính). Tại sự kiện CES lần này có cả sự góp mặt của ông lớn Unilever với CMO Keith Weed. Công ty Unilever cho biết lý do họ tham dự vào sự kiện, đó là vì ở đây có toàn bộ các công nghệ cải tiến hàng đầu, mới nhất, giúp họ hiểu được công nghệ đang phát triển như thế nào và điều đó sẽ ảnh hưởng tới các thương hiệu và các nhà tiếp thị ra sao, trong tương lai họ sẽ hứa hẹn với người tiêu dùng như thế nào. Sự kiện này hoàn toàn phù hợp với chiến lược mở rộng của Unilever trong việc đảm bảo nó luôn ở vị trí hàng đầu về công nghệ. Điều này cũng đúng với L’Oreal. Phát biểu với Marketing Week, Guive Balooch, phó chủ tịch toàn cầu của một thương hiệu vườn ươm công nghệ, ông tin rằng công nghệ sẽ có tác động lớn đến ngành công nghiệp sắc đẹp trong tương lai, và điều đó khiến cho CES trở thành một cuộc hẹn lớn trong lịch ghi nhớ của ông. Ông nói rằng: “Thông qua sự phát triển của các công nghệ tiên tiến và các bên đối tác trong ngành công nghiệp, những đơn vị thực thi việc giám định đòi hỏi kỹ thuật cao của chúng tôi, chúng tôi sẽ đưa đến những trải nghiệm mới, nâng thêm sự cải tiến cho ngành công nghiệp. Các thiết bị được kết nối và sự cá nhân hóa sẽ giúp tạo ra những khách hàng với lòng trung thành và sự hứa hẹn gắn bó với các thương hiệu của chúng tôi bền vững hơn”. Tuy nhiên, L’Oreal có mặt tại CES không chỉ để học hỏi. Tại đây, họ cũng ra mắt nghiên cứu công nghệ của mình, cụ thể là một loại công nghệ có thể dùng để dán, được đặt tên là “My UV Patch” (tấm dán tia UV của tôi), công nghệ này sẽ theo dõi các tia UV chạm vào da của người sử dụng và thông báo cho họ khi nào thì nên dùng lớp chống nắng. Balooch giải thích: “nghiên cứu và cải tiến là điều quan trọng nhất ở L’Oreal, giống như một loại hàng cao cấp nhất trong nền công nghiệp. Chúng tôi muốn chỉ cho cộng đồng người dùng điện tử thấy rằng chúng tôi đang ở đây, làm việc cùng với các sản phẩm làm đẹp”. “Công nghệ sẽ giúp thúc đẩy phát triển các sản phẩm cá nhân, cũng như đưa ra một nền tảng để cung cấp sự cải tiến cho các sản phẩm mới để đưa ra thị trường. My UV Patch sẽ giúp chúng tôi đo lường da và hiểu được những thay đổi theo thời gian, do vậy chúng có thể giúp chúng tôi xác định và phát triển sản phẩm cho người tiêu dùng”. L’Oreal tin rằng công nghệ có khả năng nhấn mạnh thể hiện được việc cố gắng cải tiến và sự tận tụy của họ để giúp người tiêu dùng có thể hiểu rõ làn da của mình và chấp nhận những thói quen chống nắng. Giữ vị trí hàng đầu trong công nghệ cũng chính là chìa khóa dẫn tới thành công của New Balance. Robert deMartini - CEO của New Balance, trước đây đã từng nói với Marketing Week rằng: “sự phá vỡ từ nhiều phương diện” vẫn là một trong những mối quan tâm chính của ông, bởi một lượng tiền lớn đã được đầu tư vào thể thao. Ông nói rằng: “Tiền thu hút những người thông minh đến với những ý tưởng thông minh. Uber đang có viễn cảnh tuyệt đẹp. Họ không gặp phải bất kỳ vấn đề nào mà các doanh nghiệp bình thường hay gặp phải. Họ không có những thách thức nhưng họ đã sáng tạo ra lại toàn bộ một ngành công nghiệp. Và rồi sẽ có rất nhiều mô hình như thế. Chúng ta phải đảm bảo rằng thương hiệu khác không thể song hành và làm điều đó với chúng ta”. Đến với CES, New Balance công bố một ranh giới mới dành riêng cho việc kết nối người tiêu dùng với công nghệ, điều này có thể giúp nâng cao thành tích thể thao của họ. DeMartini nói rằng: “Công nghệ kỹ thuật số thực sự đã cách mạng, rất nhanh chóng, ngành công nghiệp này. New Balance muốn tiếp tục trở thành một thương hiệu đi đầu, trang bị cho các vận động viên của chúng tôi những sản phẩm tiên tiến, thứ sẽ giúp họ đạt được hiệu suất cao nhất”. Đối với các nhà tiếp thị, CES là điểm đến với những xu hướng công nghệ lớn sẽ ảnh hưởng đến việc kinh doanh của họ trong tương lai, và đảm bảo họ sẽ trở thành nhà tài trợ cho các sáng kiến công nghệ này, hoặc là bất kỳ ai khác sẽ làm điều đó.  Thu Hương/Marketingweek/Theo Trí Thức Trẻ