Jack Ma: Đừng vội làm theo những gì nhà đầu tư nói Những nhân vật chủ chốt ngành công nghệ đều đang ở Barcelona tham dự Mobile World Congress 2016, riêng ông chủ đế chế thương mại điện tử Alibaba thì đang ở Đông Bắc Trung Quốc để tham dự China Entrepreneurs Forum.Tại sự kiện này, những phát biểu thú vị của ông đã giải thích cách ông sáng lập, quản lý cổ đông và các nhà đầu tư (NĐT) của mình. Sau một số lưu ý, ông đặt lại một câu hỏi từ Club Med CEO Henri Giscard d’Estaing về vấn đề làm sao để xử lý các mâu thuẫn giữa khách hàng và NĐT. Ví dụ, d’Estaing cho rằng khách hàng sẽ rất hài lòng nếu bạn bán một chai nước với giá rẻ. Thế nhưng, đó không phải điều khiến các NĐT của bạn vui lòng. Và đây là cách Jack Ma ứng phó: Từ ngày đầu tiên thành lập, rồi IPO cho đến nay, Alibaba đã trải qua 16 năm tồn tại với tiêu chí: khách hàng là quan trọng nhất, thứ hai là nhân viên, thứ ba mới là NĐT. Bạn chỉ có thể có sự đổi mới khi công ty của bạn đáp ứng nhu cầu của khách hàng và nhân viên của bạn được hạnh phúc. Vì vậy, nếu khách hàng của bạn hài lòng, nhân viên cũng hài lòng, thì NĐT của bạn cũng buộc phải hài lòng. Đừng vội tin và nghe theo những gì NĐT nói. Với tư cách là một nhà sáng lập, tôi đặt tầm nhìn vào dài hạn, bởi vì NĐT có thể bán cổ phần của họ và mua lại cái gì đó ngay trong hôm nay nếu họ muốn. Thế nhưng startup giống như đứa con của bạn vậy, và bạn sẽ gắn bó với nó cho đến khi nó lớn lên. Vì vậy, ngay từ đầu, tôi đã nói với các nhân viên của Alibaba rằng vì khách hàng trả tiền cho chúng tôi nên chỉ có tận tâm phục vụ họ, chúng tôi mới có thể kiếm sống. Các nhân viên có thể tạo ra giá trị thì các NĐT mới vừa lòng. Và đó là những tiêu chí hoạt động của Alibaba. Wall Street cho rằng các NĐT là số một, thế nhưng đó sẽ là một rắc rối lớn. Hôm nay họ muốn điều này, ngày mai họ lại muốn thứ kia. Nếu chiều lòng NĐT, bạn sẽ quay cuồng trong mớ hỗ độn, bởi vì hầu hết các NĐT đều không hiểu được chiến lược của bạn và cả những nỗi đau của bạn. Hầu hết NĐT chỉ quan tâm đến các phân tích dữ liệu của bạn. Chỉ có bạn mới hiểu được mình nhất. Vì vậy, tôi muốn nói với tất cả mọi người: đừng cho rằng NĐT của bạn luôn luôn đúng. Bạn nên lắng nghe họ một cách trân trọng, thế nhưng người quyết định cuối cùng vẫn phải là bạn. Theo DNSG