Quảng cáo đừng làm khách hàng vui, hãy khiến họ khóc! Đoạn clip dài hơn một phút nếu mang lại tiếng cười sảng khoái thì nó dễ dàng “bay hơi” trong chốc lát. Nhưng nếu khán giả của bạn khóc vì bất kỳ lí do nào đó, họ sẽ nhớ mãi bạn là kẻ đánh cắp trái tim, nhưng theo khía cạnh tích cực.Tiếp nối thành công từ quảng cáo trên Super Bowl với thông điệp tình bạn giữa ngựa và chủ, hãng bia Budweiser lại làm tan chảy trái tim của hàng triệu khán giả bằng thước phim cảm động dài một phút, về tình bạn giữa chú chó Golden Retriever và chú ngựa Clydesdale. Vậy, chúng ta học được gì từ quảng cáo “Puppy love” của thương hiệu Budweiser, một trong những hãng bia nổi tiếng nhất thế giới này? Hãy khác biệt: Đừng làm khán giả vui, hãy khiến khán giả khóc! Super Bowl là một trong những giải bóng bầu dục lớn ở Mỹ. Những quảng cáo thương mại xen kẽ các trận đấu trên giải đấu này thường được biết đến với những thước phim vui nhộn như hài kịch hay các cô gái xinh đẹp. Tuy nhiên, thay vì làm cho khán giả cười và dần chán với những trò gây cười trên màn hình, các nhà marketing của Anheuser-Busch lại làm cho hàng triệu trái tim muốn rơi nước mắt- vì hạnh phúc. Vậy, bài học đầu tiên mà chúng ta rút ra được từ Budweiser chính là: Hãy quan sát-học hỏi và làm mình trở nên khác biệt. Nghiên cứu tất cả những thông điệp marketing đang tấn công khách hàng mục tiêu của bạn. Sau đó, suy nghĩ bằng cách nào để tiếp cận họ một cách khác biệt nhất có thể. Bằng cách đó, thông điệp của bạn sẽ ngự trị sâu trong tâm trí khách hàng. Đừng quảng cáo chính mình, khách hàng chỉ quan tâm đến bản thân Các công ty hay thương hiệu thường nói nhiều về bản thân mình khi tiếp thị sản phẩm đến khách hàng. Tuy nhiên, cũng giống như bạn, khách hàng tiềm năng đâu có quan tâm đến bạn hay sản phẩm của bạn- họ quan tâm đến bản thân họ nhiều hơn. Nếu là một fan của Budweiser và yêu những quảng cáo của Budweiser, bạn sẽ thấy chẳng có thước phim quảng cáo nào họ tập trung vào bia hay tự lăng xê bản thân một cách trực tiếp cả. Thay vào đó, các quảng cáo vươn tay chạm đến từng trái tim khán giả, để khắc sâu trong họ một thứ tình cảm ấm áp và nồng hậu khiến mỗi người xem đều phải thổn thức và ước mong được kết nối. Còn gì tuyệt hơn là được ngồi thưởng thức một cốc bia Budweiser đậm đà mà lòng ngập tràn những cảm xúc và khát khao vừa được đánh thức? Khách hàng là những người mua cảm xúc Họ mua một thứ gì đó bởi một thứ cảm giác nào đó, rồi họ biện minh quyết định mua hàng của mình bằng logic của sự “cần” và “nên”. Hiểu sâu sắc điều này, Budweiser luôn tâm niệm phải làm sao để phát hiện và khêu gợi cảm xúc trong tâm trí khách hàng. Chiến dịch quảng cáo “Puppy Love” cũng không nằm ngoài phương châm ấy. Khi một khách hàng tiềm năng xem “Puppy Love”, họ sẽ được khơi dậy một cảm xúc và phản ứng tích cực với bia Budweiser, thứ thức uống mà chắc chắn “sẽ thông báo” hay thúc đẩy họ quyết định mua nó trong tương lai- một cách vô thức hoặc có ý thức. Tuy nhiên, đừng quên giữ chân khách hàng bằng chất lượng sản phẩm. Bởi chỉ “một chai bia tồi” thôi cũng đủ đánh tụt cảm xúc nồng nàn đang thăng hoa trong tâm trí họ mà bạn đã phải tốn hàng triệu đô để dành vài giây trên truyền hình. Vậy, trong các sáng kiến marketing của mình, đừng cố gắng lôi kéo khách hàng mục tiêu bằng lý luận dài cả nghìn cây số mà hãy nghĩ cách chiếm được trái tim và tình cảm của họ! Xác định rõ đối tượng mục tiêu cho quảng cáo của bạn Trong vài năm qua, khoảng cách về giới trong các khán giả của Super Bowl đã được thu hẹp. Phụ nữ chiếm gần một nửa trong số người xem giải bóng đỉnh cao này. Thế nhưng các quảng cáo cổ điển trên Super Bowl lại chỉ tập trung vào đối tượng là nam giới- một sự thiếu sót lớn cho nửa kia của thế giới. Budweiser chọn cách tiếp cận tới cả hai đối tượng khán giả. Quảng cáo chia sẻ thông điệp yêu thương nồng nàn không chỉ mang lại bởi hình ảnh chú chó đáng yêu- thứ thường gắn liền với vòng tay mềm mại của phụ nữ- mà còn có sự xuất hiện của chú ngựa tuyệt đẹp và chàng cao bồi đầy nam tính. Bài học đắt giá muôn thuở trong marketing vẫn cần được nhắc lại. Đó là hãy xác định đối tượng nào bạn muốn hướng tới để khắc trọn thông điệp và gửi đến đúng người, đúng thời điểm. Theo