Apple từng nghĩ đến một iPhone X không có cổng kết nối Các kỹ sư Apple khi phát triển iPhone X ban đầu đã đề xuất phương án bỏ hết cổng kết nối nhưng không được chấp nhận.Theo iPhone X có thể đã không có cổng kết nối.  Trước đó, Apple được cho là sẽ mang cổng Type C lên các dòng iPhone từ năm 2019 thay cho cổng Lightning hiện tại. iPhone và iPad ngay từ khi ra đời cũng có các cổng sạc độc quyền, bắt đầu với cổng 30-pin trên iPhone đời đầu (2007). Năm 2012, lần đầu tiên hãng đưa vào cổng Lightning cho iPhone 5, iPad thế hệ thứ tư và nó được sử dụng cho đến ngày nay.