Huyền thoại diệt virus John McAfee: "Để tôi hack cái iPhone đó cho" Giữa lúc cuộc tranh chấp của Apple và FBI đang căng thẳng, huyền thoại diệt virus John McAfee đã xuất hiện và tuyên bố: "Để tôi hack cái iPhone đó cho".Diễn biến cuộc chiến chống lại FBI của Apple xung quanh việc mở backdoor cho iPhone ngày càng thu hút sự quan tâm của nhiều người. Những tên tuổi lớn của làng công nghệ như Google, Microsoft đều đứng về phía Apple trong cuộc chiến này. Các iFan đã tập trung trước các cửa hàng của Apple để thể hiện sự ủng hộ của mình với quyết định của công ty. Và còn ai nữa? Đó là John McAfee, huyền thoại diệt virus cũng đã lên tiếng về vụ này nhưng theo một cách rất khác, "đúng chất" của ông: John McAfee hiện đang là một trong những ứng viên của Đảng tự do chạy đua cho chiếc ghế tổng thống Mỹ. Trong một bài viết mới đây, ông đã thể hiện chính kiến của mình về cuộc tranh chấp của Apple và FBI. Ông nói rằng cơ quan chức năng đã viện dẫn một đạo luật "mơ hồ" và "xưa như Trái Đất" từ năm 1789 (đạo luật All Writs Act) buộc Apple mở backdoor trên iOS để FBI có thể giải mã dữ liệu trong chiếc iPhone của tay súng đã giết chết 14 người tại San Bernardino, bang California trước khi tự sát. Hành động này sẽ đem lại lợi ích cho các hacker nhiều hơn cả việc công bố các tài liệu về hạt nhân cho Trung Quốc và Nga. Nếu điều này xảy ra, một ngày đen tối sẽ mở đầu và coi như vị trí cường quốc của Mỹ sẽ không còn nữa. Chính phủ đã "giải trừ quân bị" các hệ thống an ninh mạng của quốc gia. Và khi có chiến tranh mạng xảy ra, người Mỹ không thể nói với kẻ thù của mình rằng "chúng tôi rất đáng tiếc về tình trạng không vũ trang của mình và hãy đối xử công bằng với chúng tôi". McAfee nói đùa rằng bất kỳ một học sinh nào đã được học lịch sử cũng đều biết rằng việc kẻ thù nhân nhượng với quốc gia mình chỉ là "mơ mộng viễn vông". Ông cũng cho rằng việc FBI hứa sẽ sử dụng backdoor một lần duy nhất trong vụ San Bernardino là rất "nực cười". Vậy câu hỏi được đặt ra là tại sao FBI không thể tự crack chiếc iPhone này cho đỡ "mất việc"? Câu trả lời là họ không đủ "lực" để làm chuyện đó. Và nếu anh không đủ sức thì tôi sẽ giúp anh. McAfee cho biết: "Với tất cả sự tôn trọng dành cho Tim Cook và Apple, tôi đang làm việc với một đội ngũ các hacker tốt nhất trên hành tinh. Họ tham dự Defcon ở Las Vegas và họ là những huyền thoại trong nhóm hack địa phương của họ, chẳng hạn như HackMiami. Họ đều là thần đồng với tài năng vượt trội những người bình thường. Khoảng 75% là kỹ sư xã hội. Số còn lại là lập trình hardcore. Việc phá vỡ mã hóa chiếc iPhone trong vụ San Bernardino với chúng tôi chỉ là muỗi. Và tại sao các hacker tốt nhất trên hành tinh này không làm việc cho FBI? Bởi vì FBI sẽ không thuê bất cứ ai với tóc tai màu tím, đeo khuyên tai, khuôn mặt đầy hình xâm, hút thuốc có chứa chất kích thích trong khi làm việc và trả cho họ nửa triệu USD mỗi năm. Nhưng tôi cược là Nga và Trung Quốc đã thuê những người tương tự làm việc trong nhiều năm nay. Đó là lí do tại sao chúng ta lạc hậu cả thập kỷ trong cuộc đua trên không gian mạng. Môn khoa học về mạng không chỉ là một cái gì đó mà bạn có thể học là xong. Nó còn là tài năng thiên bẩm. Trường Julliard không thể tạo ra tài năng âm nhạc Mozart. Một Mozart là một tài năng thiên bẩm giống như cộng đồng hack của chúng tôi. Một căn phòng với đầy những sinh viên tốt nghiệp ngành Khoa học máy tính của Stanford không thể cạnh tranh nổi với một hacker thực thụ dù anh ta không tốt nghiệp trung học. Vì vậy, đây là đề nghị của tôi cho FBI. Tôi sẽ giải mã miễn phí thông tin trên chiếc iPhone trong vụ San Bernardino cùng với e kíp của mình. Chúng tôi chủ yếu sẽ sử dụng kỹ thuật xã hội và sẽ mất 3 tuần để làm điều này. Nếu bạn chấp nhận lời đề nghị của tôi, bạn không cần yêu cầu Apple mở backdoor nữa vì đó là một kết thúc đen tối cho nước Mỹ. Nếu bạn nghi ngờ thông tin của tôi, hãy lên Google và gõ nội dung "Cybersecurity legend” (huyền thoại an ninh mạng), bạn sẽ thấy tên tôi xuất hiện trong 10 kết quả đầu tiên với hơn một phần tư triệu". Tham khảo: businessinsider