Cựu kỹ sư Microsoft giải thích vì sao Bing không thể tốt bằng Google Tại sao Bing, công cụ tìm kiếm của Microsoft, không thể nào vượt mặt được Google? Chúng ta hãy cùng tìm hiểu nguyên nhân qua lời chia sẻ của Nikhil Dandekar, cựu kỹ sư Microsoft, người gắn bó với dự án Bing từ năm 2007 tới năm 2013.Theo Dandekar, có rất nhiều lý do khiến kết quả tìm kiếm của 1. Google là công ty dẫn đầu Google bắt đầu vào năm 1999 trong khi Microsoft chỉ nghiêm túc phát triển công cụ tìm kiếm trong năm 2005. Hầu hết các hệ thống tìm kiếm và thuật toán được lặp đi lặp lại nhiều lần. Bằng cách lặp đi lặp lại, công cụ tìm kiếm tốt dần lên theo thời gian bởi phiên bản sau cải thiện hơn so với các phiên bản trước đó. Google bắt đầu trước Bing 6 năm nên có nhiều thời gian lặp, tinh chỉnh hệ thống và thuật toán hơn. Ví dụ, Google đang sở hữu công nghệ trung tâm dữ liệu thế hệ thứ 5 trong khi đó công nghệ trung tâm dữ liệu của Bing vẫn còn ở mức sơ đẳng. 2. Google có kho dữ liệu cực lớn Hầu hết các thuật toán công cụ tìm kiếm phụ thuộc vào dữ liệu người dùng trong quá khứ để phục vụ cho phiên bản thuật toán hiện tại. Google với thị phần lớn hơn 5 đến 6 lần so với Bing sẽ có số dữ liệu nhiều gấp 5 đến 6 lần để phân tích và sử dụng cho các thuật toán của nó. Điều này có nghĩa là ngay cả khi bing sử dụng các thuật toán y hệt Google thì kết quả tìm kiếm của họ vẫn tệ hơn vì họ có ít dữ liệu hơn. 3. Khả năng thu hút nhân tài tốt hơn Giữa năm 2007 và 2012, cuộc chiến công cụ tìm kiếm trở nên nóng hơn bao giờ hết. Google, với danh tiếng là một công ty sáng tạo và đối xử tốt với nhà phát triển, đã thu hút được rất nhiều nhân tài. Bing bị ảnh hưởng bởi phong trào anti-Microsoft nên không thể tuyển dụng nhiều nhân tài bằng. Những người có tài thường quan tâm tới công việc và tác động mà họ có, chính vì vậy họ thường chọn công ty nào trả lương cao hơn. 4. Google đầu tư nhiều hơn Theo như tôi biết, Google luôn đầu tư nhiều nguồn lực vào công cụ tìm kiếm hơn so với Bing. Có nghĩa là, ở bất cứ thời điểm nào, Google luôn có nhiều người làm về tìm kiếm hơn Bing, họ có nhiều máy móc hơn và nói chung, đầu tư nhiều tiền vào công cụ tìm kiếm so với Bing. 5. Định hướng của công ty Trong suốt thời gian tồn tại của mình, Google luôn định hướng họ trở thành công ty phát triển công cụ tìm kiếm tốt nhất trên thế giới. Với Microsoft, ưu tiên chính luôn là Windows và Office. Các dự án khác như Bing lúc nào cũng phải xếp sau Windows và Office. Microsoft dường như không thể/rất khó để thay đổi những điều trên. Do vậy rất khó để Bing có thể đánh bại Google trên thị trường tìm kiếm trong tương lai. Tham khảo Quora