Honeywell ra ứng dụng quản lý nhà máy qua smartphone Hãng công nghệ Mỹ Honeywell vừa ra mắt ứng dụng Honeywell Pulse giúp các nhà quản lý nhà máy nhận được thông tin tức thì, các phân tích và dữ liệu hiệu suất nhà máy trong thời gian thực ngay trên smartphone.Honeywell Pulse hỗ trợ quản lý nhà máy mọi lúc mọi nơi. Honeywell Pulse là công nghệ mới nhất của hãng giúp cho các giám đốc, quản đốc và những người giữ trọng trách khác có thể duy trì kết nối với nhà máy, thường xuyên cập nhật thông báo và giám sát hiệu suất làm việc tại bất cứ nơi đâu. Theo Honeywell, Đây là một công cụ trong mạng lưới kết nối Internet vạn vật cho ngành công nghiệp (Industrial Internet of Things - IIoT) của hãng. Công nghệ còn cung cấp các công cụ kết nối nâng cao tính cộng tác, cho phép sử dụng các cuộc hội thoại theo chủ đề nhằm giải quyết và đánh giá các vấn đề trong thời gian thực; nâng cao nhận thức về các tình huống có thể xảy ra… Honeywel Pulse cũng có khả năng kết nối với các ứng dụng khác nhau trên toàn bộ danh mục sản phẩm của hãng nhằm tạo ra trải nghiệm di động trực quan hơn cho những người làm việc tại nhà máy. Theo