Tài xế nổ súng giết 6 người, trách nhiệm không thuộc về Uber? Uber cho rằng hệ thống của mình vô cùng an toàn và việc một tài xế đột nhiên có hành động tâm thần, nổ súng giết người là điều không thể lường trước được.Hôm thứ 7 vừa qua tại Kalamazoo, Michigan đã xảy ra một vụ xả súng khiến 6 người chết và 2 người bị thương. Thủ phạm chính là Jason Dalton, một tài xế của Sự việc vô cùng nghiêm trọng này khiến cho rất nhiều người càng lo ngại hơn về mức độ an toàn của dịch vụ Uber. Đặc biệt là việc quản lý và giám sát các tài xế, bởi gần như tất cả các vụ việc đáng tiếc từng xảy ra trước đây đều có liên quan đến tài xế của Uber. Tài xế Uber không phải lúc nào cũng gắn liền với hình ảnh lịch thiệp, tử tế. Tuy nhiên lần này, Uber cho rằng hệ thống của mình đã không có bất kỳ sai sót nào. Cựu ủy viên của Sở cảnh sát Boston và là thành viên của hội đồng tư vấn an toàn của Uber, ông Ed Davis cho biết: “Hệ thống của Uber là cực kỳ an toàn”. Giám đốc an ninh của Uber, ông Joe Sullivan cho biết: “Cảnh sát địa phương cũng đã xác nhận thủ phạm không có tiền án tiền sự. Và nếu không có ghi chép gì về quá khứ của anh ta, chúng tôi không có cơ sở để đưa ra cảnh báo”. Vấn đề của Uber nằm ở đâu Sau một loạt các vụ việc liên quan đến các tài xế Uber, rất nhiều người cho rằng khâu kiểm tra lý lịch và tuyển tài xế của dịch vụ này có vấn đề. Khi mà ngay cả những người có tiền án tiền sự cũng có thể thay đổi hồ sơ để trở thành tài xế. Trước đó, Uber đã từng bị cáo buộc về việc cho phép cả những người đã từng mang tội danh bắt cóc tham gia làm tài xế của mình. Nó khiến cho các hành khách của Uber bị đặt dưới sự nguy hiểm, trong khi Uber lập luận rằng người tài xế có tiền án đó đã trải qua một khoảng thời gian cải tạo đủ lâu để có thể hòa nhập vào xã hội như một người bình thường. Quá đơn giản để trở thành tài xế của Uber và đó chính là vấn đề. Sau đó, Uber cũng đã thắt chặt việc kiểm tra lý lịch và giám sát các hoạt động của tài xế để giảm thiểu tối đa các sự việc đáng tiếc xảy ra. Nhưng ngay cả khi các tài xế có hồ sơ trong sạch như Dalton, nhưng sự việc như vụ xả súng vừa qua vẫn có khả năng xảy ra. Nó khiến cho Uber tiếp tục phải đối mặt với một vấn đề khác, một vấn đề còn khó giải quyết hơn. Đó chính là làm sao để quản lý được toàn bộ các tài xế trên thế giới và ngăn chặn kịp thời các hành động bạo lực, hiếp dâm hay giết người có thể xảy ra. Uber có một hệ thống được gọi là cảnh báo bạo lực. Khi các tài xế bị đánh giá ở mức nguy hiểm, họ vẫn có thể được tiếp tục lái xe với một cảnh báo. Trong khi đó bộ phận an ninh của Uber sẽ tiến hành kiểm tra lại. Điều đó có nghĩa là các hành khách vẫn bị đặt dưới nguy hiểm nhất định. Đảm bảo an toàn cho hành khách trong những chuyến đi là vấn đề nan giải nhất đối với Uber. Giám đốc an ninh Joe Sullivan cho biết việc cho phép hành khách đánh giá các tài xế và chia sẻ dữ liệu GPS của chuyến đi với người thân là các biện pháp đủ an toàn của Uber. Ông Sullivan nhấn mạnh rằng vụ xả súng tại Kalamazoo vừa qua là một trường hợp rất hy hữu, cho đến lúc xảy ra vụ việc ông Dalton vẫn được đánh giá rất tốt với 4,73 sao. Điều đó cũng có nghĩa là Uber đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng để đảm bảo an toàn cho hành khách, nhưng đối với những trường hợp bất ngờ xảy đến và không thể lường trước, Uber cũng bó tay. Vậy Uber có trách nhiệm trong vụ nổ súng giết 6 mạng người? Uber đã phải thuê dịch vụ chuyên nghiệp của một hãng thứ 3 có tên Checkr, để thực hiện việc sàng lọc và phê duyệt hồ sơ của những tài xế đăng ký tham gia dịch vụ Uber. Các tài xế được yêu cầu cung cấp đầy đủ thông tin cá nhân và hồ sơ, nếu các thông tin này trong sạch thì họ sẽ được nhận làm tài xế của Uber. Tuy nhiên cả Uber và hãng Checkr này đều không thực hiện việc gặp mặt và phỏng vấn trực tiếp với các tài xế. Ông Ed Davis, thuộc hội đồng tư vấn an ninh của Uber cho rằng việc thêm một bước kiểm tra như trên là không cần thiết. Một tài xế được đánh giá 4,73 sao như Dalton cũng có thể trở thành kẻ giết 6 mạng người mà không ai ngờ đến. “Nếu bạn nghĩ rằng có thể đơn giản là nhìn vào một ai đó và dự đoán được những hành vi tiếp theo mà họ sẽ làm thì bạn đã nhầm”, ông Davis cho biết thêm và khẳng định rằng hệ thống của Uber là cực kỳ an toàn. Theo báo cáo của cơ quan điều tra, ngay trước khi vụ nổ súng xảy ra, một nạn nhân và cũng là hành khách của Uber lúc đó đã gửi đi một cảnh báo đến Uber nhưng không nhận được bất kỳ phản hồi nào. Chính vì vậy, nếu Uber phủ nhận trách nhiệm do khâu tuyển chọn tài xế là vô cùng an toàn. Thì Uber sẽ phải chịu trách nhiệm vì không đảm bảo an toàn cho hành khách, cũng như kiểm soát được các hành động đáng ngờ của tài xế, ngăn chặn sự việc đáng tiếc xảy ra. Không chỉ phòng là đủ, Uber cần phải có những biện pháp ngăn chặn kịp thời khi có cảnh báo nguy hiểm. Nếu như Uber có một nút “báo động” giống như nút “hoảng loạn” đã từng có tại Ấn Độ (đây là một nút cảnh báo tình trạng nguy hiểm của hành khách tới lực lượng cảnh sát, để họ có thể phản ứng kịp thời) thì có lẽ vụ nổ súng đã được ngăn chặn. Tuy nhiên giám đốc an ninh Sullivan cho rằng một nút cảnh báo như vậy tại nước Mỹ có thể sẽ xung đột với 911. Vấn đề thứ 2 mà Uber có thể sẽ phải chịu trách nhiệm đó là bảo hiểm. Không chỉ là bảo hiểm cho hành khách trong những sự cố đáng tiếc này mà còn là bảo hiểm giao thông vận tải cho các vụ tai nạn có thể xảy ra cho cả tài xế Uber. Cuộc họp báo của Uber vừa được tổ chức không có sự góp mặt của bất kỳ đơn vị bảo hiểm nào và cũng không hề nhắc đến vấn đề này. Nếu như Uber chắc chắn rằng hệ thống sáng lọc và quản lý tài xế của mình là an toàn tuyệt đối, vẫn còn rất nhiều trách nhiệm khác mà Uber sẽ phải gánh vác khi mà sự việc này chưa được xử lý một cách thỏa đáng. Tham khảo: theverg