Jeff Bezos: Từ tuổi thơ phá cũi thôi nôi cho đến tỷ phú mang tham vọng chinh phục cả vũ trụ Jeff Bezos, đồng sáng lập kiêm CEO Amazon, hiện là một trong những nhân vật quyền lực nhất trong làng công nghệ với giá trị tài sản khoảng 57 tỷ USD.Hiện tại, công ty của ông mỗi năm thực hiện Trong bài viết này, mời các bạn cùng tìm hiểu cuộc đời đầy sóng gió của ông. Mẹ Jeff Bezos, Jackie, sinh hạ ông vào tháng 1/1964 khi mới chỉ là một cô gái tuổi teen. Cha nuôi của ông Mike Bezos là một người nhập cư gốc Cuba. Cho tới khi 10 tuổi ông mới biết Mike không phải cha ruột của mình. Dẫu vậy, khi biết tin này, Bezos chẳng hề cảm thấy lúng túng. Khi Bezos lên 4, mẹ ông đã không cho cha đẻ của ông liên hệ gì với họ. Cha ông là một diễn viên xiếc. Bezos tỏ ra thông minh từ khi còn nhỏ. Khi còn nằm nôi Bezos đã tự phá cũi thoát ra ngoài bằng một chiếc tuốc nơ vít vì ông muốn ngủ trên giường. Trong khoảng thời gian từ 4 đến 16 tuổi, Bezos dành những ngày nghỉ hè ở trang trại của ông bà tại Texas để làm những công việc đồng áng như sửa chữa cối xay gió và thiến bò đực. Ông của Bezos, Preston Gise, là nguồn cảm hứng lớn khơi dậy niềm đam mê của ông với con đường theo đuổi tri thức. Tại một hội thảo vào năm 2010, Bezos tiết lộ Gise dạy ông rằng làm người thông minh dễ hơn làm người lương thiện. Bezos rất thích phần đầu của loạt phim Star Trek và đã xem đi xem lại nó nhiều lần. Ông cũng trở thành fan của các phần phim Star Trek sau này. Ban đầu, ông muốn đặt tên Amazon là MakeltSo.com, theo một tuyến đường của Thuyền trưởng Jean-Luc Picard trong phim Star Trek. Ở trường, Bezos từng lớn tiếng tuyên bố với giáo viên rằng tương lai của nhân loại không nằm trên Trái Đất. Từ khi còn bé ông đã muốn trở thành một doanh nhân trong ngành công nghiệp không gian. Hiện, ông đang sở hữu một công ty khám phá vũ trụ có tên Blue Origin. Thời thiếu niên, sau khi trải qua một mùa hè làm việc khổ sở tại McDonald, Bezos cùng bạn gái đã tổ chức một trại hè cho trẻ em kéo dài 10 ngày có tên Dream Institute. Họ thu phí 600 USD mỗi trẻ em và nhận được đăng ký của 6 học sinh. "Chúa tể của những chiếc nhẫn" là một trong những cuốn sách mà Bezos yêu cầu các học sinh phải đọc. Sau đó, ông theo học chuyên ngành khoa học máy tính tại một trường đại học ở Princeton. Sau khi tốt nghiệp, ông từ chối những săn đón từ Intel, Bell Labs và tới làm việc cho một hãng startup có tên Fitel. Sau khi rời Fitel, ông cùng Halsey Minor, người sau này sáng lập ra trang tin CNET, đã xuýt cùng nhau thành lập một hãng startup cung cấp dịch vụ tin tức qua máy fax. Thay vào đó, ông nhận được một công việc tại quỹ đầu tư D.E. Shaw. Ông trở thành một phó chủ tịch cao cấp của hãng này chỉ sau 4 năm. Mặc dù Bezos đã dành thời gian đi học khiêu vũ để có thể làm quen với nhiều phụ nữ nhưng cuối cùng ông lại bén duyên với một cô gái làm phân tích. Ông kết hôn với MacKenzie Tuttle, một cộng tác nghiên cứu của D.E. Shaw vào năm 1993. Hiện tại bà đang là một tiểu thuyết gia. Năm 1994, Bezos đọc được một tin tức cho biết các trang web đã tăng trưởng 2.300% chỉ trong một năm. Con số này khiến ông kinh ngạc và ông quyết định cần phải làm gì đó để tận dụng lợi thế của sự phát triển bùng nổ này. Ông đã tạo ra danh sách 20 thứ có thể bán qua mạng và cuối cùng chọn sách là phương án khả thi nhất. Bezos quyết định rời D.E. Shaw dù ông đang có một công việc tuyệt vời. Sếp của Bezos tại D.E. Shaw, David E. Shaw, đã cố gắng thuyết phục ông ở lại. Tuy nhiên, Bezos đã quyết định thành lập công ty riêng và cảm thấy thà cố gắng thành lập một startup và thất bại còn hơn là không bao giờ thử. Nhờ vậy Amazon ra đời. MacKenzie và Jeff đã bay tới Texas để mượn một chiếc xe từ cha của ông sau đó họ lái xe tới Seattle. Bezos đã ngồi ở ghế hành khách để phác thảo toàn bộ doanh số dự kiến trong suốt quãng đường dù hai vợ chồng đã dừng lại để ngắm mặt trời mọc tại Grand Canyon. Bezos thành lập Amazon.com trong một nhà để xe. Ông tổ chức hầu hết các cuộc họp của mình tại khu phố Barnes & Noble. Trong những ngày đầu, một chiếc chuông sẽ rung lên nếu có ai đó đặt hàng và mọi người sẽ tụ tập lại để xem họ có quen người khách kia không. Chỉ vài tuần sau có quá nhiều người đặt hàng khiến chiếc chuông rung không ngừng và họ phải ngừng nó lại. Trong tháng đầu ra mắt, Amazon đã bán sách cho khách hàng trên tất cả 50 bang tại Mỹ và 45 quốc gia khác nhau và không ngừng phát triển. Amazon tiến hành IPO vào năm 1997. Khi bong bóng.com bắt đầu nổ, các nhà phân tích gọi công ty của Bezos là Amazon.bomb. Nhưng hãng đã vượt qua bão tố và trở thành một trong số ít các startup không bị xóa sổ trong giai đoạn bong bóng.com phát nổ. Sau cuộc khủng hoảng, cổ phiếu Amazon tiếp tục tăng trở lại. Hiện hãng này bán gần như tất cả mọi thứ mà bạn có thể tưởng tượng bao gồm cả đồ gia dụng, quần áo và thậm chí cả dịch vụ điện toán đám mây. Jeff Bezos là một ông chủ nghiêm khắc và có thể quát nạt nhân viên. Có tin đồn cho rằng ông phải thuê một người dạy ông cách lãnh đạo để làm dịu những cơn nóng giận. Bezos còn cấm sử dụng các bài thuyết trình bằng Powerpoint tại Amazon. Thay vào đó, ông yêu cầu nhân viên soạn các đề xuất của họ thành báo cáo dài 6 trang. Ông cũng nổi tiếng với việc tạo ra một nền văn hóa công ty tiết kiệm, không cung cấp các đặc quyền như thực phẩm miễn phí và dịch vụ massage. Năm 1998, Bezos đã trở thành nhà đầu tư vào Google. Ông chỉ đầu tư 250.000 USD nhưng số tiền này đã giúp ông nhận về tới 3,3 triệu cổ phiếu khi Google IPO vào năm 2004. Số cổ phiếu này hiện có giá trị khoảng 2,2 tỷ USD. Tuy vậy, không rõ ông có còn sở hữu số cổ phiếu này nữa hay không. Hiện tại, tổng tài sản của Bezos rơi vào khoảng 57 tỷ USD. Ông rất hay dùng tiền cho các mục đích từ thiện. Năm 2012, ông tặng 2,5 triệu USD cho phong trào ủng hộ hôn nhân đồng tính tại Washington. Bezos cũng đã quyên góp 42 triệu USD và một phần đất của ông tại Texas để xây dựng The Clock Of The Long Now, một chiếc đồng hồ ngầm dưới lòng đất có thể hoạt động 10.000 năm. Tháng 8/2013, Bezos đã mua The Washington Post với giá 250 triệu USD. The Washington Post đã phát triển rất nhanh. Theo báo cáo hồi tháng 10 năm ngoái, nó lần đầu vượt qua The New York Times về lượng độc giả truy cập. Trong tháng 11, nó đạt kỷ lục về lượng độc giả truy cập vói mức 71,6 triệu, gấp ba lần tốc độ tăng trưởng của hai năm trước thời điểm mà Bezos mua lại công ty. Cuối năm ngoái, hãng không gian Blue Origin của ông đã đi vào lịch sử với tư cách một trong những công ty thương mại đầu tiên phóng thành công tên lửa tái sử dụng. Sở thích bay lượn của Bezos cũng khiến ông gặp rắc rối. Năm 2003, Bezos suýt chết trong một vụ tai nạn máy bay trực thăng khi đang khảo sát một khu vực mà công ty của ông định dùng để xây dựng cơ sở thử nghiệm phóng tên lửa tại Texas. Tháng trước, ông đã dùng máy bay cá nhân đưa phóng viên Washington Post, người trước đó bị Iran bắt giữ, trở về nhà. Cuối năm 2013, Bezos đã khiến cả thế giới bất ngờ khi tuyên bố trong chương trình "60 Minutes" rằng Amazons đang phát triển những chiếc drone vận chuyển có thể giao hàng cho khách trong vòng 30 phút. Ông sở hữu một căn biệt thự ở Lake Washington cùng khối bất động sản trị giá 24,25 triệu USD ở Beverly Hills. Amazon vẫn tiếp tục mở rộng tham vọng sản xuất thiết bị phần cứng. Những sản phẩm mà hãng cho ra mắt gần đây bao gồm một chiếc TV Box và cả smartphone. Fire Phone của Amazon là một sản phẩm thất bại thảm hại nhưng Bezos không hề tỏ ra chán nản. Trong một cuộc phỏng vấn vào năm ngoái ông nói: Thực tế, Amazon hoạt động trong rất nhiều lĩnh vực. Mảng kinh doanh phát triển mạnh nhất của hãng không phải là thương mại điện tử mà là Amazon Web Services, dịch vụ điện toán đám mây của hãng. Trong năm ngoái, riêng mảng này đã mang về cho Amazon doanh thu 8 tỷ USD. Và Bezos sẽ không ngừng thử nghiệm những ý tưởng mới. Tham khảo BI