Jack Ma vừa vay ngân hàng 4 tỉ USD, quyết tâm biến Alibaba thành bá chủ thế giới Alibaba đang trong quá trình đám phán với nhiều ngân hàng về khoản vay lên tới 4 tỷ USD để phát triển tập đoàn này lớn hơn nữa.Cụ thể theo tờ WSJ, gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc đang trong quá trình đàm phán với hàng loạt ngân hàng về khoản vay 3 tỷ USD - con số được cho là có thể cao hơn, lên mức 4 tỷ USD. Mục tiêu chính của khoản vay này là để mở rộng thực hiện các kế hoạch kinh doanh của tập đoàn trong đó có cả những thương vụ thâu tóm. Thực tế trong vài năm trở lại đây, Alibaba đã thực hiện nhiều khoản đầu tư vào các công ty khác tại Trung Quốc vả cả nước ngoài với khoản tiền lên tới 10 tỷ USD. Các công ty mà họ mua cổ phần hoạt động trong rất nhiều lĩnh vực, từ gọi đồ ăn tới video trực tuyến. Tuần trước công ty tuyên bố kết quả kinh doanh quý 3 vượt kỳ vọng của các nhà đầu tư tại phố Wall về cả doanh thu và lợi nhuận. Doanh số bán hàng trong quý tăng lên đáng kể nhờ sự kiện ngày hội mua sắm Single’s Day. Cổ phiếu của công ty đã tăng 2,5% vào phiên giao dịch đầu ngày nhưng tính trong 12 tháng vừa qua lại bị giảm 23%. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ