Zuckerberg bộc lộ tham vọng thống trị 3 lĩnh vực trong 10 năm tới Mark Zuckerberg, CEO Facebook, vừa đăng tải một video chia sẻ về một số dự án sáng tạo nhất của công ty cũng như tham vọng của hãng trong năm 2025.Zuckerberg cho biết vào thời điểm đó, anh hy vọng nhìn thấy sự tiến bộ trong ba lĩnh vực chính là: Khả năng kết nối, Trí tuệ nhân tạo và Thực tế tăng cường. Về Khả năng kết nối, Zuckerberg cho biết hiện khoảng 3 tỷ người trên thế giới có cơ hội kết nối với Internet trong khi dân số thế giới là 7 tỷ người. "Tôi nghĩ rằng ở xu hướng hiện tại, nếu không có những công nghệ mới thực sự đột phá nào, chúng tôi đang trên đà kết nối thêm 1 tỷ người nữa" Trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo, Zuckerberg cho rằng câu hỏi lớn nhất trong ngành công nghiệp này liên quan tới việc "Tôi đã thực hiện một vài thử nghiệm nhưng không được thành công cho lắm. Tuy nhiên, hệ thống nhận dạng giọng nói này sẽ hoạt động trơn tru trong vòng 10 năm tới" Anh chia sẻ rằng Trí tuệ nhân tạo sẽ đóng góp vào một số đột phá mà hiện tại đã thành hiện thực nhưng chưa được triển khai. Zuckerberg hy vọng những công nghệ như xe tự lái - cả xe tự lái hoàn toàn và xe được trang bị công nghệ hỗ trợ lái xe - và hệ thống giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh sẽ sớm được triển khai trên toàn cầu. CEO 31 tuổi cũng chia sẻ về tiềm năng của thực tại ảo và thực tế tăng cường. "Hiện tại, có một câu hỏi thực sự khó đang cần câu trả lời để tạo ra trải nghiệm mà tất cả chúng ta đều muốn. Đâu là loại kính mà chúng ta có thể đeo trên đầu hàng ngày để có thể trải nghiệm thực tại ảo thay cho những chiếc kính to đùng hiện tại?" Ngay bây giờ, Facebook đang đầu tư rất mạnh vào thực tại ảo. Với thực tại ảo, bạn sẽ hoàn toàn đắm chìm vào thế giới ảo. Hãng này mua lại Oculus VR vào năm 2014 với giá 2 tỷ USD. Oculus dự tính trình làng kính thực tại ảo đầu tiên vào ngày 28/3 tới. Tuy vậy, Facebook cũng đang nghiên cứu về công nghệ thực tế tăng cường như HoloLens của Microsoft. Với công nghệ này, bạn có thể thấy những yếu tố kỹ thuật số trong tầm nhìn nhưng bạn vẫn đang nhìn vào thế giới thực. Zuckerberg cho biết các công nghệ thay đổi thực tại sẽ mất ít nhất 10 năm để trở thành một công nghệ phổ biến như smartphone. Smartphone cần gần một thập kỷ để đạt được mốc doanh số 1 tỷ chiếc được bán ra trên toàn cầu. CEO Facebook khẳng định hãng này sẽ cam kết lâu dài với thực tại ảo và thực tại tăng cường. Và hãng này có nguồn lực để đầu tư trên toàn thế giới để cải tiến nghiên cứu về những công nghệ mới nổi này. "Tôi nghĩ rằng thực tế ảo sẽ tạo ra một sự khác biệt lớn trong việc giúp mọi người chia sẻ những gì họ quan tâm và giúp đỡ tất cả mọi người chia sẻ trong các cơ hội của Internet" Tham khảo BI