Bắt chước Steve Jobs không giúp bạn thành công hơn được đâu! Bạn không phải là Steve Jobs, và công ty của bạn cũng không phải là Apple. Do vậy, đừng bắt chước cái gọi là “khả năng lãnh đạo” của Steve Jobs hay bắt công ty đi theo văn hóa của Apple. Bắt chước không giúp bạn thành công hơn được đâu!Ann Parker là Giám đốc điều hành của mạng lưới thực hành quản trị nhân sự (HCCP) của Mỹ. Ở vị trí này, bà thường xuyên làm việc với các CEO – những nhà quản lý hàng đầu thế giới để lắng nghe những câu chuyện, những băn khoăn, trăn trở của họ trong quá trình quản trị doanh nghiệp. Dưới đây là câu chuyện mà Ann Parker chia sẻ trên Tôi thường nói chuyện với các nhà quản lý về điều gì khiến họ thức trắng mỗi đêm. Tôi lắng nghe những câu chuyện, những khó khăn, thử thách và thậm chí cả những cuộc đấu tranh không mệt mỏi. Và tất nhiên, nỗi trăn trở chung của các nhà quản lý luôn là câu hỏi: Vượt trên những lo lắng cá nhân, đó là băn khoăn của cả tổ chức, là yếu tố sống còn quyết định sự thành công hay thất bại của một công ty. Thực tế là có rất nhiều nhà lãnh đạo luôn cảm thấy “bơ vơ”. Họ không lý giải được tại sao việc quản lý lại gặp nhiều khó khăn đến thế, mặc dù họ đã cố gắng tiến về phía trước bằng tất cả ý chí và quyết tâm. Hai tác giả David Dotlich và Raj Ramachandran từng nói rằng: Một lãnh đạo tài năng cần có khả năng thích ứng với những hoàn cảnh khó khăn khác nhau. Điều này đòi hỏi nhà lãnh đạo cần có những kỹ năng cần thiết. Vậy những kĩ năng này là gì? Đó là trí tuệ cảm xúc, khả năng phản biện và sự quyết đoán. Những năm đầu thế kỷ 21, chúng ta đều thừa nhận, khả năng bán hàng là yếu tố quyết định đối với một lãnh đạo thành công. Đến nay, David Dotlich và Raj Ramachandran đã bổ sung thêm sự khiêm tốn, nỗ lực, nhanh nhẹn và tham vọng vào danh sách những phẩm chất mà một nhà lãnh đạo cần có tại bất kỳ công ty nào. Đồng thời, các tác giả này cũng diễn giải chi tiết 5 sự phát triển khả năng lãnh đạo phù hợp với thực tế như sau: Luôn đặt những bất ổn ở phía trước và ở vị trí trung tâm Theo đuổi một mục tiêu nhất định Luôn nhạy bén Luôn rút ra kinh nghiệm sau mỗi lần thất bại Quan tâm đến môi trường “Tôi chỉ có thể trở thành nhà lãnh đạo xuất sắc khi tôi có đủ quyền lực và sức mạnh. Trọng tâm của sự lãnh đạo là kỹ năng, chứ không phải là những khả năng mà tôi cho rằng mình đã đạt được” Hãy luôn nhớ rằng: Bạn không phải là Steve Jobs, và công ty của bạn cũng không phải là Apple. Do vậy, đừng bắt chước cái gọi là “khả năng lãnh đạo” của Steve Jobs hay bắt công ty đi theo văn hóa của Apple. Bắt chước không giúp bạn thành công hơn được đâu . Là một nhà lãnh đạo, bạn cần hướng công ty của mình đi theo một quỹ đạo tăng trưởng ổn định với những chiếc lược dài hạn. Hãy là chính mình và “nuôi dưỡng” văn hóa này cho cả công ty. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ