Cùng là thiên tài, cùng sáng lập công ty tỷ đô, tại sao Bill Gates thành người giàu nhất thế giới còn Steve Jobs thì không? Tính đến thời điểm năm 2011 (tức là năm Steve Jobs mất), tổng tài sản của ông được thống kê chỉ là 11 tỷ USD. Trong khi đó, con số tương tự của Bill Gates là 66 tỷ USD - giữ ngôi vị người giàu nhất thế giới.Có một điều thú vị là Steve Jobs và Bill Gates bằng tuổi nhau. Cả hai cùng bỏ dở việc học đại học để khởi nghiệp. Họ cùng thành lập công ty với những người bạn tốt của mình. Trong khi Gates là nhà sáng lập của Microsoft cùng Paul Allen vào tháng 4/1975 thì Steve Jobs sáng lập nên Apple cùng Steve Wozniak chỉ một năm sau đó. Cả hai sau đó đều trở nên giàu có - cực kỳ giàu có. Tuy nhiên, điểm khác biệt duy nhất là tính đến thời điểm năm 2011 (tức là năm Steve Jobs mất), tổng tài sản của ông được thống kê chỉ là 11 tỷ USD. Trong khi đó, con số tương tự của Bill Gates là 66 tỷ USD. Kỳ quặc hơn nữa là thời điểm đó, giá trị vốn hoá thị trường của Apple là 132 tỷ USD, lớn hơn khá nhiều so với Microsoft. Vậy vì sao lại có sự khác biệt như vậy? Nếu tìm hiểu nhiều về Steve Jobs, bạn sẽ có ngay câu trả lời: Hoá ra Steve Jobs đã bán gần như tất cả số cổ phần ban đầu của ông tại Apple vào năm 1985 - thời điểm ông bị loại ra khỏi công ty bởi CEO John Sculley và hội đồng quản trị. Hậu quả là ông chỉ còn giữ lại 11% cổ phần - trị giá khoảng 130 triệu USD vào thời điểm đó. Và theo tài liệu ghi lại, con số này thấp hơn đáng kể so với mức 26% cổ phần trước đó ông nắm giữ sau vòng huy động vốn đầu tiên vào năm 1977. Với mức giá thời điểm hiện tại, số cổ phần này sẽ trị giá lần lượt là 69 tỷ USD và 162 tỷ USD. Như vậy, Dẫu vậy, cũng không quá khó hiểu đối với quyết định bán gần hết cổ phiếu của Steve Jobs. Thời điểm đó ông không có lý do gì để lạc quan về Apple, nhất là trong hoàn cảnh ông bị thẳng tay “đá” ra khỏi công ty. Ông cho rằng Apple đã đi theo một đường hướng hoàn toàn khác, xa vời so với những gì ông gây dựng ban đầu. Hơn nữa, nếu không rời Apple, thế giới đã không thể có hãng phim hoạt hình Pixar - công ty được ông mua lại từ Lucasfilm vào năm 1986 với giá 10 triệu USD. Chính ông là người mang lại sức sống mới cho công ty này bằng tiền và những thay đổi về công nghệ và sau đó bán cho Disney với giá 7,4 tỷ USD vào năm 2005. Đây cũng chính là thương vụ biến Steve Jobs trở thành cổ đông cá nhân lớn nhất của hãng giải trí này. Từ câu chuyện kể trên có thể thấy tầm quan trọng của việc mua và giữ cổ phiếu. Ai cũng muốn trở nên thật giàu có giống Steve Jobs hay ít nhất là có dù chỉ một phần nhỏ trong tổng số tài sản của ông. Tuy nhiên, trường hợp của tỷ phú Bill Gates đã chứng minh rằng có nhiều công cụ tốt hơn thời gian và lợi nhuận để trở nên giàu có. Điều quan trọng là những ý tưởng tuyệt vời được xác định ngay trong giai đoạn đầu. Vô số nhà đầu tư trở thành triệu phú nhanh chóng chỉ sau một đêm bằng việc “lướt sóng” cổ phiếu như Gates và Jobs. Trong quá trình đó, cuộc sống của những người này có sự thay đổi lớn lao. Họ trở nên cực kỳ giàu có, kiếm tiền không còn là điều quan trọng đối với họ nữa. Tuy nhiên, chìa khoá để mang lại thành công cho các nhà đầu tư không phải là khả năng nhận biết những xu hướng tiềm năng, ai trong chúng ta cũng đều có thể làm được điều này. Điều quan trọng là sự can đảm và niềm tin dám đặt cược tiền đầu tư ngay khi nhận thấy một ý tưởng độc đáo. Theo trí thức trẻ/cafebiz