Chỉ có 1% thị phần nhưng nhà phát triển ứng dụng Windows Phone lại kiếm tiền gấp đôi Android Những nhà phát triển ứng dụng của Windows Phone là những người kiếm được nhiều tiền nhất trong số 3 nền tảng Android, iOS và Windows Phone.Hơn 1000 nhà phát triển đã tham gia vào cuộc khảo sát Mặc dù vậy, có tới 86% các nhà phát triển viết ứng dụng cho Android, 56% viết ứng dụng cho iOS và chỉ 21% viết ứng dụng cho Windows Phone. Thế nhưng 21% số nhà phát triển này lại kiếm về trung bình 11.400 USD/tháng. Trong khi thu nhập hàng tháng của các nhà phát triển Android và iOS lần lượt là 4.900 USD và 8.100 USD. 49% nhà phát triển Windows Phone kiếm về hơn 10.000 USD/tháng trong khi đó chỉ 45% nhà phát triển Android và 53% nhà phát triển iOS đạt đến con số đó. Tại sao các nhà phát triển Windows Phone lại có thu nhập cao hơn các nhà phát triển của iOS và Android khi nền tảng này có rất ít người sử dụng? InMobi cho biết các nhà phát triển Windows Phone có ít đối thủ cạnh tranh hơn và vì vậy ứng dụng của họ có cơ hội được nhiều người dùng khám phá hơn. “Bởi Windows chỉ có số người dùng hạn chế nên kho ứng dụng của nó không bị phân tán như kho ứng dụng của Android hay iOS. Do đó việc khám phá các ứng dụng trở nên dễ dàng hơn và sự cạnh tranh giữa các ứng dụng cũng giảm đi rất nhiều. Thế nên các nhà phát triển trên Windows App Store đang được hưởng mức doanh thu hàng tháng cao nhất”, Các nhà phát triển Windows Phone cũng tỏ ra khá lạc quan về tương lai. 28% kỳ vọng việc làm ăn của họ sẽ tăng trưởng trong vòng 3 năm tới, trong khi đó 16% cho rằng việc làm ăn của mình sẽ kém đi. 75% các nhà phát triển ứng dụng Android cho rằng việc làm ăn của mình sẽ tăng trưởng trong vòng 3 năm tới còn 19% cho rằng sẽ giảm. Con số này với iOS là 61% và 25%. Tham khảo PhoneArena