Người cười tươi nhất tại MWC 2016 không phải LG, Samsung hay bất kỳ hãng điện thoại nào Chào mừng bạn đến với Snapdragon World Congress.Kẻ chiến thắng Bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S7 và S7 edge của Samsung dành cho thị trường Mỹ sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 820. Smartphone "xếp hình" G5 của LG cũng được trang bị vi xử lý Snapdragon 820 trên toàn cầu. Và Sony cũng trình làng ba smartphone mới. Nhiều khả năng Xperia X Performance trang bị vi xử lý Snapdragon sẽ đóng vai trò smartphone cao cấp mới của hãng smartphone Nhật Bản. Rõ ràng năm nay mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn so với năm ngoái. Năm 2015, Samsung quyết định không sử dụng vi xử lý Snapdragon 810 và những hãng khác đã phải rất vất vả để tích hợp nó vào khung máy mỏng và thanh lịch của smartphone hiện đại. Chỉ cần tìm kiếm cụm từ Snapdragon trên các trang tin lớn là bạn sẽ không bị lỡ bất cứ thông tin nóng bỏng nào từ MWC 2016. Hai smartphone ấn tượng khác là Elite x3 của HP và Mi5 của Xiaomi đều sử dụng Snapdragon 820. Không chỉ thống trị ở phân khúc cao cấp, các vi xử lý của Qualcomm còn được các hãng sử dụng cho những smartphone tầm trung và thấp. Người người, nhà nhà đều yêu Qualcomm Logo Qualcomm và Snapdragon xuất hiện rất nhiều lần trên sân khấu sự kiện của Xiaomi. Thậm chí "Apple Trung Quốc" còn thiết lập thời gian diễn ra sự kiện vào lúc 8h20 nhằm nhấn mạnh rằng smartphone cao cấp sắp ra mắt của hãng sẽ được trang bị vi xử lý Snapdragon 820. LG thậm chí còn ưu ái hơn nữa cho Qualcomm khi mới CEO hãng này, ông Steve Mollenkopf, lên sân khấu sự kiện ra mắt G5 để chia sẻ về vi xử lý Snapdragon 820. Bên cạnh đó, LG còn hết lời khen ngợi Qualcomm trong khuôn khổ sự kiện. Tại MWC 2016 rất nhiều hãng đã bày tỏ sự hài lòng với Qualcomm bằng những cử chỉ như trên. Bạn sẽ thấy lý do tại sao các đối tác lại hài lòng khi cầm trên tay một smartphone trang bị vi xử lý Snapdragon 820. Tất cả những mẫu smartphone trang bị vi xử lý Qualcomm đều chạy rất nhanh, trừ những mẫu sử dụng vi xử lý thế hệ cũ. Camera hoạt động nhanh, hình ảnh động mượt mà, đồ họa phức tạp được xử lý dể dàng và Qualcomm hứa rằng tất cả những điều này được thực hiện với ít điện năng hơn so với trước đây. Snapdragon 820 kết hợp với Android Marshmallow đã mang lại trải nghiệm hoàn hảo, nhanh nhạy cho người dùng. Android Marshmallow + Snapdragon 820: Công thức thành công của năm 2016 Đây chưa phải là dấu hiệu cho thấy Qualcomm có thể trở lại vị thế bá chủ như vài năm trước nhưng nó như một lời khẳng định rằng Qualcomm vẫn là một thế lực thống trị trong thị trường chip di động. Các vi xử lý Exynos của Samsung, Kirin của Huawei và A của Apple sẽ là đối trọng với Snapdragon 820 của Samsung trong năm nay nhằm giảm sự tự mãn của hãng chip Mỹ. Và MediaTek, công ty tích cực dành thị phần của Qualcomm nhất, chắc chắn sẽ nỗ lực gấp hai lần sau khi có một kỳ MWC không mấy thành công. Không phải ngẫu nhiên mà vi xử lý tốt nhất lịch sử của Qualcomm lại được ra mắt cùng thời gian với sự kiện MWC, triển lãm công nghệ di động lớn nhất thế giới. Giống như mọi hãng máy ảnh đều hướng tới triển lãm Photokina, Qualcomm đã làm việc vất vả trong nhiều tháng trước để đảm bảo rằng có thể thống trị show trình diễn MWC với một loạt smartphone được trang bị chip Snapdragon mới. Công ty nào cũng có tham vọng như Qualcomm nhưng hiếm có kẻ nào bùng nổ được như những gì hãng sản xuất chip của Mỹ đã làm trong năm nay. Tham khảo TheVerge