Sở GTVT TP HCM mở Facebook nhận góp ý của dân Để tiếp nhận đóng góp ý kiến và tiếp nhận thông tin liên quan đến lĩnh vực giao thông, Sở GTVT TP HCM ra mắt trang Facebook nhằm tương tác với người dân TP.Lãnh đạo Sở GTVT TP HCM cho biết, đầu tháng 3/2016, trang Facebook của đơn vị này sẽ chính thức hoạt động để tiếp nhận phản ánh và đóng góp ý kiến của tất cả người dân TP về lĩnh vực giao thông vận tải trên địa bàn. Trang mạng xã hội của Sở có địa chỉ là “Sở Giao Thông Vận Tải TP HCM” được lập vào đầu năm 2016, hiện đăng tải một số thông tin về đường dây nóng tiếp nhận phản ánh của người dân và một số thông tin chuyên ngành. Theo lãnh đạo Sở, hiện trang đang hoạt động thử nghiệm, đầu tháng 3/2016 sẽ chính thức ra mắt cộng đồng mạng và phục vụ người dân. Trang Facebook của Sở GT-VT TP HCM. Theo lãnh đạo Sở, ý định thành lập trang Facebook của đơn vị đã có từ rất lâu nhưng vì còn thiếu nhân lực vận hành cũng như cách thức hoạt động, tương tác với người dân nên thời gian qua vẫn chưa thực hiện được. Dự kiến khi đưa vào sử dụng, trang sẽ hoạt động ở chế độ mở để tất cả người dân có thể vào tìm hiểu thông tin cũng như phản ánh những bất cập liên quan đến giao thông vận tải. Trang sẽ được hoạt động từ thứ 2 đến thứ 6 theo giờ hành chính là 7h30 đến 15h, ngày thứ 7 hoạt động từ 7h30 đến 11h30. Theo ghi nhận, dù đang trong quá trình hoàn thiện, trang Facebook của Sở này đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng. Nhiều ý kiến đã gửi đến ủng hộ ý tưởng cũng như gửi câu hỏi thắc mắc, phản ánh tình trạng giao thông bất hợp lý tại một số tuyến đường lên địa chỉ Facebook này. Một người bình luận trên trang Facebook Sở: “Tốt lắm, bây giờ hoàn toàn có những đổi mới cho đất nước. Một thành phố lớn nhất cả nước đã có thay đổi, điều này sẽ lan rộng ra các tỉnh thành khác”. Trong quá trình hoạt động, đội ngũ quản lý trang Facebook của Sở GTVT sẽ giải đáp thắc mắc của người dân, ghi nhận ý kiến phản ánh, đóng góp của người dân để trình lên lãnh đạo Sở có hướng giải quyết. Theo Zing