Truyền hình truyền thống "thất thế" trước dịch vụ xem phim theo yêu cầu Cuộc chiến giữa truyền hình truyền thống với VOD khá giống với thời kỳ smartphone đổ bộ khiến feature-phone lụi tàn.Khi công nghệ và internet ngày càng phát triển cũng là lúc truyền hình có những bước chuyển mình lớn để phù hợp với thời đại. Rất dễ hiểu khi ngày càng có nhiều dịch vụ (Video on Demand - VOD) truyền hình theo yêu cầu xuất hiện, không chỉ tại các nước lớn mà thậm chí ở Việt Nam cũng dần nhen nhóm. Tại Mỹ, dịch vụ truyền hình theo yêu cầu nổi tiếng Netflix đã từng bước đánh bại truyền hình truyền thống. Mới đây nhất dịch vụ này tuyên bố hỗ trợ người dùng tại 130 quốc gia trong đó có cả Việt Nam và nhận được sự ủng hộ của nhiều người dùng. Có thể thấy trong tương lai, truyền hình truyền thống sẽ khó có thể trụ vững nếu không có những bước đi hợp lý. VOD hoạt động như thế nào? Có rất nhiều hình thức VOD được cung cấp hiện nay, trong đó phổ biến nhất là dịch vụ cung cấp qua tài khoản sử dụng trên máy tính, smartphone và hình thức cung cấp qua hộp giải mã (box). Cả hai hình thức trên đều nhận tín hiệu từ đường truyền internet thay vì đầu thu hoặc chảo thu tín hiệu. Nếu hiểu một cách đơn giản, VOD không khác nhiều so với việc bạn đăng ký một tài khoản xem phim trực tuyến và sử dụng. Hiện tại các dịch vụ VOD tại Việt Nam đa phần được cung cấp qua hộp giải mã để xem trên TV như FPT Play Box, MyTV hay mới đây là Fim+. Khi kết nối các box này với đường truyền internet, bạn có thể thoải mái xem truyền hình, truy cập kho phim tại bất kỳ thời điểm nào, đặc biệt VOD có cung cấp dịch vụ truyền hình xem lại (như FPT và MyTV), thuận tiện trong việc theo dõi chương trình yêu thích. Bên cạnh box thì nhiều dịch vụ như Netflix và Fim+ còn cho phép người dùng xem trên nhiều thiết bị như smartphone hay tablet với tài khoản online. Nội dung phim được các đơn vị quảng cáo là đảm bảo bản quyền với chất lượng từ HD, Full HD cho tới Ultra HD. Ưu điểm của VOD so với truyền hình truyền thống "Hậu sinh khả úy", câu này hoàn toàn đúng với VOD khi so sánh với truyền hình truyền thống. Nhưng đặt vị trí một người dùng thông thường, chúng ta chỉ cần quan tâm tới một số ưu điểm sau: - Truyền hình xem lại: Anh Vũ, khách hàng sử dụng FPT Play Box cho biết: Tuy vậy, không phải dịch vụ VOD nào cũng cung cấp tính năng trên. Một số dịch vụ tại Việt Nam như DANet hay Fim+ chỉ cung cấp kho phim, không hỗ trợ kênh truyền hình nên trước khi lựa chọn dịch vụ phù hợp, bạn nên tìm hiểu kỹ thông tin cùng các gói cước khi cần thiết. - Kho phim lớn có thể truy cập 24/24: Hiện tại Netflix cung cấp kho phim quốc tế lớn, có thể xem tại Việt Nam với giá cước hợp lý nhưng chưa hỗ trợ phụ đề Việt, trong khi đó Fim+ cung cấp phim bản quyền nhưng mới dừng lại ở khoảng 1000 phim cả trong nước và quốc tế. Dịch vụ FPT Play Box cũng cung cấp kho phim với tần suất cập nhật nhanh, tuy nhiên do vấn đề bản quyền nên dịch vụ này hiện chưa thực sự có nhiều phim hấp dẫn. Theo thông tin chúng tôi có được, phía FPT đã đàm phán với một số bên nắm giữ bản quyền phim để cập nhật lại kho của mình trong khoảng giữa năm 2016. Trao đổi với một khách hàng đang sử dụng dịch vụ VOD, chúng tôi được chia sẻ: Vẫn có những khuyết điểm còn tồn tại Khó có dịch vụ, sản phẩm nào hoàn hảo, VOD cũng không ngoại lệ. Khi sử dụng VOD đồng nghĩa với việc mạng internet phải luôn trong tình trạng ổn định và đường truyền tốc độ cao. Nếu như mạng lỗi, TV nhà bạn sẽ chỉ để... làm cảnh. Đa phần dịch vụ VOD tại Việt Nam được cung cấp thông qua chính nhà cung cấp mạng, vì vậy khi đăng ký người dùng cũng được nâng băng thông để bảo đảm hình ảnh tốt nhất. Mức giá phổ biến của dịch vụ VOD + gói truyền hình đi kèm ở Việt Nam dao động từ 140 - 220 nghìn đồng/tháng, giá của VOD chỉ có kho phim (như Fim+, DANet) là 50.000 đồng/tháng. Riêng dịch vụ quốc tế Netflix có giá cao nhất, từ trên 180.000 đồng/tháng và không có kênh truyền hình. Nếu như sử dụng dịch vụ VOD và kết nối internet ở thời điểm hiện tại, mỗi tháng tổng chi phí sẽ ở mức ~300.000 đồng. Dù có nhiều tiện ích nhưng giá cước còn cao so với truyền hình truyền thống vẫn là rào cản với nhiều người dùng. Truyền hình truyền thống loay hoay tìm cách vực dậy Cách đây khoảng 3 - 4 năm, truyền hình truyền thống vẫn giữ ngôi vương cùng nhiều ưu thế cạnh tranh, nổi bật nhất có lẽ là dịch vụ K+ và đầu thu VTC. Ví dụ như dịch vụ K+ có nhiều kênh truyền hình riêng đặc sắc, đặc biệt là việc mua độc quyền một số giải bóng đá như Ngoại hạng Anh,... Nhưng có vẻ như cuộc chiến giữa VOD và truyền hình truyền thống sẽ giống với cuộc đổ bộ của smartphone khiến feature phone phải lùi bước. Ở thời điểm ra mắt chiếc iPhone thế hệ đầu tiên của Apple, Nokia vẫn là hãng điện thoại ai ai cũng biết với nhiều chiếc máy nồi đồng cối đá như 1110i cho tới thế hệ N-series hay feature-phone màn hình cảm ứng 5800. Khi iPhone ra mắt, mọi người cười chê cười cho rằng nó không phù hợp vì chỉ sở hữu màn hình cảm ứng và 1 nút Home cứng trên mặt. Tuy nhiên iPhone đã khơi mào cho sự bùng nổ của smartphone chiến feature-phone dần mất vị thế của mình bởi những tính năng thời thượng cùng sự thuận tiện khi sử dụng. VOD cũng tương tự như vậy, nó hội tụ những tính năng tiện dụng nhất ở thời điểm hiện tại, tăng trải nghiệm sử dụng TV tại nhà. Việc truyền hình truyền thống thất thế là điều hoàn toàn dễ hiểu. "Gia đình tôi đã hủy thuê bao truyền hình VTC để chuyển sang dùng VOD vì chi phí hàng tháng của hai dịch vụ này không chênh nhau quá nhiều, trong khi đầu thu VTC chỉ có TV còn VOD có cả kho phim và chương trình TV có thể xem lại được. Sẵn có đường mạng cáp quang đang sử dụng, tôi thấy dùng VOD hợp lý hơn so với TV" Anh Tú (Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại đổi sang VOD vì lý do khác: Có thể thấy truyền hình truyền thống đang nỗi lực thay đổi mình để hi vọng không rơi vào tình cảnh như "feature-phone và smartphone". Gần đây nhất, dịch vụ truyền hình từng gây "sốt" một thời là K+ đã phải ra mắt dịch vụ "myK+" để níu chân khách hàng khi nhân thấy rằng lợi thế độc quyền bóng đá của mình không còn được như trước đây. Dịch vụ này giúp người dùng xem được kênh truyền hình có trên gói K+ premiun với các thiết bị như smartphone hay tablet. Dù vậy, có vẻ như myK+ không thực sự hấp dẫn khi chỉ cung cấp truyền hình đơn thuần kèm lịch phát sóng, khó có thể hấp dẫn như những gì VOD mang tới.