Không chỉ 1, mà đang có 12 thiết bị Apple được Tòa án yêu cầu mở khoá Chính phủ Mỹ đã nói trong tuần trước: "Toà án chỉ yêu cầu Apple giúp FBI mở khoá duy nhất chiếc iPhone được sử dụng bởi Farook".FBI vàSở Tư pháp Mỹ đã sử dụng những lời lẽ đanh thép với Apple trong sự việc mở khoá chiếc điện thoại iPhone của tên tội phạm ởSan Bernardino. Theo như các nguồn tin trước, họ chỉ muốn Apple giúp mở khoá duy nhất chiếc iPhone 5c của tên tội phạm, ngoài ra họ không bắt công ty phải mở khoá thiết bị nào khác. Tuy nhiên trong hôm nay một sự thật khác đã được hé lộ: đang có 12 thiết bị chạy iOS 6 đến iOS 9 liên quan đếnviệc nhờApple mở khoá. Một thẩm phán liên bang ở New York đã yêu cầu Apple cung cấp danh sách các thiết bịliên quan đến vấn đềyêu cầu mở khoá. Danh sách này đã được mở niêm phong vào hôm thứ ba. Sự khác biệt giữa trường hợp này và sự việcSan Bernardino lànó được đệ đơn không công khai. Danh sách các thiết bị chính phủ nhờ Apple mở khoá. Chính phủ Mỹ đã nói trong tuần trước: "Toà án chỉ yêu cầuApple giúp FBI mở khoá duy nhất chiếciPhone được sử dụng bởi Farook", họ sử dụng từ "một chiếc iPhone duy nhất" lặp đi lặp lại nhiều lần.Mặt khác, trong một cuộc họp báo, đại diện Nhà Trắng cũng nhấn mạnh sự việc chỉ liên quan đến một chiếc iPhone 5c này thôi. Thế nhưng, Apple có lẽ đã bị bên chính phủ yêu cầu mở khoá rất nhiều lần. Theo đầu báo Wall Street Journal, danh sáchthiết bị liên quan đến sự việc được tiết lộ trong hôm nay vì có sự mâu thuẫn xảy ra giữa FBI và Apple. Hơn nữa, ban đầu Apple yêu cầu sự việc ởSan Bernardino sẽ được giải quyết kín nhưng FBI muốn nó công khai để "làm khó" Apple. Tham khảo TechCrunch