Thói quen dùng điện thoại mọi lúc mọi nơi đã hại chết một cô bé mới 14 tuổi Cô bé tội nghiệp không thể sống thiếu điện thoại vài chục phút đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình.Do trong phòng tắm không có ổ cắm điện gắn tường nên cô bé 14 tuổi người Nga đã sử dụng một ổ cắm kéo dài từ bên ngoài và để ổ điện trên thành bồn tắm để có thể vừa sạc vừa sử dụng điện thoại trong khi ngâm mình trong bồn. Trong khi đang tắm thì bất ngờ, cả ổ điện rơi vào bồn tắm đầy nước khiến cô bé bị điện giật chết ngay tức khắc mà không kịp phản ứng hay kêu cứu. Cô bé sống cùng mẹ và anh trai tại Moscow. Họ mới từ Moldova chuyển tới đây không lâu. Mẹ cô cảm thấy cô tắm quá lâu nên đã gọi cửa. Không thấy con mình trả lời, bà đã phá cửa vào và chứng kiến cô bé nằm bất động trong bồn tắm, một số phần da thịt bắt đầu bốc cháy. Bà cho biết rằng bộ sạc nằm trong tay cô gái trong khi chiếc điện thoại rơi xuống sàn. Yulia Ivanova, cảnh sát địa phương, chia sẻ với báo chí rằng cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra. Họ sẽ đưa ra quyết định về vụ việc sau khi hoàn tất mọi thủ tục nghiệp vụ cần thiết. Không ít vụ tai nạn thương tâm đã xảy ra khi người dùng vừa sử dụng điện thoại vừa sạc trong các điều kiện thiếu an toàn như trong phòng tắm hoặc khi vừa mới tắm xong. Để tránh gặp tai nạn chúng tôi khuyến cáo độc giả không nên vừa sử dụng điện thoại vừa sạc hay để điện thoại, sạc điện thoại trên giường vào ban đêm. Tham khảo Mirror