Bill Gates làm rõ quan điểm về vụ FBI vs. Apple: "Tôi không bênh ai cả" Khi được hỏi vì sao ông lại "ủng hộ quyết định hack iPhone của FBI" trên đầu báo Financial Times, Bill Gates nói: "Tôi rất thất vọng vì nó không phản ánh đúng suy nghĩ của tôi chút nào."Vừa qua, Bill Gates đã dứt khoát đưa ra quan điểm của ông về sự việc mở khoá iPhone giữa FBI và Apple. Trong khi các ông lớn về công nghệ khác đã lên tiếng ủng hộ quyết định của Apple, nhà sáng lập Microsoft cho rằng Quốc hội Mỹ và bên toà án cần có sự cân bằng hợp lí giữa an ninh quốc gia và quyền riêng tư của người dân. " Ông còn nói người dân không nên vội vàng đặt nặng cảm xúc và vội vàng phán xét trong những trường hợp như thế này. Và khi được hỏi vì sao ông lại " Trong cuộc phỏng vấn với Financial Times, Gates cho rằng Apple đã đánh giá hơi sai sự việc FBI yêu cầu giúp họ mở khoá chiếc iPhone của tên tội phạm Syed Farook. " Tim Cook đã phản đối quyết liệt trước yêu cầu của FBI, cho rằng chính phủ đang khiến họ hack dữ liệu của khách hàng và nếu điều này diễn ra một, sẽ có nhiều lần khác tiếp diễn nữa. Các công ty công nghệ khác đã ủng hộ Apple, bao gồm Google, Twitter và Facebook. Nhưng Gates đã nhìn vấn đề trên theo cách khác: ông không bênh ai cả. " Giám Đốc FBI James Comey nói rằng yêu cầu của FBI là hữu hạn: " Tham khảo CNN