Facebook trọng tăng trưởng hơn trải nghiệm người dùng Facebook đang lôi kéo sự chú ý bằng các thông báo và khiến người dùng cảm thấy phiền phức.Cesar Kuriyama, "cha đẻ" của 1 Second Everyday - ứng dụng giúp quay video mỗi ngày một giây và nối lại trong suốt thời gian dài nhằm ghi lại sự thay đổi của cuộc sống - tự nhận mình là một "con nghiện" Instagram - dịch vụ sửa ảnh do Facebook quản lý. Tuy nhiên, với việc các thông báo xuất hiện liên tục gần đây, trong đó có cả những nội dung không cần thiết, Kuriyama cảm thấy bức xúc. "Đành rằng thông báo là để giữ người dùng ở lại với ứng dụng, nhưng nhiều quá khiến tôi cảm thấy như bị quấy rối", ông cho biết. Facebook và Instagram đang khiến người dùng cảm thấy bị làm phiền.  Không chỉ Instagram, mạng xã hội Facebook cũng bị ca thán. Nhiều người từng lên tiếng về vấn đề này nhưng mọi thứ dường như đang trở nên tồi tệ hơn. Julius Dein hiện có có 15 triệu người theo dõi trên Facebook. Gần đây, anh nhận ra các thông báo được đẩy vô tội vạ nhưng bên trong không có nội dung gì. "Tôi nhận thấy chất lượng thông báo không được như xưa, đa phần là rác, thậm chí rất vô nghĩa. Nhưng nếu bỏ qua, có thể tôi sẽ lỡ điều gì đó quan trọng", Dein nói. Các thông báo rác còn len lỏi vào cả ứng dụng nhắn tin Messenger, khi chỉ cần một người bạn mới chấp nhận kết bạn, nó cũng hiển thị. Theo Ngay cả khi xóa ứng dụng, Facebook cũng không buông tha. Người dùng Joe Fasone đã xóa Instagram khỏi smartphone. Nhưng t "Sự kiên trì của Facebook thực sự làm tôi ấn tượng", Fasone hài hước cho biết. Tin nhắn "mời" quay lại Instagram sau khi xóa ứng dụng.  Một bản ghi nhớ gây tranh cãi từ Phó chủ tịch Facebook Andrew Bosworth bị rò rỉ hồi đầu năm nay nhấn mạnh nhiệm vụ "phải tăng trưởng bằng mọi giá". Tuy nhiên, đại diện mạng xã hội từ chối trả lời trước thông tin này. Theo Dein cho rằng, dường như Facebook không còn lắng nghe khách hàng. Thay vào đó, họ muốn người dùng phải chú ý vào ứng dụng càng nhiều càng tốt. "Điều này thực sự nguy hiểm, bởi nó có thể dồn người dùng vào tâm lý buồn chán và dần từ bỏ dịch vụ vì cảm thấy phiền phức", Dein đưa ra ý kiến.