Amazon âm thầm tham chiến ngành thời trang, rẻ đẹp không thua Uniqlo hay H&M Theo hãng Keybanc Capital, tập đoàn Amazon hiện đã sở hữu 7 thương hiệu thời trang và công ty vẫn đang có xu thế mở rộng hơn nữa trong mảng kinh doanh này.Cụ thể, 7 thương hiệu thời trang của Với 7 thương hiệu trên, Amazon hiện đã có hơn 1.800 sản phẩm thời trang từ giày cho nam giới, khăn cho phụ nữ và thậm chí là quần áo trẻ em. Rõ ràng, Amazon đang tích cực tham chiến trong mảng kinh doanh thời trang mới. Một số phản hồi ban đầu của người tiêu dùng cho thấy giá cả của những thương hiệu này khá vừa phải, phong cách giản dị nhưng đẹp, tương tự như những dòng thời trang như Uniqlo hay H&M. Ngành thời trang hiện nay vẫn còn khá manh mún và chưa thực sự có “ông lớn” nào chi phối thị trường. Hơn nữa, chi phí thấp để có thể tham gia thị trường, giá trị thị trường lớn và mức độ cạnh tranh không quá khắc nghiệt có thể đã hấp dẫn tập đoàn Amazon tham chiến mảng kinh doanh này. Thời gian gần đây, Amazon cũng tích cực tuyển thêm nhân viên cho đội ngũ kinh doanh thời trang, từ giám đốc cao cấp cho thương hiệu thời trang đến những nhà thiết kế trang web cho mảng kinh doanh mới này. Thời trang là mảng kinh doanh có lợi nhuận biên tương đối cao và yếu tố này có thể đóng góp thêm cho lợi nhuận của Amazon. Nhiều chuyên gia dự đoán với việc tham gia ngành thời trang, hệ số EPS của Amazon sẽ tăng ít nhất 0,25 USD vào năm tới. Tập đoàn Amazon trong thời gian qua đã tăng cường mua lại hay mở thêm những trang web bán lẻ thời trang trực tuyến như ShopBop, MyHabit và EastDane. Năm ngoái, hãng cũng đã tài trợ lần đầu tiên cho Tuần lễ thời trang nam giới tại New York. Những động thái tích cực trên của Amzon có thể khiến Macy, hãng bán lẻ quần áo lớn nhất tại Mỹ phải lo lắng. Nghiên cứu mới đây của hãng Cowen cho thấy Amazon có thể chiếm tới 14% thị phần bán lẻ thời trang tại Mỹ vào năm 2020, cao hơn nhiều so với mức 5% của năm 2015. Ngoài mảng thời trang, Amazon cũng bán các phụ kiện điện tử khi khai trương thương hiệu Amazon Basics vào năm 2009, trong đó bao gồm hàng loạt các mặt hàng từ USB, tai nghe, cổng cắm Internet, dây cáp... Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz