10 điều đáng ngạc nhiên ít người biết về Steve Jobs Đã có rất nhiều bài viết về phù thủy công nghệ Steve Jobs, tuy nhiên cuộc đời nhân vật có nhãn quan thiên tài này vẫn còn rất nhiều điều thú vị mà bạn chưa biết.Nhận dịp sinh nhật của vị phù thủy công nghệ (24 tháng 2), cùng nhìn lại một số sự thật thú vị xoay quanh cuộc đời ông. Những thông tin này được trích ra từ cuốn sách Becoming Steve Jobs: The Evolution of a Reckless Upstart into a Visionary Leader của tác giả Brent Schlender and Rick Tetzeli. Sau khi Steve Jobs có con, ông cảm thấy khó khăn hơn khi phải sa thải ai đó. Ông chia sẻ, "Khi điều này xảy ra, tôi luôn quan sát họ, tưởng tượng rằng họ là những đứa trẻ 5 tuổi, giống như cách tôi quan sát những đứa con của mình. Và tôi cũng tưởng tượng ra cũng có thể chính là mình đang về nhà nói với vợ và các con rằng mình đã bị sa thải rồi. Mọi thứ tương tự cũng có thể xảy ra với con tôi trong 20 năm nữa. Trước đây, tôi chưa từng hình dung vấn đề này dưới góc nhìn cá nhân như vậy." Steve Jobs không phải đi học lớp 6. Thậm chí giáo viên của ông còn cân nhắc cho ông nghỉ... luôn lớp 7. Sau thời điểm này, bố mẹ Steve Jobs nhận ra rằng mình cần tìm một ngôi trường nhiều thử thách hơn cho con mình. Họ chuyển đến sống tại khu vực Los Altos, nơi có một trong những trường học tốt hơn California. Mặc dù rất ghét những bài diễn văn tốt nghiệp, có hai lý do Steve Jobs đến Đại học Stanford để thực hiện một trong những bài diễn văn đã để lại rất nhiều cảm hứng sau đó đối với không ít người. Thứ nhất, Đại học Stanford rất... gần nhà ông. Steve Jobs là một người đàn ông của gia đình. Ông luôn mong được về nhà ăn tối mỗi ngày. Thứ hai, Steve Jobs rất tôn trọng trường đại học này vì có một bề dày truyền thống mang đến cho thế giới những nhân vật có ảnh hưởng trong làng công nghệ. Steve Jobs không phải là người dễ làm việc cùng. Tuy nhiên, nếu những đồng nghiệp mà ông tôn trọng yêu cầu ông phải nhún nhường hơn trong một vấn đề gì đó, ông sẽ đồng ý. CEO hiện tại của Apple Tim Cook từng đề nghị hiến ga cho Steve Jobs khi ông lâm bệnh. Tuy nhiên, Jobs không hề cảm thấy hứng thú với đề nghị này và thẳng thừng từ chối. "Tôi sẽ không bao giờ để ông làm điều đó. Bản thân tôi cũng không bao giờ làm điều đó," cố CEO Apple nói lúc đó. "Khi tôi qua đời, mọi người sẽ tán dương tôi vì tất cả những thứ đầy sáng tạo này," Steve Jobs nói khi ông còn đang làm việc tại NeXT. "Tuynhiên chẳng ai biết rằng tôi thực sự biết cách điều hành một công ty." Bố Steve Jobs chính là người đã dạy ông về tầm quan trọng của việc chú ý đến từng chi tiết. Theo đó, Paul Jobs là một thợ máy và cũng là một người thợ thủ công. Ông thường sửa và dựng lên những chiếc xe hơi vào cuối tuần. Giữa khoảng thời gian Steve Jobs bỏ học đại học và được nhận vào làm việc tại Atari, ông làm việc tại một vườn táo. Steve Jobs từng muốn mua Yahoo. Cụ thể, khi CEO Disney Bob Iger ghé thăm ông tại Cuportino, họ đã trò chuyện, bàn luận về rất nhiều vấn đề trong đó có nhắc đến kế hoạch này. Trong khi nhiều công ty đề cao vấn đề lợi nhuận. Steve Jobs khẳng định một Apple không liên quan đến... tiền. Apple là nơi những con người vui tính, thông minh và đầy sáng tạo cùng nhau làm ra những sản phẩm tuyệt vời. Có lẽ tôn chỉ hướng về sản phẩm, hướng về người dùng này của Apple đã khiến hãng... kiếm được rất nhiều tiền. Theo Kênh 14 / Trí Thức Trẻ