Google theo chân Amazon đi... bán rau Theo chân đối thủ Amazon, Google đã tham gia vào thị trường phân phối thực phẩm tươi.Theo Cnet, trong ngày hôm nay Google đã bắt đầu thử nghiệm chương trình giao hàng thực phẩm trong ngày tại 2 thành phố Los Angeles và San Francisco của nước Mỹ. Chương trình này, bao gồm các mặt hàng hoa quả, rau, thịt, hải sản, sữa và thực phẩm đông lạnh, sẽ được thực hiện trong khuôn khổ dịch vụ Google Express. Trước đây, Google Express mới chỉ bao gồm các loại đồ ăn nhanh như snack, ngũ cốc và đồ uống. Prabhu Balasubramanian, một nhà lãnh đạo của Google Express, khẳng định khi tuyên bố về sự kiện này: Đối thủ của Google là Amazon trước đó đã đi tiên phong trong quá trình cách mạng ngành phân phối thực phẩm tươi, mở đầu ra một cuộc đua giữa các chuỗi bán lẻ tại Mỹ. Tuy vậy, thành công lâu dài của trào lưu này vẫn chưa được xác định chắc chắn. Khoảng 15 năm trước, những công ty "bong bóng dot-com" như Webvan và Kozmo đã từng thử nghiệm hình thức giao hàng thực phẩm nhanh qua mạng và rồi thất bại toàn diện. Hiện tại, giá của dịch vụ Google Express là 3 USD (khoảng 67.000 đồng) cho thành viên và 5 USD (khoảng 112.000 đồng) cho những người khác. Các đối tác lớn của Google trong chương trình này bao gồm Costco, Toy "R" Us và Whole Foods. Theo Báo diễn đàn đầu tư