Chính phủ Mỹ đã làm một điều ngu ngốc khiến cho dữ liệu của chiếc iPhone không thể lấy được Theo như Apple, chiếc iPhone 5c của tên sát nhân đã bị đổi mã kể từ khi nó rơi vào tay chính phủ.Quản lí cấp cao của Apple đã đưa ra lí do vì sao công ty không thể giúp các bên điều tra vụ việc trong cuộc họp báo mới đây. Sự việc liên quan đến liệu công ty có giúp FBI trích xuất dữ liệu từ chiếc điện thoại bị khoá của tên sát nhân hay không. CEO Apple - Tim Cook. Đại diện Apple cho rằng chiếc iPhone 5c ấy, được sử dụng bởiSyed Rizwan Farook, đã bị đổi mã khoá trong vòng 24 giờ kể từ khi bên chính phủtịch thu nó. Nếu điều đó không xảy ra, Apple cho rằng nó có thể đã được mở khoá mà không cần phải tạo ra chương trình để "hack" chiếc điện thoại ấy thông qua tính năng tự động sao lưu dữ liệu điện thoại lên máy chủ iCloud của Apple khi nó kết nối với một mạng Wifi đã ghi nhớ trước đó. Chiếc iPhone 5c này không phải của Farook, thực raSở Y tếCông cộng (nơi y làm việc) đã cung cấp chiếc điện thoại này cho hắn và Apple cho rằng chính Sở Y tế đã vô tình reset mã khoá này. Phía Apple nói họ đã bàn luận việc trên với chính phủ từ đầu tháng 1 nhưng đến giờ mới tiết lộ vìBộ Tư pháp Mỹ đã nhắc đến sự việc vào hôm thứ 6 vừa qua. Họ cũng nói thêm họ có thể đã tìm được cách trích xuất dữ liệu chiếc iPhone ấy nếu nó không bị đổi mã như vậy. Tham khảo BI