Trộm đục mái nhà, đánh cắp đồ Apple trị giá hơn 100.000 USD Kẻ trộm đã đột nhập cửa hàng Best Buy ở Mỹ từ mái nhà, sau đó lấy đi nhiều iPhone, iPad, máy tính Mac...Ảnh chế dựa trên một cảnh trong phim Các sản phẩm của Apple là mục tiêu thường xuyên của những kẻ trộm. Tuy nhiên vụ xảy ra ởGeorgia (Mỹ) hôm 18/6 đã thể hiện sự táo tợn. Theo cảnh sát địa phương, kẻ trộm đã đột nhập vào trung tâm mua sắm Best Buy bằng cách đục lỗ trên mái cửa hàng này. "Vụ trộm được thực hiện như Tom Cruise đóng trong phim