Hợp tác chiến lược giữa Samsung và Facebook trong cuộc đua thực tế ảo MWC 2016 thú vị hơn rất nhiều khi liên minh Samsung - Facebook chính thức hình thành. Nhiều hơn một cái bắt tay, nó còn cho thấy tham vọng thống trị ngành công nghiệp di động toàn cầu của 2 gã khổng lồ.Sự kiện đình đám Unpacked 2016 của Samsung được xem là một trong những buổi ra mắt sản phẩm gây chú ý nhất tại Triển lãm Di động toàn cầu (MWC) năm nay. Trước đó, mọi con mắt vốn đã đều dồn về bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Sự kiện của Samsung được diễn ra công phu và hoành tráng khi mỗi khách mời đều được trang bị một kính thực tế ảo Gear VR. Trong lúc cả khán phòng đang say đắm các đoạn video về Gear 360 mới ra mắt thì CEO Facebook - Mark Zuckerberg đã lặng lẽ tiến lên sân khấu tạo nên hiệu ứng hưởng ứng mạnh mẽ khắp các khán phòng. Bức ảnh Mark Zuckerberg xuất hiện tại sự kiện của Samsung đang gây bão trên mạng xã hội. Ông chủ Facebook làm gì trên sân khấu của Samsung? Cả khán phòng như nổ tung tung khi được thông báo về sự xuất hiện của Mark Zuckerberg. Trên sân khấu của Samsung, ông chủ của mạng xã hội lớn nhất thế giới chia sẻ tầm nhìn của mình về xu hướng công nghệ trong tương lai. Mark nói: “Thực tế ảo sẽ là nền tảng kết nối chủ đạo trên mạng xã hội. Đó là lý do chúng tôi đã hợp tác chiến lược với Samsung để giới thiệu camera Gear 360. Sản phẩm này sẽ mang đến trải nghiệm thực tế ảo tốt nhất trên điện thoại di động và điều đó có được là bởi vì nó được tích hợp phần cứng tốt nhất từ Samsung và phần mềm thực tế ảo tốt nhất từ Facebook”. Mark Zuckerberg kỳ vọng công nghệ thực tế ảo mà Samsung kết hợp với Facebook sẽ tiếp cận được với nhiều người hơn. Theo ông, thế giới đang bước vào giai đoạn tiếp cận riêng. Kính thực tế ảo sẽ mang con người tới mọi điểm mà họ không cần di chuyển đến đó. Đặc biệt là những trải nghiệm thực tế ảo mà người dùng có thể tận hưởng khi sử dụng cả hệ sinh thái công nghệ của Samsung với Galaxy S7/S7 edge là nhân tố trung tâm cùng Gear VR và Gear 360. Tương lai của công nghệ thực tế ảo Thực tế ảo đang là một trong những xu hướng công nghệ nổi trội và được đánh giá sẽ là thị trường phát triển tiềm năng trong tương lai. Tuy nhiên, thị trường mới nổi này vẫn khá trầm lắng cho đến khi liên minh Samsung - Facebook hình thành. Samsung là một trong những hãng di động đi đầu trong công nghệ kính thực tế ảo. Mẫu Gear VR đầu tiên được Samsung giới thiệu vào năm 2015 sử dụng công nghệ của Oculus – là công ty được Facebook mua lại vào năm 2014. Nếu xâu chuỗi những sự kiện này lại thì chúng ta cũng không quá bất ngờ với sự xuất hiện của Mark Zuckerberg tại sự kiện của Samsung. Trong tương lai, kính thực tế ảo Gear VR có thể trở thành một nền tảng của mạng xã hội. “Hãy tưởng tượng bạn có thể ngồi trước một đống lửa trại và dạo chơi với bạn bè bất cứ lúc nào bạn muốn. Hoặc là, có thể xem một bộ phim trong một rạp hát riêng với bạn bè bất cứ lúc nào bạn muốn”, Mark chia sẻ. Ông chủ mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng khẳng định, Facebook sẽ đưa công nghệ xem trực tuyến video 360 vào kính Samsung Gear VR trong vài tuần tới. Không lâu nữa, chúng ta sẽ sống trong một thế giới mà mọi người đều có sức mạnh để chia sẻ và trải nghiệm toàn cảnh cuộc sống này, như thể chúng ta đang có mặt ở đó. Đây mới là tương lai của công nghệ thực tế ảo. Samsung Gear 360 sẽ phá vỡ mọi giới hạn của thực tế ảo Galaxy S7 và S7 edge sẽ chính là trọng tâm của hệ sinh thái công nghệ Samsung, đưa trải nghiệm thực tế ảo đến gần với người dùng hơn Theo đó máy ảnh Gear 360 của Samsung có khả năng chụp những bức ảnh và quay video toàn cảnh 360 độ. Người dùng có thể vừa quay phim vừa xem nội dung video cùng một lúc. Ngoài ra, Gear 360 sẽ tự động chuyển nội dung đã quay để người dùng xem và lưu trên điện thoại hay đăng tải và chia sẻ trực tiếp trên các trang mạng xã hội như Google Street View. Thiết bị này hiện có thể đồng bộ với các Smartphone của Samsung gồm: Galaxy S7 và Galaxy S7 edge vừa ra mắt, Galaxy S6 edge +, Galaxy Note 5, Galaxy S6 edge và Galaxy S6. A.D/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ