Facebook sẽ sớm đưa quảng cáo vào ứng dụng nhắn tin Messenger Theo những thông tin mà trang TechCrunch thu thập được, Facebook sẽ cho phép các doanh nghiệp quảng cáo trong ứng dụng nhắn tin Messenger vào quý II năm nay.Các doanh nghiệp đã từng nhắn tin với khách hàng Đây là một động thái không mấy bất ngờ bởi trong năm vừa qua Facebook đã thực hiện một số thay đổi sản phẩm hướng tới sự ra mắt của tính năng này. Gã khổng lồ mạng xã hội đã đại tu lại sản phẩm Pages cho các doanh nghiệp, thêm các nút kêu gọi hành động cho phép các khách hàng tiềm năng đặt hoặc duyệt sản phẩm và cho phép toàn bộ doanh nghiệp sử dụng các công cụ Messenger. Năm ngoái, CEO Mark Zuckerberg chia sẻ rằng khi các doanh nghiệp sử dụng Messenger hãng này sẽ bắt đầu tạo ra những phương thức mới mang lại lợi nhuận cho họ. Facebook từ chối bình luận về thông tin này. Tham khảo BI