Sau màn "tắm máu" hôm thứ Tư, Yahoo sẽ tập trung vào phát triển mảng di động Sau hành động sa thải và đóng cửa hàng loạt nội dung kinh doanh số hôm thứ Tư vừa qua, Yahoo cho biết bước tiếp theo của họ là tập trung phát triển mảng kinh doanh di động.Chỉ một ngày sau khi sa thải nhóm nhân viên kinh doanh nội dung số, Giám đốc điều hành Yahoo Marissa Mayer đã bắt đầu có những bước đi tiếp theo trong quá trình cải tổ công ty. Chiến lược của bà trong thời gian tới là tập trung nhiều cho mảng kinh doanh di động. Trong bài phát biểu mới đây tại Hội nghị phát triển di động của Yahoo diễn ra hôm thứ Năm, Mayer đã công bố một vài con số tăng trưởng trong mảng kinh doanh di động của công ty năm ngoái và yêu cầu công ty tiếp tục tập trung phát triển lĩnh vực này trong thời gian tới. Yahoo hiện nay có hơn 600 triệu người sử dụng hàng tháng trên điện thoại di động, hơn một nửa trong số 1 tỷ người sử dụng dịch vụ của công ty. Chính mảng di động đã mang về cho Yahoo hơn 1 tỷ USD doanh thu trong năm qua. Nền tảng Yahoo App Publishing được giới thiệu từ năm ngoái đã đạt doanh thu 200 triệu USD. Trong khi đó, nền tảng quảng cáo và phân tích di động Flurry hiện đã có đến 800.000 ứng dụng hoạt động. Theo Flurry, một trong những mục tiêu của họ là giúp các nhà viết ứng dụng và các công ty quảng cáo đặt các banner quảng cáo đúng đối tượng. "Từ việc phát triển cộng đồng Flurry để chuyển các ứng dụng thực sự vào doanh nghiệp, nền tảng này đã có một năm đáng kinh ngạc. Chúng tôi tự hào là đối tác của bạn và cùng nhau tạo động lực để phát triển" Di động là mối quan tâm lớn của Mayer kể từ khi bà gia nhập Yahoo vào năm 2012. "Người đàn bà thép" đã chi hàng trăm triệu USD để mua lại các công ty quảng cáo như Flurry và Brightroll, đồng thời thiết kế lại các ứng dụng sẵn có như Yahoo Weather (tích hợp thêm Flickr) để thu hút nhiều người dùng hơn. Doanh thu mảng di động từ 768 triệu USD trong năm 2014 đã tăng lên 1,1 tỷ USD trong năm ngoái, chiếm 20% tổng doanh thu hàng năm của Yahoo. Hội nghị phát triển di động diễn ra trong bối cảnh Yahoo đang gặp rất nhiều khó khăn. Hôm thứ Tư, Yahoo đã thông báo đóng cửa gần một nửa mảng kinh doanh nội dung số, để hướng tới kế hoạch tập trung phát triển lượng người sử dụng cho tạp chí online của công ty. Kết quả của chiến lược này là một số biên tập viên kỳ cựu như Dan Tynan (của Yahoo Tech) và Bobbi Brown (Yahoo Beauty) phải rời công ty. Sa thải là một phần kế hoạch trong việc cắt giảm chi phí hoạt động của Yahoo với khoảng 1600 nhân viên (tương đương 15% lao động của công ty) phải mất việc. Một nhân viên bị cho thôi việc nói với New York Times rằng văn phòng gần như bị "tắm máu" hôm thứ Tư vừa qua. Mặc dù Yahoo tập trung nhiều cho mảng di động nhưng một số báo cáo đã chỉ ra rằng tốc độ tăng trưởng người dùng không được như mong muốn của công ty. Theo Information, số người dùng các dịch vụ di động hàng ngày của Yahoo chủ yếu tập trung vào 3 sản phẩm cốt lõi là Yahoo Mail, Yahoo Search, và Yahoo.com (đang có dấu hiệu đi xuống). Trong khi đó, các ứng dụng cá nhân thuộc sở hữu công ty như Tumblr và Tham khảo: businessinsider