Khoa học chứng minh TIỀN hoàn toàn có thể mua được HẠNH PHÚC Bạn không thể dùng thẻ tín dụng để mua một cái bình lớn chứa hạnh phúc, nhưng có thể mua được một chiếc áo len đan tay ấm áp mới toanh, và rõ ràng là nó mang lại hạnh phúc cho bạn.Một nghiên cứu mới đây, được đăng trên Social Psychological and Personality Science, cho biết việc mua sắm hàng hóa vật chất có thể đem lại cảm giác hạnh phúc lớn hơn so với việc mua những trải nghiệm (chẳng hạn như đi trượt tuyết hoặc mua vé xem bóng đá) vì những gì bạn mua vẫn tiếp tục mang lại cho bạn cảm giác hài lòng trong một khoảng thời gian nữa. Hàng hóa vật chất có thể gồm mọi thứ từ áo len đến ván trượt, máy pha cà phê, loa rời và thậm chí cả quần tất. Vì thế rõ ràng là những thứ bạn mua không nhất thiết phải cực kỳ hữu dụng hoặc ưa nhìn. Đây không phải là lần đầu tiên người ta phát hiện ra mối liên hệ giữa mua sắm và hạnh phúc. Mặc dù các nghiên cứu trước đó thường có xu hướng tìm ra người ta cảm thấy thế nào khi họ thực sự đưa ra quyết định mua sắm. Hai nhà nghiên cứu Aaron Weidman và Elizabeth Dunn của đại học British Columbia muốn tìm hiểu cảm giác của một người trong suốt giai đoạn “trăng mật” sau khi mua hàng, đánh giá niềm hạnh phúc trong khoảng thời gian 6 tuần mà một sản phẩm có thể mang lại. Kết quả cho thấy, trong khi các trải nghiệm mang lại niềm hạnh phúc mãnh liệt nhưng nhanh tàn, thì các loại hàng hóa hữu hình lại đưa đến những cảm giác viên mãn lâu dài hơn ngoài những phút giây choáng ngợp ban đầu. Weidman cho biết: “Quyết định nên mua hàng hóa vật chất hay trải nghiệm tinh thần vì thế phụ thuộc vào loại hạnh phúc mà một người muốn có. Hãy lấy tình huống một người phải quyết định giữa mua vé xem hòa nhạc và mua một chiếc ghế trường kỷ mới cho phòng khách. Buổi hòa nhạc có thể đem lại sự phấn chấn cao độ trong một đêm, nhưng rồi nó sẽ kết thúc, không còn mang lại cho bạn cảm giác hạnh phúc nữa và chỉ còn là một kỷ niệm ngọt ngào mà thôi. Trái lại, chiếc trường kỷ mới sẽ không mang lại cho bạn những cảm xúc mãnh liệt như buổi hòa nhạc, nhưng sẽ giúp bạn cảm thấy ấm áp và thoải mái mỗi ngày trong cả mùa đông lạnh lẽo”. Nghe có vẻ như ta đang so sánh một mối quan hệ lâu dài có ý nghĩa với tình một đêm. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz