Bill Gates vừa tóm tắt lịch sử nhân loại bằng 1 câu nói Bill Gates nói rằng, nếu phải tóm tắt lịch sử trong vòng 1 câu nói, đó sẽ là: Cuộc sống đang tốt đẹp hơn – dù không phải đối với tất cả mọi người nhưng đa phần đều hưởng lợi ích từ sự phát triển này. Đó là nhờ năng lượng.Trong buổi phỏng vấn vào thứ 2 vừa qua, Bill Gates đã cho thấy tầm nhìn rộng lớn của mình khi nói về mối liên quan giữa năng lượng sạch và nghèo đói. Trong bức thư hàng năm được gửi tới thế hệ trẻ – tỷ phú Bill Gates đã đề cập đến câu chuyện về năng lượng khai thác và sự phát triển. Trong suốt hàng nghìn năm, con người đã đốt gỗ để lấy năng lượng. Cuộc sống của họ nhìn chung ngắn ngủi và khó khăn. Tuy nhiên khi bắt đầu sử dụng than đá vào khoảng những năm 1800, mọi thứ bắt đầu trở nên tốt đẹp hơn rất nhiều. Không lâu sau đó, điện, tủ lạnh, tòa nhà cao tầng, thang máy, điều hòa nhiệt độ, xe ô tô, máy bay và rất nhiều thứ khác xuất hiện tạo nên một cuộc sống vô cùng hiện đại”. Như Gates đã chia sẻ với tờ Tech Insider, hiểu tầm quan trọng của năng lượng nghĩa là có thể mở ra bí ẩn về việc cuộc sống của con người đã trở nên tốt đẹp hơn như thế nào. Gates nói: Khi cố gắng tìm hiểu lý do tại sao cuộc sống đã được cải thiện rất nhiều trong suốt hơn 300 năm qua – từ việc có tới 1/3 trẻ em bị chết khi chưa đầy 5 tuổi xuống còn 10% vào những năm 1990 và hiện tại tỷ lệ này đã giảm xuống còn 5%. Và tôi đã tự hỏi tại sao trong lịch sử trước đó, có rất nhiều người thông minh nhưng những tỷ lệ kể trên và tuổi thọ lại không thể thay đổi. Phải chăng đó là nhờ cách mạng công nghiệp? Gates đã đề cập đến chuyên gia phân tích Vaclav Smil – tác giả cuốn sách “Making the Modern World: Materials and Dematerialization” và nhà lịch sử học David Christian – người tiên phong trong nghiên cứu về “Big History” như những người đã khiến ông ý thức được về sức mạnh của năng lượng. "Thông qua bóng đèn, ô tô, con người có thể sử dụng nguồn lực thay thế (tương đương với hàng trăm người) để tạo ra thức ăn và các nguyên vật liệu như thép, nhựa và gỗ". Đó là lý do tại sao Gates nói rằng nếu muốn giúp nhiều người hơn thoát khỏi nghèo đói, sẽ cần đến năng lượng – và đó là năng lượng sạch. Phương Linh/ Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ