Silicon Valley đứng về phía Apple chống lại yêu cầu của FBI Tim Cook đã từ chối yêu cầu của chính phủ Mỹ và Silicon Valley đứng về phía ông.Từ Google tới Căng thẳng leo thang từ cuối năm 2014 khi FBI không thể truy cập vào các thiết bị di động của Apple bởi hãng này đã tăng cường mã hóa. Apple buộc phải chọn lựa giữa việc giúp đỡ chính phủ chống tội phạm và bảo vệ sự riêng tư của khách hàng. Quyết định của Apple trong trường hợp này có thể gây ảnh hưởng tới toàn bộ thị trường công nghệ và tạo tiền lệ xấu. Sau Mỹ, có thể Trung Quốc và các quốc gia khác sẽ nối tiếp nhau yêu cầu Apple cấp quyền truy cập vào các thông tin đã được mã hóa của người dùng. Google, Facebook, Microsoft và Twitter ngay lập tức đã thành lập một nhóm có tên Reform Government Surveillance nhằm đấu tranh, thay đổi các chính sách yêu cầu dữ liệu của chính phủ. Không có cửa sau "Đây là một lựa chọn khó khăn và chẳng ai dám phản đối yêu cầu của chính phủ vì họ yêu cầu dữ liệu về một tên tội phạm khủng bố chứ không phải một kẻ tình nghi", Cook đã tuyên bố lập trường của mình sau khi Cục Điều tra Liên bang (FBI) kiếm được trát của tòa yêu cầu Apple giúp các nhân viên điều tra mở khóa chiếc iPhone được sử dụng bởi Syed Rizwan Farook, một trong những tên tội phạm trong vụ xả súng tàn khốc diễn ra vào ngày 2/12 tại San Bernardino, California. CEO Google, Sundar Pichai, đã đứng về phía Cook và cho rằng yêu cầu của chính phủ có thể tạo ra một tiền lệ đáng lo ngại. Đồng sáng lập WhatsApp, Jan Koum, cũng có suy nghĩ tương tự. Nếu có các lệnh hợp pháp, Google sẽ cấp quyền truy cập vào dữ liệu cho các nhà thực thi pháp luật nhưng khi một công ty được yêu cầu hack vào thiết bị và dữ liệu của khách hàng thì mọi chuyện lại hoàn toàn khác, Pichai chia sẻ. Cần sự vào cuộc của Quốc hội Cuối cùng, vấn đề này cần sự quyết định bởi Quốc hội, Robert Cattanach, luật sư tại hãng Dorsey & Whitney, người có nhiều năm làm việc trong lĩnh vực tố tụng bao gồm cả an ninh mạng, cho biết. "Đây là một chức năng lập pháp cổ điển, tòa án không thể cân nhắc các chính sách trong diễn đàn của một xã hội dân chủ. Chống khủng bố quan trọng hay bảo vệ sự riêng tư của người dân quan trọng hơn"? Khác với ô tô và tài chính, từ trước tới nay công nghệ hiếm khi tìm kiếm tiếng nói chung với Washington. Ví dụ, Apple dưới sự lãnh đạo của Steve Jobs thường đứng ngoài các vấn đề lớn của quốc gia. Điều đó đã thay đổi trong vài năm qua dưới thời Tim Cook. Cook đã đẩy mạnh sự hiện diện của công ty tại Washington bằng danh tiếng của hãng và mở rộng dòng sản phẩm khiến chính phủ chú ý nhiều hơn. Khi Tổng thống Barack Obama tới thăm Silicon Valley năm ngoái để tham dự một hội nghị thượng đỉnh về an ninh mạng, Cook đã vận động Obama ủng hộ sự riêng tư của người dân. Rất ít sự đồng thuận "Chúng tôi tin rằng FBI có ý tốt nhưng rất sai lầm nếu chính phủ buộc chúng tôi xây dựng một cửa sau trên các sản phẩm của chúng tôi" Trước khi Apple chính thức từ chối yêu cầu của tòa án, các nhóm công nghệ tại Washington đã lên tiếng ủng hộ chính sách bảo mật thông tin người dùng. "Đây là một vấn đề lớn có liên quan tới tất cả chúng ta" Silicon Valley đứng về phía Apple Tuyên bố của Cook đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của các công ty ở Silicon Valley. "Silicon Valley đứng về phía Apple" "Bức thư mà Tim đăng tải hôm nay có giai điệu giống như lời kêu gọi của Paul Revere" Tham khảo Bloomberg