Bên cạnh “chiếc điện thoại cảm xúc” của ông Đinh La Thăng Ông đã biến những tin nhắn và cuộc gọi từ người dân bình thường, thành cảm xúc xã hội.Có lẽ bà Mai Kiều Liên là một trong số rất hiếm CEO quyền lực thời nay, không sử dụng điện thoại di động. Với ông Đinh La Thăng thì ngược lại. Điện thoại của ông luôn nóng máy khi nhận hàng chục, hàng trăm tin nhắn phản ánh của mỗi ngày. Tôi gọi chiếc điện thoại của ông Thăng là “điện thoại cảm xúc”. Ông đã biến những tin nhắn và cuộc gọi từ người dân bình thường, thành cảm xúc xã hội. Cảm xúc đó dần chuyển hóa thành niềm tin, rằng, dù xã hội còn đang ì ạch vô số mặt, nếu có nhiều người như thế, vẫn sẽ có thể tăng tốc. Đã có rất nhiều số điện thoại quan chức được công bố trên cả nước, nhưng lại rất thiếu những “chiếc điện thoại cảm xúc”. Không ít cuộc gọi đến của người dân mà tiếng vọng lại chỉ là những hồi chuông dài, những tin nhắn được lập trình “xin lỗi, tôi đang họp”. Chấm hết. Những tin nhắn điện thoại, đương nhiên trở thành “vô ảnh” trước những đôi mắt “mù cảm xúc” - vô cảm của quan chức nào đó. Tiếng gọi của người dân cũng sẽ bị ném vào thinh không nếu chiếc điện thoại ấy được đặt cạnh những đôi tai “điếc trách nhiệm”. Từ trái qua: Bà Thái Hương, ông Đoàn Nguyên Đức, bà Mai Kiều Liên. Có một nhà văn nói rằng, đôi tai chính là tài sản quan trọng bậc nhất của một quan chức. Đôi khi, cái mà mắt chúng ta nhìn thấy, chưa chắc đã là sự thật bản chất. Nhưng tiếng vọng, thanh âm của đời sống, của nhân dân lầm than, của bạn bè, gia đình, người thân thì lại thường trung thực và sâu thẳm. Tôi tin rằng, chiếc điện thoại, với ông Đinh La Thăng, chỉ là một kênh rất nhỏ để lắng nghe. Không dùng điện thoại cầm tay, nhưng Putin vẫn có sự thính nhạy hoàn hảo để trở thành người đàn ông quyền lực và sát sao công việc nhất thế giới. Không dùng cell phone, nhưng để trở thành một CEO quyền lực nhất Châu Á, bà Mai Kiều Liên có rất nhiều cách để lắng nghe thuộc cấp. Ông Đoàn Nguyên Đức, bao nhiêu năm nay vẫn sử dụng một chiếc điện thoại Nokia “cùi bắp”. Chiếc điện thoại “tụt hậu” ấy không ngăn cản ông Đức có nhiều quyết sách thông minh đi trước xã hội vài bước. Nữ doanh nhân quyền lực nhất châu Á Thái Hương còn sử dụng một chiếc điện thoại “cục gạch” lâu đời hơn ông Đức, nhưng nó cũng không ngăn cản bà có tư duy vượt trội. Thế nên, một chiếc điện thoại thông minh, được sử dụng bởi một người ngu si, thì cũng trở thành “cùi bắp”. Không thể có một “chiếc điện thoại cảm xúc” nếu nó được áp vào tai một kẻ vô cảm và “điếc trách nhiệm”. Bùi Hải/Theo Trí Thức Trẻ/Soha