Mở khóa ôtô bằng smartphone nhờ 'khóa kỹ thuật số' Một loạt hãng sản xuất điện thoại như Apple, LG, Samsung đã bắt tay với các hãng ôtô lớn để phát triển công nghệ có tên Digital Key.Smartphone trong tương lai sẽ thay thế chìa khóa ôtô của người dùng.  Nhà sản xuất ôtô sử dụng một hệ thống tin cậy để gửi khóa kỹ thuật số đến smartphone của người dùng, sau đó công nghệ NFC tầm gần được sử dụng để cấp quyền truy cập cho mỗi chuyến đi. Tuy còn hạn chế khi người sở hữu không thể làm các thao tác như mở khóa xe khi vẫn còn ngồi trong nhà, công nghệ này cũng gây khó khăn cho kẻ xấu khi muốn trộm xe giờ sẽ phải tìm cách trộm thêm cả smartphone. Mô hình sơ lược về cách làm việc của hệ thống. Một tin vui với người dùng là công nghệ này đang được nhìn nhận một cách nghiêm túc.