Lực lượng liên ngành ra quân thanh thải, bó gọn cáp đi nổi tại 196 tuyến phố Hà Nội Sáng 4/3/2016, lực lượng liên ngành TP.Hà Nội đã ra quân thực hiện kế hoạch thanh thải, sắp xếp các đường dây cáp đi nổi trên 196 tuyến phố Thủ đô. Riêng trong tháng 3 sẽ có 37 tuyến phố được sắp xếp, bó gọn dây cáp đi nổi.Việc thanh thải, sắp xếp, bó gọn đường dây cáp trên 196 tuyến phố Hà Nội dự kiến sẽ được thực hiện từ tháng 3 đến ngày 27/8/2016. (Trong ảnh: thanh thải, sắp xếp cáp trên tuyến phố Kim Ngưu vào sáng 4/3/2016) Việc thanh thải, sắp xếp, bó gọn đường dây cáp trên 196 tuyến phố Hà Nội dự kiến sẽ được thực hiện từ tháng 3 đến ngày 27/8/2016. (Trong ảnh: thanh thải, sắp xếp cáp trên tuyến phố Kim Ngưu vào sáng 4/3/2016) Ông Nguyễn Tiến Sỹ, Trưởng phòng Bưu chính Viễn thông, Sở TT&TT Hà Nội cho biết, tuyến phố Kim Ngưu (Hai Bà Trưng) được lực lượng liên ngành của thành phố thực hiện thanh thải, sắp xếp dây, cáp đi nổi trong hôm nay, ngày 4/3/2016, là một trong những tuyến phố trọng điểm của tháng 3. Tại tuyến phố này, trước thời điểm lực lượng liên ngành tiến hành thanh thải, sắp xếp cáp, những “mạng nhện” dây cáp nhằng nhịt, trùng võng, thậm chí hàng đống cáp thừa bị các đơn vị thi công bỏ lại chất đống dưới các chân cột điện lực, cột chiếu sáng… không chỉ gây mất mỹ quan đô thị mà còn mất an toàn cho người dân. Dự kiến, thời gian thanh thải, sắp xếp lại đường dây, cáp đi nổi trên tuyến phố Kim Ngưu sẽ kéo dài đến ngày 7/3/2016. Trước đó, như ICTnews đã đưa tin, đầu tháng 2/2016, liên Sở Xây dựng, TT&TT và Tổng Công ty Điện lực TP.Hà Nội (EVN Hà Nội) đã ban hành Kế hoạch 18 về thanh thải, sắp xếp các đường dây, cáp đi nổi trên các tuyến phố thực hiện “Năm trật tự và văn minh đô thị” 2016. Theo kế hoạch này, trong năm nay, lực lượng liên ngành của thành phố sẽ thanh thải, sắp xếp, bó gọn các đường dây cáp đi nổi tại 196 tuyến phố trên địa bàn các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Tây Hồ, Hoàng Mai, Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm và huyện Thanh Trì. Trong đó, Sở Xây dựng chủ trì thực hiện 91 tuyến, EVN Hà Nội thực hiện 99 tuyến và 6 tuyến do Sở TT&TT chủ trì thực hiện. Thời gian tiến hành thanh thải, sắp xếp dây cáp đi nổi trên 196 tuyến phố Hà Nội bắt đầu từ 1/3 và dự kiến sẽ hoàn thành vào 27/8/2016. Riêng trong tháng 3/2016, các cơ quan chức năng sẽ tiến hành thanh thải, sắp xếp dây, cáp đi nổi tại 37 tuyến phố trên địa bàn quận Hai Bà Trưng như: Phố 8-3, Kim Ngưu, Bùi Ngọc Dương, Trần Cao Vân, Vân Hồ 3, Đội Cung, Đồng Nhân, Nguyễn Quyền, Nguyễn Hiền, Quỳnh Mai, Quỳnh Lôi… Cũng theo ông Nguyễn Tiến Sỹ, trước khi ra quân thực hiện thanh thải, bó gọn cáp trên các tuyến phố, Sở TT&TT đã có công văn yêu cầu 13 đơn vị, doanh nghiệp có hạ tầng trên địa rà soát thống kê, đăng ký số lượng và chủng loại cáp treo trên các cột tại những tuyến phố triển khai năm nay. Trong quá trình thi công, nếu đơn vị nào không đăng ký với Sở TT&TT thì sẽ không được phép treo dây, cáp lên cột. Bên cạnh đó, ông Sỹ cho hay, Sở TT&TT và Sở Xây dựng sẽ tiếp tục bổ sung, chỉnh sửa và chi tiết kế hoạch thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật trong việc lắp đặt các đường dây, cáp đi nổi tại các tuyến phố làm trong năm 2016. “Trong năm 2015 chúng tôi đã tiến hành thanh, kiểm tra và xử phạt một số doanh nghiệp có sai phạm. Năm nay chúng tôi sẽ làm quyết liệt, mạnh mẽ hơn”, ông Sỹ chia sẻ. Trước đó, trong năm 2014, Hà Nội đã thực hiện thanh thải, sắp xếp lại dây, cáp đi nổi trên 79 tuyến phố với tổng chiều dài gần 52,5km trên 1.784 cột các loại, thanh thải hơn 2 triệu m dây cáp. Năm 2015, đã thực hiện thanh thải, sắp xếp dây cáp trên 229 tuyến phố; hàng triệu mét dây, cáp thừa đã được thanh thải. Cũng trong năm 2015, Sở TT&TT và Sở Xây dựng đã tổ chức 2 đợt thanh tra, kiểm tra việc lắp đặt các đường dây, cáp đi nổi tại 25 tuyến phố gồm 5 tuyến phố Thái Hà, Chùa Bộc, Huỳnh Thúc Kháng, Đào Duy Anh, Phạm Ngọc Thạch và 20 tuyến phố khu vực phố cổ trên địa bàn quận Hoàn Kiếm. Đoàn kiểm tra liên ngành đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với 3 doanh nghiệp (Công ty Cổ phần hạ tầng viễn thông CMC, Công ty Cổ phần NetViet Đầu tư và phát triển công nghệ, Công ty TNHH Truyền hình cáp Saigontourist); xử phạt vi phạm hành chính Công ty Cổ phần NetViet Đầu tư và phát triển công nghệ. Theo ICTNews