Microsoft ra ứng dụng dịch trực tiếp cạnh tranh với Google Translate Trước mắt, người dùng Microsoft Translator trên iOS sẽ được tận dụng tính năng này.Theo Phiên bản Microsoft Translator trên Android cũng có thêm một tính năng mới: dịch thuật ở tình trạng không kết nối mạng (offline). Các ngôn ngữ được hỗ trợ dịch offline bao gồm tiếng Anh, Pháp, Đức, Nga, tiếng Việt và cả một số ngôn ngữ khác. Chất lượng dịch thuật, theo Microsoft, là gần tương đương với bản online. Đáng tiếc, tính năng nhận diện chữ cái qua hình ảnh vẫn chưa có mặt trên Translator nền Android. Microsoft khẳng định tất cả các phiên bản iOS, Android và Windows Phone sẽ được đồng loạt nâng cấp lên tính năng này trong tương lai gần. Ngoài ra, ứng dụng dịch thuật của Microsoft cũng hỗ trợ cả Apple Watch và các thiết bị Android Wear. Bạn có thể sử dụng ứng dụng này để dịch giọng nói, chữ viết qua bàn phím ảo và chữ viết tay hoặc trên ảnh chụp. Bạn có thể tải về Microsoft Translator ngay bây giờ từ Microsoft Store (Windows), Google Play (Android) và iTunes App Store (iOS).  Lê Hoàng/Theo Diễn Đàn Đầu Tư