Bệnh viện Mỹ vừa phải cay đắng trả tiền chuộc cho hacker Cơ quan điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và các chuyên gia máy tính giỏi nhất cũng bó tay trước tình huống này!Vài ngày trước, bệnh viện Hollywood Presbyterian tại Los Angeles (Mỹ) đã bị Bệnh viện Hollywood Presbyterian đã rơi vào tình trạng báo động sau khi bị hacker tấn công Mặc dù có sự can thiệp của Cơ quan điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và các chuyên gia máy tính giỏi nhất, nhưng cuối cùng bệnh viện này vẫn phải chấp nhận trả tiền chuộc dữ liệu cho tin tặc để có thể hoạt động bình thường như trước đây. Tuy vậy, thay vì số tiền khổng lồ 3,6 triệu USD, con số này đã giảm xuống chỉ còn 17.000 USD và được thanh toán qua hệ thống tiền ảo bitcoin. "Chúng tôi đã quyết định trả tiền chuộc, vì đây là cách nhanh nhất có thể để hệ thống máy tính tại Hollywood Presbyterian hoạt động bình thường như trước đây" Số bitcoin tương đương 17.000 USD sẽ được trả cho tin tặc để đổi lấy sự bình yên Theo điều tra, cách thức tấn công mà hacker sử dụng để tấn công bệnh viện này là "Ransomware", nó không phải là hình thức mới. Hiểu đơn giản, tin tặc đã tấn công chiếm quyền kiểm soát hệ thống mạng tại bệnh viện và cài đặt vào đó phần mềm độc hại dùng để tống tiền. Chỉ khi hacker nhận được tiền, máy tính và mạng tại đây mới có thể sử dụng bình thường. Hầu hết các phần mềm Ransomware hiện nay đều chiếm quyền và mã hóa toàn bộ thông tin của nạn nhân mà nó tìm được (thường gọi là Cryptolocker), còn một số loại Ransomware khác lại dùng TOR để giấu, ẩn đi các gói dữ liệu C&C trên máy tính (tên khác là CTB Locker). Công ty bảo mật Kaspersky từng phải thừa nhận rằng, nếu rơi vào tình trạng này, nạn nhân không thể làm gì khác ngoài việc trả tiền chuộc cho tin tặc - như những gì bệnh viện Hollywood Presbyterian đã phải làm. Tham khảo: NBC