Tài xế Uber 4,82 "sao" muốn nghỉ chạy xe về quê trồng ổi vì thu nhập giảm Với mức giảm tới 15%, thu nhập của nhiều đối tác Uber đang trở nên bấp bênh.Mới đây, Theo Uber, giá cước này giúp người dùng có thể tiết kiệm tới 40% giá cước so với việc di chuyển bằng taxi thông thường. Tuy vậy, động thái này lại là nỗi trăn trở của không ít tài xế khi khiến họ bị “thâm hụt” về tài chính. Được biết, dịch vụ này thu 20% số tiền trên doanh thu từng chuyến xe của các đối tác (là tài xế). Cùng với đó, việc giảm cước nhưng lại không có thêm ưu đãi cũng khiến cho nhiều tài xế hoang mang. Hãy làm một phép tính như sau: - Trước khi giảm giá, tài xế đi 1 ngày được 15 chuyến, trung bình mỗi chuyến 7Km/15 phút, tổng hợp ngày hôm đó tài xế thu được số tiền là 15 x (7 x 8.450 +15 x 500) = 999.750 đồng. Nhưng số tiền cuối cùng (sau khi trừ 20% hoa hồng cho Uber) còn 799.800 đồng. - Sau khi giảm giá, tài xế này vẫn thực hiện số chuyến đi như cũ, nhưng số tiền chỉ còn là 15 x (7 x 7.000 + 15 x 450) = 836.250, sau khi trừ hoa hồng cho Uber còn 669.000 đồng. Mức giá trên là giá chưa tính tới các phụ phí liên quan như xăng xe, tiền khoán xe, tiền ăn trưa v.v... Với mức chênh lệch khoảng 130 nghìn đồng mỗi ngày, tương đương với 8 lít xăng, người tài xế sẽ mất đi khoản thu nhập gần 1 triệu đồng mỗi tuần, tương đương với 4 triệu mỗi tháng, hay có thể coi như tháng đó “bay hơi” khoảng 260 lít xăng, một con số không hề nhỏ. Trong nhóm tài xế Uber trên Facebook, đã xuất hiện những lời than vãn, ví dụ như trường hợp dưới đây (chúng tôi xin được ẩn tên theo yêu cầu của người đăng). Đối tác Uber kêu trời vì giảm giá cước.  Anh này là tài xế xếp hạng 4,82 sao của Uber, đã chạy gần 2000 chuyến. Theo một số tài xế, dù mức cước giảm, tức là thu nhập giảm nhưng Uber lại không có động thái tăng khoản hỗ trợ cho họ. Đối tác Mạnh A. của Uber cho biết, với mức hỗ trợ “có cũng như không” hiện nay, anh phải chạy nhiều chuyến xe hơn, nhưng thu nhập vẫn thấp hơn thời điểm UberX chưa giảm giá không chỉ do giá cước giảm mà còn bởi những chi phí cho nhiên liệu hay rủi ro khác. Mặc dù vậy, hiện tại vẫn chưa rõ khoảng thời gian ngắn mà UberX giảm giá cước là bao lâu. Rất có thể sau động thái nhằm kích cầu người dùng này, các đối tác Uber sẽ lại được hưởng mức thu nhập ổn định hơn như trước đây, thời điểm chưa có sự điều chỉnh giá.