7 mẫu điện thoại phải mua ngay nếu bạn đã già hoặc muốn cai nghiện smartphone Quá mệt mỏi với thông tin Leonardo DiCaprio giành giải Oscar tràn ngập trên Facebook? Đừng lo, những mẫu điện thoại cục gạch này sẽ giúp bạn không bị làm phiền.Nếu bạn đã chán ngấy smartphone, mạng xã hội và Internet hay quá già để quan tâm tới những gì đang diễn ra trên Facebook, hãy thử dùng một trong những mẫu điện thoại cục gạch dưới đây. Ngoài ưu điểm vượt trội là không có kết nối Internet, những chiếc "dumb" phone này còn cực kỳ dễ dùng và thời lượng pin cực lâu. 1.Punkt MP 01 Bên cạnh chức năng nhắn tin và ứng dụng lịch, MP 01 có thể thực hiện và nhận cuộc gọi. Danh bạ của máy có thể lưu 3.000 số. Máy có thể kết nối với máy tính qua cổng USB để nhập danh bạ. Ngoài ra, MP 01 còn có thể kết nối với một smartphone. Pin của máy có thể trụ được tới 3 tuần ở chế độ chờ. Máy được bán với giá 229 bảng Anh (tương đương 7 triệu đồng). 2. Light Phone Được thiết kế để sử dụng như một chiếc điện thoại dự phòng khi bạn không muốn bị làm phiền bởi mạng xã hội, Light Phone có thể kết nối với smartphone của bạn. Chức năng duy nhất của nó là nhận và thực hiện cuộc gọi cùng khả năng hiển thị thời gian. Light Phone có kích thước bằng chiếc thẻ tín dụng và được quảng cáo là "điện thoại giúp từ bỏ điện thoại". Pin của máy có thời gian chờ 20 ngày và dự kiến máy sẽ lên kệ vào tháng 6/2016 với mức giá 70 bảng Anh (xấp xỉ 2,1 triệu đồng). 3. Doro Secure 580 Doro, hãng chuyên sản xuất điện thoại cho người già, đã cho ra mắt mẫu Secure 580 với bốn phím quay số nhanh và một nút hỗ trợ liên kết với GPS của điện thoại để báo cho mọi người biết bạn đang ở đâu. Chiếc điện thoại này cũng tương thích với các loại máy trợ thính và cung cấp âm thanh to, rõ ràng. 4. Nokia 215 215 có pin chờ 29 ngày, 20 giờ đàm thoại hoặc 50 giờ nghe nhạc. Máy còn có một đèn pin và một camera 0.3 MP. Khách hàng phải trả 13 bảng Anh (tương đương 400 ngàn đồng) và có thể chọn một trong ba màu. 5. Sharp Aquos K Aquos K, mẫu điện thoại nắp gập tới từ Nhật Bản, có thể được gọi là mẫu điện thoại cơ bản cao cấp khi có kết nối 4G cùng camera 13 MP. Máy khá phổ biến tại Nhật, nơi mà smartphone không thể thống trị như tại các thị trường khác. 6. Nokia 515 Thời gian chờ của pin Nokia 515 lên tới 33 ngày. Máy có camera 5 MP, hỗ trợ 2 SIM và một khe cắm thẻ microSD có thể tăng dung lượng lưu trữ thêm 32 GB. Với giá 90 bảng Anh (xấp xỉ 2,7 triệu đồng) máy đắt hơn đáng kể so với 215. 7. NoPhone ZERO Đây là chiếc điện thoại dành cho những ai ghét smartphone tới mức cùng cực. ZERO được bán với giá 5 bảng Anh và thực sự chỉ là một miếng nhựa hình chữ nhật với kích thước tương đương một chiếc điện thoại. Dự án phát triển điện thoại cục gạch đúng theo nghĩa đen của NoPhone đã nhận được khoản vốn 1.239 USD từ trang gây vốn cộng đồng Kickstarter. Tham khảo Telegraph