Google bênh Apple, chống lại FBI CEO Google, Sundar Pichai, đã đăng 5 đoạn tweet trên mạng xã hội Twitter trong vấn đề bảo mật vừa qua.Sau khi CEO Tim Cook viết thư giải thích vì sao Apple không giúp FBI lấy dữ liệu mã hoá trong chiếc điện thoại iPhone của tên tội phạm ở San Bernardino, cư dân mạng đã ngóng chờ sự đồng tình từ ông lớn công nghệ Google trong sự việc. May thay, CEO Google Sundar Pichai đã đăng 5 đoạn tweet trên mạng xã hội Twitter cho thấy ông đồng tình với Cook. 1/5 Bài viết quan trọng của Tim Cook. Ép các công ty hack dữ liệu sẽ xâm phạm quyền riêng tư người dùng. 2/5 Chúng tôi biết các cơ quan thực thi pháp luật và tình báo phải đối mặt với những thách thức lớn trong việc bảo vệ công chúng khỏi tội phạm và khủng bố. 3/5 Chúng tôi xây dựng các sản phẩm để giữ cho thông tin của các bạn an toàn và chúng tôi cung cấp thông tin cần thiết cho nhà thi hành pháp nếu có yêu cầu hợp lệ. 4/5 Nhưng nó khác biệt hoàn toàn so với việc yêu cầu công ty hack thiết bị và dữ liệu của khách hàng. Nó sẽ gây ra tiền lệ đáng lo ngại. 5/5 Tôi đang mong chờ một cuộc thảo luận chu đáo, cởi mở về vấn đề quan trọng này. Tuy những lời của ông Pichai "mềm mỏng" hơn CEO Apple, chúng ta thấy được Google đang đứng về phía Apple trong sự việc nghiêm trọng trên. Tham khảo Gizmodo