Samsung đã vượt xa Apple tới vài năm tại một lĩnh vực rất quan trọng Apple dẫn đầu thế giới công nghệ với iPhone, iPad và MacBook. Samsung cũng không kém với Galaxy S, Galaxy Tab và một số mẫu laptop đáng mua dù luôn bị coi là cửa dưới. Và nay có một lĩnh vực mà gã khổng lồ Hàn Quốc đang vượt mặt Apple.Smartphone mới ra mắt của Samsung, Galaxy S7 không chỉ là một chiếc smartphone. Ngoài những tính năng tuyệt vời như chống nước, sạc không dây và khả năng mở rộng dung lượng lưu trữ, Galaxy S7 còn vượt trội hơn iPhone 6s Plus của Apple ở khả năng biến thành một máy thực tại ảo (VR) mạnh mẽ. Điều này được chính Samsung xác nhận trong quảng cáo S7. Về sức mạnh xử lý, smartphone của Apple hoàn toàn có thể cạnh tranh nhưng "Táo khuyết" vẫn chưa có bất cứ động thái nào trên thị trường VR. Tuy nhiên, những thương vụ thâu tóm và tuyển dụng nhân tài gần đây cho thấy rằng Apple cũng đang phát triển công nghệ VR. Dẫu có hàng trăm nhân viên tham gia phát triển VR nhưng Apple vẫn phải lưu ý rằng Samsung đã tham gia thị trường này từ vài năm trước. Samsung đã có gì? Các thế hệ smartphone Galaxy S và Galaxy Note mới nhất của Samsung đều có thể biến thành những chiếc máy VR mạnh mẽ. Khách hàng chỉ cần gắn smartphone Samsung vào Gear VR giá 100 USD là có ngay một máy VR như ý. Samsung cũng phát triển một cửa hàng dịch vụ, ứng dụng riêng cho VR. Trên đó đã có rất nhiều ứng dụng VR cho người dùng tải về. Trong tương lai, Samsung sẽ cung cấp thêm nhiều dịch vụ, ứng dụng VR hơn nữa. Gã khổng lồ Hàn Quốc cũng đang hợp tác phát triển VR với Oculus Rift, đơn vị phát triển VR của Facebook. Samsung gọi, Apple có trả lời hay không? Chẳng có bất cứ bằng chứng nào cho thấy Apple đã bị bỏ lại đằng sau hoặc không thể cạnh tranh. Apple hoàn toàn có thể bỏ qua VR, tập trung vào nghiên cứu tăng cường thực tại (AR) như những gì Google và Microsoft đang làm. AR được cho là biên giới thực tiếp theo trong điện toán và giải trí gia đình. Và biết đâu, Apple cũng đang phát triển một máy VR mang mác Táo có thể tương thích với các mẫu iPhone mới. Chỉ thời gian mới có câu trả lời. Kết Hiện tại, Samsung - đối thủ cạnh tranh chính của Apple trong lĩnh vực smartphone, đang chiếm lợi thế và khiến một hãng chủ yếu kiếm từ từ mảng kinh doanh iPhone như Apple phải bận lòng. Samsung đã rất thông minh khi định vị smartphone cao cấp của họ không chỉ đơn thuần là một chiếc điện thoại. Đó là điều khác biệt thật sự giữa điện thoại của Samsung và Apple. Thay vì tranh luận về những khác biệt nhỏ trong công nghệ, Samsung đã đưa ra một lời tuyên bố mạnh mẽ về một công nghệ lớn mà Apple không hề có. Đây là lúc Samsung tự thưởng cho mình những ly champagne ăn mừng thành công của chiến lược thông minh mà hãng này đã theo đuổi trong vài năm qua. Với những smartphone mới nhất của Samsung, điện thoại không đơn thuần là điện thoại nữa, nó còn có thể trở thành những chiếc máy thực tại ảo. Đến lượt bạn đấy, Apple! Tham khảo TechInsider