Google tin Apple, Facebook tin Apple và 30 người nữa cũng tin Apple Đây không còn là cuộc chiến giữa FBI và Apple, mà là cuộc chiến giữa Chính phủ Mỹ và toàn bộ ngành công nghiệp công nghệ cao.32 công ty internet, công nghệ và phương tiện truyền thông xã hội đã đoàn kết lại để đứng lên ủng hộ Mặc dù liên minh này sẽ không trực tiếp tham dự phiên tòa, nhưng họ sẽ cùng nhau gửi bản tóm tắt với nội dung là các cơ sở pháp lý có thể hỗ trợ cho Apple trong vụ kiện sắp tới. Có 2 bản tóm tắt đã được gửi lên Tòa án tại California, đây cũng là nơi bắt đầu cuộc chiến giữa Apple và FBI. Một bản tóm tắt dài 31 trang do Amazon, Box, Cisco, Dropbox, Evernote, Facebook, Google, Microsoft, Mozilla, Nest, Pinterest, Slack, Snapchat, WhatsApp và Yahoo gửi lên. Bản tóm tắt này cho rằng Quốc hội mới có quyền để quyết định việc truy cập dữ liệu cá nhân của một công dân Mỹ chứ không phải Bộ tư pháp. Bản tóm tắt thứ hai dài 34 trang do AirBnB, Atlassian, Cloudfare, eBay, Github, Kickstarter, Linkedin, Mapbox, Meetup, Reddit, Square, Squarespace, Twilio, Twitter và Wicker gửi lên. Trong đó đưa ra lập luận rằng có nhiều cơ sở cho thấy Chính phủ Mỹ sẽ dựa trên kết quả của vụ việc này để tiếp tục bắt các công ty công nghệ tiết lộ dữ liệu cá nhân của khách hàng. Trong đó có nhắc đến việc giám đốc FBI, ông James Comey đã từng phát biểu rằng: “quyết định của Tòa án sẽ có thể được áp dụng cho bất kỳ trường hợp tương tự nào. Đó chính là lý do vì sao Tòa án không được chấp nhận yêu cầu của FBI và Chính phủ Mỹ, bởi nó có thể được tiếp tục áp dụng đối với các trường hợp sau này và có thể là đối với cả những người công dân bình thường. Intel và AT&T là 2 công ty đã nộp bản tóm tắt riêng của mình cho Tòa án trước đó. Vào hôm thứ 5, ngày 3 tháng 3, Apple đã chính thức nộp đơn kháng cáo chống lại lệnh của tòa án California như dự kiến. Đây sẽ không phải cuộc chiến giữa FBI và Apple, mà đó sẽ là cuộc chiến giữa Chính phủ Mỹ và toàn bộ ngành công nghiệp công nghệ cao của nước này. Tất cả các công ty công nghệ đang đứng về phía Apple và chống lại Chính phủ. Tham khảo: QZ