Nhà sáng lập startup Magic Leap: “Tôi muốn trở thành một hiệp sĩ Jedi” Rony Abovitz là một người ít khi xuất hiện trong các sự kiện công khai, nhưng mới đây ông đã tiết lộ nhiều điều về startup Magic Leap bí ẩn của mình.Rony Abovitz là nhà sáng lập và CEO của startup công nghệ Điều thú vị nhất là khi ông Abovitz mở màn bài phát biểu của mình bằng câu hỏi: Và Abovitz cho biết công ty của ông muốn trở thành một liên minh giống như phe Cộng Hòa trong series Star Wars, một liên minh giữa các hành tinh khác nhau được bảo vệ bởi các Jedi. Tuy nhiên đó chỉ là một cách nói ẩn dụ, khi mà vị CEO này đến Black Tech Week để tuyển thêm nhân sự. Ông cho biết: Ông Abovitz nhấn mạnh rằng cơ hội sẽ đến với tất cả mọi người, không phân biệt bất kỳ ai. Trong vài năm tới, Magic Leap có kế hoạch để tuyển thêm hàng nghìn nhân viên. Còn hiện tại, vị CEO này cho biết đang có 125 vị trí và đa số là kỹ thuật viên để làm việc tại trụ sở chính ở Miami. Startup Magic Leap cho đến nay vẫn chưa tiết lộ nhiều thông tin về các sản phẩm phần cứng và phần mềm của mình. Chúng ta chỉ biết rằng họ đang phát triển một công nghệ thực tế tăng cường AR, có thể mô phỏng các hình ảnh ảo người đời thật. CEO Abovitz đã tiết lộ một số ứng dụng đột phá mà công nghệ này sẽ mang lại. Đầu tiên đó chính là game, một lĩnh vực mà công nghệ thực tế ảo cũng đang phát triển vô cùng mạnh mẽ. Cầu thủ bóng bầu dục Israel Idonije đã đứng trên mục phát biểu cùng Abovitz và nói về tựa game mà anh đang hợp tác phát triển. Đó sẽ là một tựa game cho phép bạn đối mặt với những cầu thủ nổi tiếng trên khắp thế giới. Tất cả đều có bản quyền được cấp phép và bạn sẽ chưa bao giờ được thấy thứ gì chân thực đến như thế. Tiếp theo đó là ứng dụng trong chữa bệnh, ông Abovitz cho biết các trải nghiệm chân thực của công nghệ này có thể giúp những người bị tổn thương hệ thống thần kinh khôi phục lại các chức năng của họ. Chúng ta chưa biết nó sẽ hoạt động như thế nào, nhưng hãy thử tưởng tượng bạn có thể làm những gì mình thích hay gặp người thân ngay cả khi nằm trên giường bệnh. Đó sẽ là liều thuốc vô giá. Vị CEO của Magic Leap khẳng định thêm rằng công nghệ này sẽ là cuộc cách mạng của ngành giáo dục. Nếu được áp dụng vào trong trường học, nó có thể kích thích sự ham học hỏi của các em học sinh. Biến những thứ ở rất xa như hệ Mặt Trời của chúng ta trở nên gần gũi và chân thực hơn, giúp việc học tập trở nên thú vị hơn rất nhiều. Khi được hỏi thêm về thiết bị phần cứng mà Magic Leap đang phát triển, ông Abovitz cho biết: “Việc lựa chọn để trở thành một Jedi không phải điều dễ dàng, nhưng khi bạn đã đi theo con đường đúng đắn cả thế giới sẽ mở ra trước mắt bạn. Bạn sẽ tìm thấy những người bạn, sẽ nắm được những cánh tay giúp đỡ” Tham khảo: knightfoundation