Microsoft từng muốn mua Slack với giá 8 tỷ USD nhưng bị Bill Gates phản đối Microsoft đã cân nhắc mua lại Slack, hãng phát triển ứng dụng nhắn tin dành cho công việc, nhưng sự phản đối của Bill Gates và CEO hiện tại Satya Nadella đã bóp chết thỏa thuận trước khi một đề nghị được đưa ra.Báo cáo của Chính Skype cũng được Microsoft mua lại vào năm 2011 với giá 8,5 tỷ USD. Về phần mình, Slack thông báo rằng vừa nhận được thêm 150 triệu USD từ vòng gây vốn mới nhất, nâng tổng giá trị của công ty lên 4 tỷ USD. Trước đó, vào mùa xuân năm 2015, Slack được định giá vào khoảng 2,8 tỷ USD. Trong tháng 5/2015, CEO Slack, Stewart Butterfield, chia sẻ rằng công ty của ông đã từ chối khoảng 10 đề nghị mua lại. Tại sao Microsoft lại quan tâm tới Slack? Thực tế, Microsoft đã thâu tóm rất nhiều hãng khởi nghiệp phát triển ứng dụng, dịch vụ doanh nghiệp khác như hãng phát triển ứng dụng email Acompli và Sunrise, một hãng phát triển ứng dụng lịch. Sau khi thâu tóm, gã khổng lồ phần mềm thường tích hợp những ứng dụng này vào bộ công cụ Microsoft Office. Slack thường được nhắc tới trong các cuộc họp của Microsoft như một mục tiêu thâu tóm tiềm năng. Slack được coi là ứng dụng doanh ngiệp phát triển nhanh nhất trong lịch sử. Kể từ khi chính thức ra mắt cách đây hai năm, Slack đã thu hút thêm được 2,3 triệu người dùng và đang trên đà cán mốc doanh thu 64 triệu USD một năm. Người dùng rất yêu thích Slack. Trong khi các ứng dụng xã hội khác của Microsoft, như Yammer, gặp khó trong việc tìm kiếm doanh thu từ các doanh nghiệp như một công cụ hỗ trợ công việc thì Slack lại được người dùng ưa chuộng bởi những ưu điểm như hoạt động nhanh, thiết kế đẹp và dễ sử dụng. Tuy nhiên, chừng nào Gates và Nadella còn phản đối thương vụ này thì chừng đó Slack và Skype vẫn còn là đối thủ cạnh tranh. Gần đây, với việc cho dùng thử tính năng gọi thoại và gọi video, Slack đang ngày càng xâm chiếm nhiều hơn vào lãnh thổ của Skype. Tham khảo BI