Thầy của Steve Jobs - người định hình nên font chữ tuyệt đẹp của Apple vừa qua đời ở tuổi 83 Mục sư Robert Palladino, thầy dạy Steve Jobs nghệ thuật viết chữ đẹp calligraphy vừa qua đời ở tuổi 83.Steve Jobs đã vận dụng rất nhiều điều mà Cha Palladino, một linh mục Công giáo La Mã, đã học nghệ thuật viết chữ đẹp khi còn là tu sĩ ở tu viện Trappist. Chữ viết của ông ảnh hưởng rất nhiều tới các phông chữ được sử dụng trong những máy tính Mac đầu tiên và các máy tính cá nhân hiện đại. Trước Mac, các máy tính và hệ điều hành sử dụng phông chữ và bộ gõ kém hấp dẫn theo chuẩn của IBM. Palladino gặp Jobs khi ông giảng dạy tại Reed College ở Portland từ năm 1969 tới năm 1984. Năm 1972, Jobs bỏ học tại Reed nhưng tiếp tục theo học các lớp bao gồm lớp dạy viết chữ đẹp của Palladino. "Khi theo học những thứ này, tôi chẳng mong chúng có thể đem lại lợi ích cho cuộc sống của tôi. Nhưng 10 năm sau, khi chúng tôi thiết kế chiếc máy tính Macintosh đầu tiên, những kiến thức này đã quay trở lại với tôi. Và tôi vận dụng chúng vào việc thiết kế máy tính Mac. Đó là chiếc máy tính đầu tiên có kiểu chữ rất đẹp. Nếu tôi không theo học khóa đó ở trường thì máy tính mac không bao rời có kiểu chữ hay phông chữ có khoảng cách đều nhau như thế. Và do Windows đã sao chép Mac nên có thể nói rộng ra máy tính cá nhân không thể có phông chữ đẹp như ngày nay nếu tôi không theo học Palladino" Mặc dù Jobs không đề cập tới nhưng ông đã từng hỏi ý kiến Palladino khi thiết kế các chữ cái Hy Lạp đầu tiên cho máy tính Mac. Mặc dù tham gia vào việc định hình cuộc cách mạng máy tính cá nhân nhưng Palladino chưa từng sở hữu bất kỳ chiếc máy tính nào. Tham khảo AppleInsider