Tôi sẽ tiết lộ lý do vì sao tôi dán băng dán lên camera Macbook của mình Có thể người khác sẽ nghĩ bạn hơi hoang tưởng nhưng cẩn thận còn hơn không.*Theo lời kể của John Knefel trên Inverse Trong vụ bê bối nghe lén của NSA, Snowden đã tiết lộ rằng các cơ quan chức năng Hoa Kỳ có khả năng giám sát người dùng bằng những phương pháp cực kỳ tinh vi. Cụ thể NSA có thể kích hoạt micro trên iPhone của người dân để nghe lén ngay cả khi điện thoại của bạn đang tắt nguồn. Thêm nữa, NSA còn có thể bật webcam hoặc micro trên laptop của bạn để theo dõi bạn. Nếu các cơ quan chính phủ có thể làm điều này thì chắc chắn tin tặc cũng có thể làm điều tương tự. Chúng có thể dụ người dùng cài đặt mã độc qua email hoặc các đường dẫn nguy hiểm sau đó theo dõi, thu thập thông tin của họ qua webcam và micro. Trong hầu hết các trường hợp, người dùng có thể phát hiện ra webcam đang được bật khi quan sát thấy ánh sáng phát ra từ đó. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chứng minh rằng tin tặc có thể kích hoạt webcam mà không cần bật ánh sáng này lên. FBI cũng có thể làm được điều này trong nhiều năm qua. Trong tuần vừa qua, CEO Apple, Tim Cook, đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cả cộng đồng lẫn các giám đốc công nghệ khác khi tuyên bố từ chối mở khóa chiếc iPhone của một trong những kẻ khủng bố cho FBI. Cook lập luận rằng đồng ý với yêu cầu của FBI sẽ ảnh hưởng tới sự an toàn của tất cả mọi chiếc iPhone trên thế giới. Nhiều chuyên gia bảo mật và mã hóa ủng hộ quan điểm của Cook. Chính quyền ông Obama cũng đang nuôi tham vọng có thể vượt qua mã hóa và xâm nhập vào tất cả các thiết bị an toàn nhất, bao gồm cả iPhone của Apple. Người tích cực lên án mã hóa nhất trong chính quyền ông Obama là Giám đốc FBI, James Comey. Ông này cho rằng mã hóa tiếp tay cho tội phạm, khủng bố, gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia. Quay trở lại việc che webcam. Rõ ràng ngay cả khi bạn thực hiện những biện pháp đảm bảo an toàn, có thể hacker vẫn theo dõi được bạn nhưng nếu bạn cẩn thận như tôi, những thông tin riêng tư của bạn sẽ được bảo mật ít nhất là lâu hơn so với bình thường. Tham khảo Inverse