Thêm một dấu hiệu cho thấy Apple sắp tự bán iPhone tại Việt Nam Apple đang đăng tuyển vị trí Giám đốc phân phối iPhone làm việc tại TP Hồ Chí Minh, Việt Nam.Thông tin trên một trang tuyển dụng mới đây cho biết công ty Ngoài ra, trong bản mô tả công việc có nói rõ vị trí Quản lý phân phối iPhone tại Việt Nam sẽ chịu trách nhiệm về doanh số bán iPhone, iPad thông qua các đối tác phân phối do chính Apple chọn lựa cũng như làm việc trực tiếp với Authorized Resellers - Đại lý ủy quyền của Apple về chiến lược, kế hoạch và phương pháp thực thi. Trước đó vào tháng 11/2015, Apple đã chính thức thành lập công ty con ở Việt Nam mang tên Công ty TNHH Apple Việt Nam tọa lạc ở phòng 608A tầng 6 tòa nhà Mê Linh Point, số 02 đường Ngô Đức Kế, phường Bến Nghé, quận 1 TP HCM. Trong bản đăng ký, ngành nghề kinh doanh chính của công ty này bao gồm Bán buôn tổng hợp - Thực hiện quyền xuất nhập khẩu, quyền phân phối bán buôn (không thành lập cơ sở bán buôn). Như vậy, động thái đăng tin tuyển dụng vị trí Giám đốc phân phối kể trên làm dấy lên khả năng rất có thể tới đây Apple sẽ tự bán iPhone tại Việt Nam. Thông tin này chắc chắn sẽ khiến các nhà phân phối chính thức được ủy quyền của Apple tại Việt Nam như FPTShop, TGDĐ,... phải lo ngại. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz