Apple có một "đội quân" pháp lý cực kỳ mạnh mẽ với 500 luật sư Một gã khổng lồ kinh doanh khắp thế giới như Apple chắc chắn có rất nhiều việc liên quan tới pháp lý cần giải quyết. Và để mọi công việc diễn ra suôn sẻ, "Táo khuyết" cần có một đội ngũ luật sư cực kỳ đông đảo.Hồ sơ mới được tiết lộ của luật sư trưởng Bruce Sewell cho thấy dưới quyền ông ta có tới 500 luật sư. Những người này sẽ cùng với Sewell giải quyết các vấn đề liên quan tới pháp lý của Apple. Bruce Sewell, luật sư trưởng của Apple đang trình bày trước quốc hội Hoa Kỳ. Trước khi đại diện cho Apple trong cuộc chiến pháp lý với FBI trước quốc hội Mỹ vào đầu tuần, Sewell từng được biết tới như "cánh tay thực thi pháp luật" của Steve Jobs. Ông đã từng tới Hàn Quốc để thông báo cho các giám đốc của Samsung biết rằng mẫu Galaxy S của hãng này vi phạm các bằng sáng chế của iPhone. Vụ kiện tụng này vẫn kéo dài tới tận ngày nay. Sewell thuộc tuýp người làm việc bình tĩnh, ông có thể nhìn thấy những khía cạnh kinh doanh rộng hơn, vượt ra ngoài phòng xử án. Ví dụ, trong vụ kiện tụng với Samsung, ông nhận thức được giá trị của mối quan hệ công chúng với vụ kiện, ông mô tả Samsung là một "nghệ sĩ rẻ tiền". Hiện tại, ông lãnh đạo các luật sư của Apple phản đối lệnh của tòa án yêu cầu hãng này mở khóa chiếc iPhone nhằm hỗ trợ FBI điều tra tội phạm. Tuy vậy Sewell không giỏi về luật an ninh quốc gia và rất ít luật sư trong đội ngũ đông đảo của Apple là chuyên gia trong lĩnh vực này. Thay vào đó, họ rất giỏi trong việc giải quyết các vấn đề liên quan tới hoạt động kinh doanh của Apple chẳng hạn như xin giấy phép, bản quyền, sáng chế và hợp đồng. Do đó, Sewell đã phải "nhờ cậy" tới một vài luật sư cao tay khác như Ted Olson - cựu nhân viên Hội đồng Cố vấn Pháp luật Hoa Kỳ và Theodore Boutrous - một luật sư truyền thông có tiếng uy tín tại Los Angeles. Trong khi Olson và Boutrous thường xuyên đứng về phía Apple trong các cuộc phỏng vấn trên truyền hình thì bản thân Sewell lại đặt niềm tin nhiều hơn vào Marc Zwillinger, luật sư 44 tuổi về sở hữu trí tuệ. Zwillinger đã từng đào tạo cho nhân viên FBI cách thực hiện giám định pháp y kỹ thuật số. Theo Bloomberg, Sewell và Zwillinger đã nói chuyện với nhau hàng ngày qua điện thoại, email hoặc tin nhắn. Zwillinger đã hợp tác với Apple từ năm 2011. Tại Slicon Valley, Zwillinger khá nổi tiếng khi đại diện cho Yahoo trong vụ phản đối lệnh thu thập dữ liệu từ chính phủ. Trong vụ đó, chính phủ Mỹ đã từng dọa sẽ phạt Yahoo 250.000 USD mỗi ngày nếu không cung cấp một số dữ liệu nhất định cho NSA. Tham khảo BI