Google vừa tuyển một nhân vật cực kỳ tai tiếng trên Internet để cứu Google+ Nếu Google thực sự muốn Google+ là mạng xã hội thiên về nhóm cộng đồng, thay vì cố gắng bắt chước Facebook, thì sự lựa chọn này không phải là tồi.Mạng xã hội của ông lớn về tìm kiếm - Google Plus (Google+) - vừa qua đã nhận được sự giúp đỡ của nhà sáng tập cộng đồng online nổi tiếng và lâu đời của Internet. Đó chính là Christ Poole, ông chủ của 4chan, website nổi tiếng (và cả tai tiếng nữa) với "thành tích" người dùng của nó đã hack thành công những ảnh khỏa thân của người nổi tiếng. Sự kiện này từng làm náo loạn cộng đồng Internet một thời. Nhưng kể cả trước khi sự việc đó xảy ra, 4chan đã nổi tiếng là một website với phong cách không giống bất kỳ trang cộng đồng nào khác. Và Poole chính là thủ lĩnh của nó. Poole sẽ gia nhập nhóm Google Photos & Streams, một nhánh lớn của Google chịu trách nhiệm quản lí Google+ và các sản phẩm thuộc mạng xã hội khác. Christ Poole. Bradley Horowitz, chịu trách nhiệm quản lí nhóm, đã xác nhận thông tin trên. Màn đầu quân của các nhân vật nổi tiếng này cho thấy nỗ lực làm sống dậy mạng xã hội từng được cho là 'đối thủ đáng gờm của Facebook'. Giờ đây Google+ sẽ tập trung vào việc đề cao sở thích và các cộng đồng người dùng, ví dụ như chụp ảnh đường phố hay viết blog về ẩm thực. Nếu Google thực sự muốn Google+ là mạng xã hội thiên về nhóm cộng đồng, thay vì cố gắng bắt chước Facebook, thì Poole không phải là lựa chọn tồi. Anh nổi tiếng với việc xây dựng và quản lí một cộng đồng trực tuyến bao gồm 20 triệu người dùng tích cực trong một tháng. " " Tham khảo Mashable