Laptop chơi game chạy Core i9 đầu tiên của Acer Acer Predator Helios 500 sở hữu ngoại hình hầm hố, cấu hình mạnh mẽ, màn hình 4K và hướng đến game thủ.Sau khi ra mắt tại Mỹ vào cuối tháng trước, chiếc laptop được mệnh danh là "quái thú chiến game" của Acer đã xuất hiện tại Việt Nam. Đây là mẫu máy với ngoại hình hầm hố, các góc máy được cắt vát dứt khoát. Tuy nhiên, nếu so sánh với các mẫu máy chuyên game trước đây của Acer, thiết kế của Predator Helios 500 không có nhiều đột phá. Acer vẫn sử dụng mặt nhựa cho laptop này, kèm logo Predator lớn ở giữa. Tuy nhiên, so với những sản phẩm trước đây như Predator 17x hay Aspire VX5-591G vốn có đường dọc hai bên màu đỏ phong cách và có thể phát sáng, Predator Helios 500 chỉ được vát nhẹ lõm vào trong. Bề mặt này cũng khá dễ bám dấu vân tay. Predator Helios 500 cũng có hai ống tản nhiệt ở mặt sau trông khá hầm hố. Nhiệt chủ yếu đi theo hai khe này, giúp game thủ không có cảm giác nóng tay khi sử dụng. Máy sử dụng 2 quạt tản nhiệt bằng thép mỏng công nghệ AeroBlade 3D cùng 5 ống đồng nên giải phóng khí nóng nhanh khi vận hành ở công suất cao. Hai bên Predator Helios 500 cũng có hai khe tản nhiệt khác. Máy được trang bị đầy đủ các cổng kết nối như USB 3.0 (3 cổng), USB Type C (2 cổng), giắc cắm tai nghe 3,5mm, Thunderbolt 3 (2 cổng), HDMI... Riêng cổng HDMI được bố trí ở mặt sau. Máy có bàn phím chicklet cho cảm giác bấm nhẹ và êm, riêng các phím WASD và các phím mũi tên được tô xanh để game thủ dễ sử dụng. Bộ phận này dễ thao tác trong đêm tối nhờ đèn nền RGB 16,8 triệu màu, có thể thay đổi màu sắc thông qua phần mềm PredatorSense. Phần mềm này cũng hỗ trợ theo dõi nhiệt độ, tình trạng máy cũng như điều chỉnh tốc độ quạt. Laptop chơi game của Acer có màn hình 17,3 inch độ phân giải lên tới 4K (3.840 x 2.160 pixel), tần số quét 60 Hz, công nghệ NVIDIA G-Sync của NVIDIA. Trong khi đó, đa số laptop chơi game hiện nay chỉ dừng lại ở độ phân giải 2K hoặc Full HD. Tuy vậy, viền màn hình máy khá dày. Không chỉ màn hình, Predator Helios 500 còn có thông số mạnh mẽ với vi xử lý Intel Core i9 thế hệ thứ 8 (6 nhân 12 luồng), card đồ họa GeForce GTX 1070 có khả năng ép xung, RAM hỗ trợ tối đa 64 GB, ổ SSD 512 GB (tối đa 2TB)...