Apple phải bồi thường 450 triệu USD tiền vi phạm luật chống độc quyền Những khách hàng đã mua sách với giá 'cắt cổ' sẽ được hoàn trả số tiền dùng để mua hàng trong những lần tiếp theo theo tuyên bố của toà án.Vừa qua Apple đã được toà phán quyết bồi thường 450 triệu USD tiền bồi thường vụ việc vi phạm luật chống độc quyền. Toà Án Tối Cao Mỹ cho rằng Apple đã tăng giá bán các sách điện tử (ebook) của họ một cách không hợp lí. Bên toà án quyết định không cho Apple cơ hội kháng cáo. Điều này có nghĩa Apple phải chấp thuận quyết định cuối cùng của toà án vào năm 2014: hoàn trả 400 triệu USD tiền bán sách cho khách hàng, 20 triệu USD chi phí cho các bang và 30 triệu USD chi phí kiện tụng cho toà án. Những khách hàng đã mua sách với giá 'cắt cổ' sẽ được hoàn trả số tiền dùng để mua hàng trong những lần tiếp theo theo tuyên bố của toà án: " Thẩm phán liên bang Manhattan cho rằng Apple đã làm việc với 5 trong số các nhà phát hành sách lớn nhất để xây dựng lại hệ thống xuất bản để Apple có thể toàn quyền điều khiển giá bán sách. Động thái này khiến giá những sách điện tử bán chạy (best-sellers) tăng khoảng 40%. Thẩm phán Quận, Denise Cote, tiết lộ rằng vào dịp ra mắt chiếc iPad, Steve Jobs được hỏi vì sao mọi người phải mua sách ở iBookstore với giá 14,99 USD trong khi cuốn sách tương tự đang được Amazon bán với giá 9,99 USD. Jobs ngập ngừng một hồi và trả lời: " Cote đã yêu cầu Apple thay đổi giá cùng chiến dịch bán hàng, đồng thời cho người giám sát để chắc chắn rằng Apple tuân thủ phán quyết này. Tham khảo Bloomberg