Facebook cho rằng chỉ có 2 loại quảng cáo này mang lại giá trị thực Qua các cuộc thử nghiệm, Facebook thấy rằng các 'quảng cáo gốc' (native ad) - những quảng cáo thực sự có liên quan đến nội dung của website/ứng dụng đang hiển thị - và quảng cáo bằng video có hiệu quả hơn rất nhiều.Facebook vừa qua đã xác nhận họ đang lập kế hoạch xây dựng hệ thống quảng cáo theo yêu cầu lên máy chủ Atlas - hệ thống máy chủ chuyên dành cho quảng cáo của riêng Facebook. Công ty đã thử nghiệm loại hình quảng cáo này với Atlas vào năm ngoái, cho phép một lượng nhỏ các nhà quảng cáo sử dụng khả năng xác định đối tượng phù hợp để "đấu thầu" các hạng mục quảng cáo trên website và ứng dụng. Hay nói cách khác, Facebook và các nhà quảng cáo để cho máy chủ đặt các quảng cáo một cách tự động. Tuy nhiên trong một bài chia sẻ vào hôm thứ 2, Facebook cho rằng loại hình trên này không thực sự hiệu quả để mang lại giá trị cho các nhà quảng cáo vì chất lượng quá thấp, chủ yếu các quảng cáo đó nhắm đến 'bot' chứ không phải người dùng thật. Điều này dự tính đã lãng phí khoảng 7,2 tỉ USD chỉ trong thị trường Mỹ trong năm nay, dựa theo phỏng đoán của Hiệp hội các Nhà quảng cáo Quốc Gia Mỹ. Qua các cuộc thử nghiệm, Facebook thấy rằng chỉ có các 'quảng cáo gốc' (native ad) - những quảng cáo thực sự được thiết kế cho liên quan đến nội dung của website/ứng dụng đang hiển thị - và quảng cáo bằng video có hiệu quả hơn rất nhiều. Facebook cũng sẽ xem xét lại các quảng cáo bằng video thông qua platform LiveRail của họ, hiện nay chất lượng các quảng cáo bằng video quá thấp về mặt nội dung và nhắm đến không đúng đối tượng. Tuy hệ thống Atlas vẫn chưa thể triển khai loại hình quảng cáo gốc này nhưng Facebook vẫn đang tích cực phát triển nó và họ sẽ ra mắt tính năng quảng cáo bằng video hoàn toàn mới trong cuối tháng này. Facebook có lợi thế rất lớn đối với các nhà quảng cáo là họ đang nắm giữ lượng thông tin khách hàng lớn, trải dài khắp các nền tảng thiết bị khác nhau. Hệ thống Atlas cũng sẽ cho các nhà quảng cáo biết chính xác tính hiệu quả của họ, ví dụ như bao nhiêu người sẽ mua hàng vì nhìn thấy quảng cáo. Trong tháng 10 năm ngoái, Facebook tiết lộ cho trang Business Insider rằng top 10 công ty quảng cáo của Atlas - trong đó có Microsoft, KLM và Nestle - đã dành 20 tỉ USD cho quảng cáo. Tuy nhiên Damian Burns, trưởng ban sale của Atlas, chia sẻ rằng hệ thống mới chỉ dùng 15-20% năng lực thật sự của nó. Tham khảo BI