8 bài học truyền thông từ kẻ quyền lực nhất trong “House of Cards” Frank Underwood là một kẻ độc tài, vô cùng nhẫn tâm, đạo đức giả và bệnh hoạn. Nhưng không thể phủ nhận tài năng của con người này.Nếu như phải chọn một nhân vật khiến tôi cảm thấy nể phục nhất, yêu quý nhất, căm ghét nhất và đáng thương nhất, thì đó không thể là ai khác ngoài Frank Underwood trong series phim truyền hình “House of Cards”. Có thể nói rằng, Kevin Spacey đã thủ vai Frank Underwood một cách hoàn hảo, kể từ khi là Nghị sĩ Hạ viện cho đến lúc ngồi vào ghế Tổng thống Mỹ. Không hề đơn giản để có thể đóng được một vai như Frank Underwood, một nhân vật vô cùng đặc biệt và là sự tổng hòa của rất nhiều những tính cách phức tạp. Cũng có thể nói rằng nhân vật Frank Underwood là một kẻ độc tài, vô cùng nhẫn tâm, đạo đức giả và bệnh hoạn. Nhưng không thể phủ nhận tài năng của con người này. Điều tôi bị ám ảnh nhất ở nhân vật này, đó là khi tất cả những người khác nói rằng không thể làm được, thì ông ấy luôn chứng minh được điều ngược lại. Và không chỉ có điều đó, kẻ quyền lực nhất của House of Cards còn để lại cho chúng ta những câu nói đáng suy ngẫm. Những bài học mà hoàn toàn có thể áp dụng trong cuộc sống, đặc biệt là đối với lĩnh vực truyền thông xã hội đang là xu hướng hiện nay. “Không có cách nào tốt hơn để chế ngự một dòng suối nhỏ của sự nghi ngờ bằng một cơn lũ của sự thật trần trụi” Trên chính trường, Frank Underwood phải đối mặt với rất nhiều những thông tin thất thiệt, khiến những người ủng hộ ông nghi ngờ và ảnh hưởng đến những chiến dịch bầu cử. Tuy nhiên, ngay khi những thông tin này gây hoang mang dư luận, Frank đã nhanh chóng dập tắt chúng bằng những cơn lũ của sự thật. Ngay cả khi sự thật đó có thể ảnh hưởng xấu, những kết quả là mọi chuyện luôn nằm trong tầm kiểm soát của ông. Trung thực luôn là một chiến lược tốt, đặc biệt là đối với truyền thông và xử lý khủng hoảng truyền thông. Nếu những người theo dõi nhận được các thông điệp chân thành và trung thực, họ sẽ đứng về phía bạn. Đặc biệt là khi xử lý những tin đồn rò rỉ trên mạng internet, không gì tốt hơn là một “dòng lũ sự thật”. Khi mọi người vẫn còn đang hoài nghi, hãy cho họ thật nhiều sự thật và họ sẽ tin tưởng bạn. Đừng hành động quá muộn, khi một dòng suối nhỏ có thể trở thành một cơn lũ lớn. “Sự bất an khiến tôi thấy nhàm chán” Hoài nghi và bất an luôn đem lại cảm giác nhàm chán cho Frank và đó là cảm giác không tốt. Chính vì vậy mà chúng ta luôn có thể thấy ở nhân vật này một sự tự tin đáng kinh ngạc. Sự tự tin đó truyền cảm hứng cho những người ủng hộ ông, ngay cả khi bản thân ông đang gặp rất nhiều rắc rối mà không ai biết. Những gì khách hàng mong đợi ở bạn là sự tự tin về thương hiệu hay sản phẩm của mình. Sự tự tin chứng minh những sản phẩm của bạn là đáng tin cậy. Chính vì vậy mà không nên hoài nghi về chính sản phẩm của mình, nếu bạn không thể tin vào sản phẩm của mình thì sẽ không thể nào thuyết phục được người khác. “Nếu không thích cách chiếc bàn được sắp xếp, hãy lật chiếc bàn lại theo cách của bạn” Để có thể đạt được mục đích, Frank đã phải giải quyết rất nhiều những cuộc thương thảo trên bàn đàm phán. Và không phải lúc nào kết quả cũng theo ý ông muốn. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là từ bỏ, mà khi nào mọi thứ sắp xếp theo cách mà ông không muốn, “lật chiếc bàn lại theo cách của bạn”. Mặc dù nói không bao giờ dễ như làm, nhưng cũng có nghĩa là không bao giờ từ bỏ và đứng nhìn. Có thể hiểu một cách đơn giản, nếu bạn không thích một thứ gì đó hãy sắn tay áo lên và thay đổi nó, thay vì chỉ ngồi yên một chỗ. Truyền thông xã hội cũng như vậy, một nền tảng mở nơi tất cả mọi người có thể thảo luận về thương hiệu và sản phẩm của bạn. Chắc chắn sẽ có nhiều ý kiến mà bạn không thích. Đối với những ý kiến như vậy, bạn không thể ngồi nhìn và mong chờ nó biến mất, cũng không thể gạt bỏ vì bạn không thể bịt miệng bất kỳ ai trên internet. Thay vào đó, tham gia vào các cuộc nói chuyện đó và cố gắng định hướng lại những ý kiến trái chiều bằng thông tin rõ ràng. “Sau tất cả, chúng ta không hơn cũng không kém những gì chúng ta chọn để bộc lộ mình” Xuất hiện rất nhiều trước phóng viên, ống kính máy quay và các sự kiện lớn, việc phát ngôn của Frank Underwood là vô cùng quan trọng vì chỉ một câu nói bị hiểu nhầm cũng có thể dẫn đến kết cục không lường trước. Đó là một bài học hữu ích khi áp dụng vào truyền thông xã hội trên internet hiện nay, đặc biệt là trên mạng xã hội. Hãy chọn thật kỹ và thật đúng những gì mà bạn muốn bộc lộ cho người khác thấy, không hơn không kém. Năm 2012, hãng sản xuất đồ gia dụng KitchenAid đã đăng một tweet không đúng mực về người bà quá cố của Tổng thống Obama. Ngay sau đó hãng này đã bị phản ứng một cách dữ dội, chịu thiệt hại lớn không chỉ vật chất mà còn là thương hiệu. Hãy suy nghĩ 2 lần trước khi đăng bất kỳ cái gì trên các phương tiện truyền thông xã hội. “Sự rộng lượng là một dạng khác của quyền lực” Frank Underwood nói rằng rộng lượng là một biểu hiện khác của quyền lực. Điều đó không có nghĩa là khi có quyền lực thì bạn mới rộng lượng, mà khi bạn rộng lượng bạn sẽ khiến người khác nghĩ rằng bạn là người quyền lực. Và nó cũng có ý nghĩa trong truyền thông xã hội. Một nghiên cứu cho thấy rằng mọi người theo dõi các thương hiệu sản phẩm trên truyền thông xã hội để biết được khi nào có ưu đãi đặc biệt, các chương trình khuyến mãi. Vậy hãy cho họ những gì mà họ muốn và luôn thể hiện lòng biết ơn của mình đối với khách hàng. “Ngay cả Achilles cũng chỉ mạnh nhất ở gót chân của mình” Cơ sở của một chiến lược marketing hiệu quả là biết thế mạnh và điểm yếu của thương hiệu, cũng như sản phẩm. Chỉ khi nào hiểu rõ được điểm mạnh nhất, bạn mới có thể tập trung vào vào đó và định hướng cho chiến dịch của mình. Không có thương hiệu và sản phẩm nào toàn diện, ngay cả Achilles cũng chỉ mạnh nhất ở gót chân của mình. “Chạy marathon, không phải chạy nước rút” Một mục tiêu đặt ra không phải là để biến nó thành sự thật vào sáng hôm sau. Frank Underwood đã phải trải qua một chặng đường dài từ Hạ viện, thất bại khi muốn ứng cử vào vị trí Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, sau đó mới có thể bước vào Quốc Hội với vai trò là Phó Tổng thống. Cuối cùng ông trở thành Tổng thống của Mỹ sau một hành trình dài và đầy những âm mưu. Nếu muốn xây dựng một thứ gì đó to lớn và có tầm ảnh hưởng, ngay cả trên mạng xã hội bạn cũng sẽ phải cần trải qua một chặng đường dài. Và trong suốt chặng đường đó, bạn phải luôn tập trung vào những gì mình muốn đạt được. “Hãy kiên nhẫn đọc những dòng chữ nhỏ” Frank Underwood là một người rất coi trọng những chi tiết dù nhỏ nhất, ông cho rằng những dòng chữ in nhỏ luôn quan trọng hơn cả giá trị của một bản hợp đồng. Nó không chỉ có ý nghĩa trong bất kỳ lĩnh vực nào của cuộc sống mà còn dạy cho chúng ta một bài học về truyền thông xã hội. Những dòng chứ nhỏ trả lời trên mỗi nội dung mà bạn đăng tải có ý nghĩa vô cùng quan trọng. Hãy kiên nhẫn đọc những dòng chứ nhỏ đó và trả lời nếu có thể. Đôi khi nội dung bạn đăng tải không quyết định thành công, mà chính những phản hồi này mới khiến khách hàng đến với bạn. “Để cải thiện phải thay đổi. Để hoàn thiện phải thay đổi thường xuyên” Frank từng nói: Nhưng nhân vật này đã dạy cho chúng ta một bài học, đó là luôn vận động để thay đổi, luôn thay đổi để hoàn thiện hơn. Một phút ngừng lại là bạn đã thất bại trong thời đại hiện nay. Đánh giá lại những gì bạn đã làm, luôn thay đổi nếu cần thiết và luôn hoạt động nếu như bạn muốn thành công. Tham khảo: thenextweb