Mỹ: Cấm drone mang theo súng Hai dự thảo mới sắp sửa được trình lên cơ quan lập pháp bang Connecticut sẽ nhắm tới việc cấm drone mang theo các loại vũ khí sát thương.Mùa hè năm ngoái, tại bang Connecticut, Mỹ, một thanh niên 18 tuổi có tên Austin Haughwout đã tung clip cảnh một chiếc drone tự làm đang bắn súng tại thị trấn Clinton, vùng nông thôn ở bang Connecticut. Hình ảnh ghi lại cảnh drone đang phun lửa của Haughwout Video này sau khi được tung lên vào ngày 10/7/2015 đã gây sốt cộng đồng mạng và khiến giới chức trách không khỏi quan ngại. Không ngạc nhiên khi video đã thu hút sự chú ý của Cục hàng không Liên bang Mỹ (FAA), cảnh sát sau đó đã vào cuộc và bắt giữ Haughwout. Thanh niên này được tại ngoại sau đó với khoản tiền bảo lãnh lên tới 20.000 USD. Kể từ vụ việc chấn động đó cho tới nay, các nhà lập pháp bang Connecticut đã bắt đầu có những động thái quan tâm hơn tới nguy cơ gây sát thương của drone. Hai dự thảo có số hiệu 148 và 5247 đã được trình lên trước Ủy ban xem xét và điều tra chương trình cùng Ủy ban An toàn và An Ninh công cộng. Mặc dù cả hai dự thảo sử dụng những từ ngữ khác nhau liên quan đến việc điều khiển drone nhưng cả hai đều có chung một đoạn rất quan trọng: "Trừ khi có quy định của pháp luật, không ai được điều khiển hoặc sử dụng bất kỳ phần mềm máy tính hoặc công nghệ khác bao gồm vật thể bay không người cho phép một ai đó có thể phóng hơi cay hoặc bất kỳ loại chất độc hại tương tự hoặc điều khiển từ xa một vũ khí chết người và thiết bị gây cháy nổ". Hiện tại chỉ có bang North Dakota đã Với hai dự thảo mới được đệ trình lên hai Ủy ban có nhiệm vụ đảm bảo an toàn cho công dân, các nhà lập pháp tại Connecticut sẽ phải tiếp tục tìm hiểu và khai thác sâu hơn nữa những khía cạnh vấn đề có thể nảy sinh nếu muốn đưa dự thảo trở thành luật và áp dụng vào cuộc sống. Tham khảo DigitalTrend