CEO Xiaomi bất ngờ tiết lộ kế hoạch “lên sàn” Trước đó, CEO Lei Jun khẳng định Xiaomi không hề có kế hoạch IPO. Nhưng mọi chuyện có thể sẽ phải thay đổi.Giám đốc điều hành Lei Jun đã từng khẳng định rất chắc chắn rằng Trong bài phát biểu của mình, ông cho biết: “Tôi đang xem các hướng dẫn mới đây của Alibaba (một nhà đầu tư của Xiaomi), với việc khuyến khích các nhân viên bằng một hệ thống giao dịch nội bộ. Bởi vì chúng tôi có các nhà đầu tư và người lao động, Xiaomi không loại trừ một khả năng có thể IPO”. Điều đó có nghĩa Xiaomi có thể sẽ IPO, nhưng đây không phải là ý muốn của CEO Lei Jun mà là sự thúc giục của các nhà đầu tư. Khi mà tình hình kinh doanh của Xiaomi trong những quý gần đây cho thấy thời kỳ đỉnh cao của hãng smartphone Trung Quốc này đã không còn nữa. Các nhà đầu tư bắt đầu sốt ruột và có lẽ họ muốn kiếm một chút gì đó từ việc Xiaomi lên sàn chứng khoán. Tất nhiên đó cũng chỉ mới là những suy luận của chúng ta, có nhiều lý do để Xiaomi có thể cân nhắc việc IPO. Và một trong số đó có thể là để có nhiều vốn đầu tư hơn. Theo một nguồn tin chưa được xác minh của Trung Quốc, thì Xiaomi đang gặp khó khăn trong việc huy động một vòng tài trợ mới. Nhà đầu tư của Xiaomi, ông Yuri Milner đã được hỏi về vấn đề này nhưng ông từ chối bình luận. Trong tình hình hiện nay, Xiaomi đang bị Huawei vượt mặt và tốc độ phát triển đang bị chững lại. Nếu như thật sự gặp khó khăn trong việc kêu gọi vốn, còn các nhà đầu tư đã hết kiên nhẫn, thì CEO Lei Jun cũng rất khó để có thể tự quyết theo ý mình. IPO sẽ là lối thoát của công ty mà Lei Jun cần cân nhắc. Tham khảo: techinasia