Windows 10 Mobile chính thức sẽ được tung ra vào ngày 29/2 Ban đầu Microsoft lên kế hoạch tung ra Windows 10 Mobile cho các thiết bị Windows Phone 8.1 vào cuối năm ngoái. Tuy nhiên vào tháng 12, hãng này công bố rằng những thiết bị này phải chờ bản cập nhật tới đầu năm nay.Mới đây, trên Facebook của mình, Năm ngoái, Microsoft xác nhận với Neowin rằng 10 thiết bị Windows Phone 8.1 của hãng đều có thể được cập nhật lên Windows 10 Mobile. Microsoft vẫn chưa chính thức tung ra Windows 10 Mobile. Tuy nhiên, nếu thông báo từ Microsoft Mexico là đúng thì chúng ta sẽ sớm được trải nghiệm hệ điều hành di động mới nhất của Microsoft trên các mẫu Windows Phone. Dưới đây là danh sách 10 thiết bị sắp được cập nhật lên Windows 10: Lumia 430 Tham khảo Neowin