Quỹ đầu tư ngoại sẽ rót 10 triệu USD đầu tư cho startup Việt Nam Hôm nay quả là một ngày cực vui với cộng đồng startup Việt Nam.Vào ngày 6/3 vừa qua, Dave McClure - sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm 500 Startups đã có chuyến bay tới Việt Nam. Thông tin này ngay lập tức được cộng đồng khởi nghiệp (startup) trong nước bàn tán xôn xao với hi vọng có thêm nhiều sự hỗ trợ từ phía quốc tế. Tính tới ngày hôm nay, theo Bloomberg và Techinasia, quỹ đầu tư mạo hiểm tới từ Silicon Valley này đã quyết định sử dụng 10 triệu USD để rót vốn vào một số dự án khởi nghiệp Việt Nam, họ cho rằng đây là thị trường rất tiềm năng trong khu vực. Trên website của mình, 500 Startups cho biết số tiền trên sẽ được dùng để đầu tư vào khoảng 100 - 150 dự án có tiềm năng. Lý do chính khiến quỹ đầu tư có tiếng này quyết định chọn Việt Nam là bởi nước ta có số lượng dân số trẻ sử dụng di động và internet cao. Với 90 triệu dân, Việt Nam là thị trường tiềm năng của nhiều quỹ đầu tư khi muốn khai thác tập khách hàng trung lưu, hơn 40 triệu dân số sử dụng internet, nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng trung bình hơn 6% mỗi năm và nguồn nhân sự công nghệ dồi dào. Hai "đầu mối" chính kết nối 500 Startups với cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam là Bình Trần và Eddie Thái, cả hai đều là người gốc Việt nhưng đã có thời gian dài sinh sống tại Mỹ. Bình Trần có hơn 20 năm kinh nghiệm startup, nổi bật nhất là sản phẩm Klout đã được mua lại vào năm 2014 với giá trị 200 triệu USD. Trong khi đó Eddie Thái là nghiên cứu sinh tại Đại học Yale và Harvard, có hơn 6 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và phát triển chiến lược. Trước khi quyết định mở quỹ 10 triệu USD, 500 Startups đã đầu tư vào một số dự án tạo Việt Nam như Ipsy, DataRank hay Ticketbox. Những dự án startup được ưu tiên rót vốn đợt này là các startup hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử, giáo dục (học ngoại ngữ) và so sánh giá, trung bình mỗi dự án nhận được khoảng 250.000 USD tiền đầu tư.