Chi phí cho mỗi mét Tháp truyền hình Việt Nam sẽ đắt gấp đôi so với tòa tháp đắt nhất thế giới hiện tại Theo trang great-tower.com, chi phí để xây mỗi 1m của Tokyo Skytree, tháp truyền hình cao và đắt nhất thế giới hiện tại là 1,29 triệu USD, chỉ bằng khoảng một nửa so với con số dự tính xây tháp truyền hình cao nhất thế giới tại Việt Nam.Theo nguồn tin của Pháp Luật Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và hai đối tác là Tổng Công ty Đầu tư kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và Tập đoàn BRG đã thành lập Công ty cổ phần tháp truyền hình Việt Nam để xây dựng tòa tháp 636m cao nhất thế giới tại khu đô thị Tây Hồ Tây (Hà Nội). Dự kiến, tổng mức đầu tư của dự án này sẽ vào khoảng 1,3 - 1,5 tỉ USD. Như vậy, tòa tháp truyền hình sắp được xây không chỉ có danh hiệu cao nhất, mà sẽ có thêm danh hiệu đắt nhất thế giới, khi đắt hơn gần gấp đôi Tokyo Skytree. Tokyo Skytree được xây dựng vào năm 2011 với chiều cao 634m, có chi phí xây dựng vào khoảng 820,4 triệu USD. Nếu nhìn vào bảng trên, ta sẽ thấy một điểm đáng chú ý: Các tòa tháp truyền hình có chi phí xây dựng rất khác nhau, dù có độ cao không quá khác biệt. Chẳng hạn, tòa tháp Đông Phương Minh Châu của Trung Quốc cao 468m. có chi phí xây dựng chỉ 157,7 triệu USD. Đây là tòa tháp truyền hình có chi phí rẻ nhất khi tính ra mỗi 1m tháp chỉ tiêu tốn 366.000 USD. Nếu tính bình quân 7 tòa tháp đắt giá nhất thế giới, chi phí xây dựng mỗi mét tháp sẽ vào khoảng 684.000 USD. Trong đó, đắt nhất cũng là tháp cao nhất - Tokyo Skytree với chi phí rơi vào khoảng 1.294.000 USD cho 1m tháp. Trong khi đó, tháp truyền hình Việt Nam dự kiến sẽ có chi phí xây dựng gấp đôi cả Tokyo Skytree. Kinh phí đầu tư khổng lồ này về phía VTV được nói là từ nguồn vốn huy động, vốn cổ phần hóa các doanh nghiệp của VTV, về phía SCIC là từ nguồn vốn kinh doanh theo quy định tại Nghị định 151/2013/NĐ-CP, về phía BRG là từ nguồn vốn hợp pháp của doanh nghiệp. Theo