Hơn một nửa số lượng người dân Mỹ cho rằng Apple nên giúp FBI 51% người dân Mỹ đều cho rằng Apple nên giúp FBI mở khoá chiếc điện thoại, chỉ 38% là không đồng tình với điều đó.Apple có lẽ đang trên đà thất thế trong sự việc họ quyết định không giúp FBI trích xuất dữ liệu chiếc iPhone của tên sát nhân thành phốSan Bernardino. Apple CEO - Tim Cook. Trong một cuộc khảo sát củaPew Research vào hôm thứ hai, 51% người dân Mỹ đều cho rằng Apple nên giúp FBI mở khoá chiếc điện thoại, chỉ 38% là không đồng tình với điều đó và số còn lại trả lời "không biết". Trong bản đề xuất vào hôm thứ sau tuần trước,Sở Tư pháp Mỹ cho rằng hành động của Apple chỉ là chiến thuật quảng cáo đánh bóng tên tuổi của họ. Nếu thật vậy,Pew Research cho rằng Apple đã tự gây khó khăn cho bản thân. Thậm chí,47%người sở hữu iPhone cũng đồng ý rằng Apple nên trợ giúp FBI mở khoá, chỉ 43% trả lời rằng họ tôn trọng quyết định của Apple. Sự việc trên đã khiến rất nhiều người quan tâm khi 75% số người được phỏng vấn cho rằng họ biết sự việc đụng độ giữa FBI và Apple, 39% trong số đó cho rằng họ nghe đến đều này rất nhiều. Trong lá thư ngỏ được soạn bởi CEO Apple, Tim Cook, ông nói rằng nếuQuốc hội Mỹ thành lập một ủy ban để điều tra vấn đề này thì Apple rất sẵn sàng tham gia vào các cuộc điều tra. Rất có thể Apple sẽ thay đổi ý định nếu ý kiến đa số người dân đều nghiêng về phía FBI. Tham khảo BI