Google đang muốn tạo ra một Google Search nữa, nhưng chỉ chuyên lĩnh vực y tế CEO Của Verily, Andy Conrad, chia sẻ rằng máy tính là công cụ quan trọng nhất trong y học.Trong thời đại Internet, b Andy Conrad, CEO Verily - trước đây được biết đến với cái tên Google Life Sciences, đang hợp tác với một liên minh gồm các học viện y học, các bác sĩ, các trường đại học và các tổ chức đề cao quyền lợi bệnh nhân nhằm tạo ra một công cụ tra cứu thông tin y tế. Conrad gọi nó là "Đáng buồn là những thông tin mà các nhà khoa học cần thường không dễ tìm, chúng thường nằm ở trong các trang web khó truy cập" Ông không chia sẻ nhiều về cách mà công cụ này làm việc. Tuy nhiên, ông nói rằng nó sẽ bao gồm một thư viện tích hợp nhiều loại công nghệ máy học. Ông xác nhận rằng nhóm Verily hiện đang làm việc tại văn phòng rộng gần 50.000 mét vuông ở Nam San Francisco gần trụ sở Alphabet. Số lượng nhân viên của nhóm vẫn chưa được tiết lộ tuy nhiên Conrad chia sẻ rằng ông sẽ bổ sung thêm 1.000 nhân viên trong những tháng tới. Y học giống nghệ thuật hơn là khoa học Tập hợp dữ liệu, thông tin y tế phục vụ việc tìm kiếm không phải là một ý tưởng mới. IBM Watson và các hãng công nghệ lớn khác cũng đang phát triển các công nghệ trí tuệ nhân tạo phục vụ việc này. Andy Conrad, CEO Verily Tuy nhiên, theo Conrad, Verily có cách tiếp cận lấy con người làm trung tâm. Y học giống một môn nghệ thuật hơn là khoa học do vậy Verily đang hợp tác với các tổ chức đề cao quyền lợi bệnh nhân, các bà mẹ, và các bác sĩ để tìm ra cách tổng hợp các dữ liệu mà chúng ta không thể tìm thấy trên các tạp chí khoa học. Rút kinh nghiệm từ những thất bại Đây không phải là bước đột phá đầu tiên của Google trong lịch vực sức khỏe. Dịch vụ yểu mệnh Google Health đã bị khai tử vào năm 2011 sau khi thất bại trong việc thu hút người dùng. Conrad cho biết ông rút ra rất nhiều điều từ những thất bại trước đây. Trong tương lai, Conrad tiết lộ rằng Verily sẽ nghiên cứu cách tích hợp những dữ liệu từ các thiết bị như smartphone vào cơ sở dữ liệu của họ. Các thiết bị như smartphone, smartwatch và vòng đeo sức khỏe sẽ là nguồn cung cấp dữ liệu sức khỏe tuyệt vời. Conrad cho rằng trong tương lai gần, chúng ta có thể sử dụng smartphone để xác định tình trạng sức khỏe. "Mọi người rất hay hỏi tôi về tương lai của y học" Tham khảo FastCompany