Nhà Trắng nói Tim Cook không hiểu vấn đề, họ không cần backdoor cho iPhone Theo như phản hồi chính thức của Nhà Trắng thì Apple đã hiểu nhầm những gì Chính phủ Mỹ yêu cầu.Reuters đưa tin, Nhà Trắng đã chính thức có phản hồi lại sau khi Tim Cook thể hiện lập trường cứng rắn của mình trong vụ mở khóa iPhone của kẻ sát nhân tại San Bernardino. Theo đó Nhà Trắng cho biết rằng Bộ tư pháp đã không yêu cầu Apple để tạo ra một backdoor có khả năng truy cập vào mọi thiết bị. Thay vào đó, họ chỉ muốn Apple mở khóa một thiết bị duy nhất là chiếc iPhone của kẻ sát nhân. Trang tin Reuters đã tham dự một cuộc họp báo tại Washington và nhận được trả lời của Nhà Trắng về vấn đề này. Phát ngôn viên Josh Earnest của Nhà Trắng cho biết trong cuộc họp báo này: Như vậy, lá thư mà CEO Tim Cook mới công bố là không hoàn toàn chính xác và khiến cho nhiều người hiểu nhầm về yêu cầu của Chính phủ Mỹ. Trong thư, Tim Cook có nói: Tuy nhiên Tim Cook lại đang nói đến một backdoor, vấn đề vốn gây tranh cãi rất nhiều trước đây. Trong khi phía Chính phủ Mỹ chỉ yêu cầu Apple để mở khóa và lấy dữ liệu của một thiết bị iPhone duy nhất, do kẻ sát nhân tại San Bernardino từng sở hữu. Nếu như Apple giám sát được quá trình bẻ khóa và lấy dữ liệu này, các chuyên gia của FBI sẽ không thể nắm được “chiếc chìa khóa” trong tay. Vì vậy mà FBI sẽ không thể sử dụng công cụ này để tiếp tục bẻ khóa các thiết bị khác của Apple. Nhưng đây vẫn là một vấn đề nhạy cảm, bởi nó có thể tạo ra tiền lệ xấu khiến cho Chính phủ có thể dùng sức ép là điều tra vụ án hoặc phục vụ mục đích quốc gia, chống khủng bố để bắt ép các công ty công nghệ giao nộp thông tin dữ liệu cá nhân của khách hàng. Tham khảo: techcrunch