Startup Việt nhận đầu tư 10 tỷ đồng sau khi phải bán cả nhà để lấy vốn duy trì Đây là startup Việt gặt hái thành công lớn trong năm Bính Thân với khoản tiền đầu tư lớn.Đối với người dùng cuối, có lẽ ít người biết rằng Triip.me là một dự án khởi nghiệp (startup) của hai vợ chồng người Việt: Hải Hồ và Hà Lâm. Đây là một dịch vụ về du lịch hiện đã hoạt động tại 86 quốc gia và nhận được phản hồi rất tích cực từ cộng đồng. Mới đây, Techinasia cho biết Triip.me đã nhận được khoản đầu tư lên đến 500 nghìn USD từ quỹ đầu tư Gobi Partners của Trung Quốc. Chúng ta hãy khoan nói về khoản đầu tư trị giá khoảng 10 tỷ VNĐ mà Triip.me nhận được. Quay lại thời điểm khi bắt đầu dự án, lúc đó tại Việt Nam rất ít nhà đầu tư, việc tìm kiếm nhà đầu tư quốc tế cũng là một khó khăn vô cùng lớn, thậm chí khái niệm "startup" còn quá mới mẻ. Theo chia sẻ của founder Hải Hồ, anh cho biết: Quá trình phát triển Triip.me Thời điểm hai vợ chồng anh quyết định bán nhà để duy trì startup cũng là thời điểm khó khăn nhất. Vợ anh, Hà Lâm từng làm thê bằng nghề hướng dẫn viên du lịch để trau dồi kỹ năng tiếng Anh. Ý tưởng phát triển Triip.me nảy ra khi Hà Lâm dẫn khách quốc tế thăm quan nhiều địa điểm ở TP.HCM và nhận được thành công ngoài mong đợi. Chỉ 4 năm hoạt động, Tripadvisor đã xếp hạng tour du lịch mà Hà Lâm xây dựng nằm trong top những hoạt động cần phải có khi đến thăm TP.HCM. Triip.me được thành lập năm 2013 sau khi Hà Lâm nhận thấy tiềm năng của ngành này. Ảnh: Facebook nhân vật. Nhìn chung Triip khá giống với mô hình của Airbnb, sử dụng chính những lợi thế có sẵn của người bản địa để xây dựng tour du lịch. Việc này giúp tận dụng tối đa nguồn lực, ai ai cũng có thể tham gia tạo tour du lịch mỗi khi có khách cần. Điểm làm nên khác biệt của Triip so với công ty tổ chức tour truyền thống là người bản địa tự tạo tour, thú vị hơn rất nhiều so với các công ty chỉ đưa tour tới những địa điểm nổi tiếng. Hãy thử tưởng tượng bạn đi du lịch nhưng không theo truyền thống, không đến những nơi ai ai cũng đến, tất cả đều rất độc đáo và mới lạ, tôi tin chắc bạn sẽ chọn Triip thay vì mua tour đơn thuần. Không chỉ dừng lại ở Việt Nam, Triip đã mở rộng tới nhiều thành phố trên thế giới. Giờ đây bạn có thể sử dụng Triip để mời một giáo sư Đại học Havard giới thiệu một vòng quanh ngôi trường nổi tiếng hoặc thậm chí là nhờ một quản lý phim trường Hollywood cho bạn tham quan nơi họ quay phim. Theo thống kê, hiện tại Triip đã có mặt tại 86 quốc gia, 5.000 tour được thiết kế bởi hơn 9.000 "Triip Creator". Đáng chú ý rằng vào tháng 12/2014, Triip mới chỉ có 300 tour tại hơn 10 quốc gia. Yếu tố cốt lõi Không chỉ là làm việc kiếm tiền, những "Triip Creator" hướng dẫn khách tham quan bằng cả trái tim và tâm hồn của họ. Đa phần đều có nghệ nghiệp, họ đăng ký tham gia Triip như một công việc làm thêm nên sự nhiệt tình sẽ cao hơn so với hướng dẫn viên chỉ làm việc để đợi ngày lĩnh lương. Hà Lâm cho biết: Hà Lâm (đứng giữa) và những cộng sự của mình. Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ đơn thuần, Triip cũng kiểm soát người tham gia và khách hàng rất chặt chẽ bằng giấy tờ tùy thân và bản hợp đồng giao kèo để hạn chế tối đa rủi ro. Hải Hồ chia sẻ công ty đang triển khai đào tạo online cho các hướng dẫn viên du lịch trên toàn thế giới theo chuẩn chung. Khoản tiền lớn từ nhà đầu tư có uy tín Gobi Partners là quỹ đầu tư đã rót tiền vào 130 công ty phủ khắp Trung Quốc và Đông Nam Á, với số tiền 500 nhận được, Triip sẽ tuyển thêm nhân viên để mở rộng thị trường hoạt động. "Với số tiền đầu tư, chúng tôi sẽ hoạt động được hết công suất trong ít nhất 18 tháng", Hải Hồ cho biết. Đa phần khách hàng biết tới Triip do truyền miệng, chi phí tuyển thêm hướng dẫn viên và chi phí vận hành gần như bằng "0". Triip tiết lộ họ chỉ có 2 người vận hành hệ thống, còn lại dịch vụ phát triển hoàn toàn tự nhiên. Tính đến tháng 6/2014, Triip đạt doanh thu 1.000 USD. Mức doanh thu đã tăng trưởng 100% khi vào tháng 2 này đạt 10.000 USD. Khoản tiền đầu tư sẽ giúp Triip có chi phí hoạt động marketing, đặc biệt là digital marketing để cạnh tranh với nhiều đối thủ khác. Không chỉ dừng lại ở số tiền 500 nghìn USD, Hải Hồ cho biết công ty còn học được rất nhiều từ kinh nghiệm quản lý, vận hành của Gobi Partners. Tham khảo Techinasia