Mạng 5G sẽ có tốc tốc nhanh gấp 377 lần 4G, ra mắt vào 2017 Tuyên bố trên được Cisco cùng với đối tác Ericsson đưa ra vào sự kiện MWC 2016.Các công ty Cisco, Ericsson và Intel đang hợp tác làm việc với nhau để cho ra mắt chiếc router có khả năng phát mạng 5G tại nhà và văn phòng, họ tuyên bố điều này ở sự kiện Đại hội Di động Thế giới (MWC) 2016 diễn ra ở Barcelona tuần qua. Những công ty công nghệ trên đều là thành viên của Verizon 5G Technology Forum - nhóm phát triển công nghệ mạng di động 5G được dự kiến ra mắt vào năm 2017. CEO Cisco - Chuck Robbins. Ericsson - công ty chuyên sản xuất các thiết bị cho nhà cung cấp mạng viễn thông, cho biế họ đã nghiên cứu mạng 5G trong nhiều năm. Vào năm 2014, CEO Ericsson Hans Vestberg cho rằng 5G sẽ cần khoảng 5 năm để triển khai nhưng nhà mạng Verizon quyết tâm rút ngắn thời gian đó lại. Mạng 5G sẽ cố tốc độ cực nhanh, các mẫu đện thoại chạy mạng 5G thử nghiệm tại MWC có Với tốc độ nhanh, người dùng không chỉ tải các nội dung số nhanh hơn, nó còn giúp mạng di động có thể mở rộng băng thông để giúp kết nối mạng diễn ra trơn tru hơn. Hơn nữa, người dùng các nhân và doanh nghiệp sẽ có cơ hội tiếp xúc với mạng 5G trong tương lai gần khi mà thời đại Internet Vạn Vật (Internet of Things) đang đến gần, lúc mọi thiết bị công nghệ đều kết nối với nhau. Tuyên bố trên được Cisco cùng với đối tác Ericsson đưa ra vào sự kiện MWC, cả hai công ty đều cung cấp các thiết bị mạng viễn thông cho doanh nghiệp. Trong nhiều năm đã có tin đồn về việc sáp nhập của hai công ty. Tham khảo BI