Ủy ban ATGT Quốc gia lập trang Facebook tiếp nhận ý kiến người dân Ngày 22/2, ông Nguyễn Trọng Thái, Chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia cho biết, trang facebook của Ủy ban ATGT Quốc gia đã chính thức được đưa vào hoạt động từ ngày hôm nay nhằm tiếp nhận thông tin do người dân phản ảnh…Theo ông Chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia, trang facebook sẽ là nơi giao tiếp giữa Ủy ban ATGT Quốc gia với người dân; nơi tiếp nhận thông tin do người dân phản ảnh về tình hình trật tự ATGT cũng như những kiến nghị, đề xuất về những giải pháp nhằm kéo giảm tai nạn giao thông, khắc phục ùn tắc giao thông, xây dựng môi trường văn hóa giao thông trên phạm vi cả nước; đồng thời công bố những văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ về ATGT, giới thiệu các quy định, chính sách mới của các cơ quan thành viên Ủy ban. Trang facebook của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia. Ảnh chụp màn hình " Theo ông Chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia, sau hơn một năm thí điểm hoạt động trang facebook của Ủy ban ATGT Quốc gia (https://www.facebook.com/ntscvietnam) đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp, quan tâm và phản hồi tích cực của cộng đồng xã hội, các cơ quan thông tấn báo chí và các chuyên gia, nhà khoa học trong lĩnh vực ATGT, nhằm thực hiện chủ trương của Chính phủ trong việc tăng cường sử dụng các công cụ hỗ trợ, các trang mạng xã hội trong công tác quản lý, giao tiếp với người dân. "Ban Quản trị sẽ thường xuyên cập nhật, tổng hợp và báo cáo đến các cơ quan có trách nhiệm xác minh, kiểm tra, xử lý và có thông tin phản hồi những phản ánh của người dân trong phạm vi chức năng của Ủy ban ATGT Quốc gia Vạn Xuân/Theo ICTNews