MobiFone cho thuê bao mua ứng dụng Google, Microsoft bằng tài khoản di động Ông Cao Duy Hải, Tổng giám đốc MobiFone cho biết, mới đây MobiFone đã ký kết hợp tác với Google và Microsoft để cho khách hàng của nhà mạng này thanh toán khi mua các ứng dụng Google và Microsoft bằng chính tài khoản của MobiFone.Thuê bao MobiFone mua ứng dụng trên Google và Microsoft bằng chính tài khoản của MobiFone. Ông Cao Duy Hải cho biết, trước đây các thuê bao của MobiFone khi mua các ứng dụng trên di động của Google và Microsoft rất khó khăn vì không phải ai cũng có thẻ thanh toán quốc tế. Để giải quyết khó khăn,MobiFone đã ký kết hợp tác với Google và Microsoft để cho khách hàng của nhà mạng này thanh toán khi mua các ứng dụng Google và Microsoft bằng chính tài khoản của MobiFone. Hiện MobiFone chưa công bố thời điểm áp dụng phương thức thanh toán trên. Mới đây, VNPT VinaPhone cũng tuyên bố ký kết với Microsoft nhằm đẩy mạnh đưa ứng dụng Windows Phone 8 trong việc áp dụng các ứng dụng tiện ích cho khách hàng sử dụng SIM VinaPhone. Theo đó, khi khách hàng muốn mua ứng dụng Windows Phone bằng Sim VinaPhone,chỉ cần thao tác rất đơn giản là tiến hành truy cập vào kho chứa các ứng dụng (Windows Store) trên chiếc điện thoại chạy Windows Phone của mình để mua ứng dụng mong muốn. Số tiền mà người dùng mua ứng dụng sẽ được trừ tương ứng và trực tiếp ngay trên tài khoản chính của khách hàng. Nhà mạng Viettel cho biết hiện khách hàng của mình có thể dễ dàng mua sắm ứng dụng, games từ chợ ứng dụng Google Play. Tài khoản di động của Viettel được bổ sung là phương án thanh toán chính thức của kho ứng dụng trên hệ điều hành Android, song song vớicác phương thức thanh toán cũ như thẻ Visa hay Master card. Để sử dụng tính năng mới, người dùng chỉ cần bật tính năng Thanh toán Viettel Telecom trong tài khoản của mình trên Google Play. Trong lần thiết lập đầu tiên, những thông tin cơ bản sẽ được yêu cầu bổ sung như địa chỉ, mã bưu chính… Việc xác thực số điện thoại thanh toán được thực hiện qua hệ thống SMS miễn phí. Sau khi hoàn tất các thủ tục, khách hàng có thể mua ngay ứng dụng, gameshoặc tải nội dung trên chợ Google Play. Số tiền giao dịch được trừ trực tiếp trong tài khoản gốc của khách hàng thuê bao trả trước, hoặc trong hóa đơn thanh toán của khách hàng thuê bao trả sau. “ Việc sử dụng tài khoản di động để mua sắm trên smartphone Android là bước tiến quan trọng trong việc cải thiện trải nghiệm và tăng cường an toàn cho người dùng smartphone Android tại Việt Nam. Theo thống kê của Appota Inc., hệ điều hành này đang chiếm 63% thị phần hệ điều hành di động tại Việt Nam đến cuối năm 2015, bỏ xa 2 đối thủ tiếp theo là iOS (31%) và Windows Phone (6%). Hàng triệu điện thoại Android đến từ nhiều nhà sản xuất khác nhau phủ hết toàn bộ các phân khúc thị trường, từ cao cấp trên 1.000 USD đến phân khúc trên dưới 100 USD. Nhóm đối tượng sử dụng smartphone Android cũng vì thế mà đa dạng hơn. Do điều kiện đặc thù tại Việt Nam, không phải ai cũng có thẻ tín dụng để có thể mua sắm ứng dụng, trò chơi hay nội dung chính thức từ chợ ứng dụng. Việc cài đặt phần mềm từ các nguồn do bên thứ 3 cung cấp khiến nguy cơ về lây lan mã độc, phần mềm chỉnh sửa,… tăng nhanh. Như vậy, kết nối này với Google sẽ là một bước tiên phong trong việc sử dụng những phần mềm có bản quyền. Viettel cho biết, dịch vụ đang được thử nghiệm trong tháng 2/2016. Các tài khoản Google sẽ được mở từng phần để sử dụng kênh thanh toán qua tài khoản Viettel. Sau thời gian này tất cả tài khoản trên Google Play đều có thể sử dụng được dịch vụ. Thái Khang/Theo ICTNews