5 ứng dụng không thể thiếu cho mùa World Cup 2018 Các ứng dụng này giúp người dùng cập nhật tỷ số, xem tường thuật trực tiếp, phân tích chiến thuật hay cung cấp các thông tin thú vị bên lề.FIFA World Cup 2018 sẽ khởi động từ ngày 14/6 tại Nga. Ứng dụng chính thức của FIFA, có tên đầy đủ là  Trong trường hợp người dùng muốn bỏ qua các thông tin bên lề để tập trung vào kết quả cuối cùng thì ứng dụng Goal Live Score là lựa chọn hợp lý nhất. Ứng dụng này cung cấp tất cả kết quả của mọi trận đấu, với ưu điểm là giao diện đơn giản và cập nhật trong thời gian thực. Người dùng cũng có thể Khả dụng trên cả iOS và Android.  Trong trường hợp người dùng ngoài kết quả còn muốn tìm hiểu thêm về các số liệu thống kê của trận đấu, Stats Zone là ứng dụng đầu tiên cần cân nhắc. Nó cung cấp các chiến thuật chi tiết đã được sử dụng trong các trận đấu. Tuy nhiên, hiện chỉ người dùng iOS được trải nghiệm sản phẩm này.  Ứng dụng này giúp người dùng cập nhật về tất cả diễn biến mới nhất liên quan đến World Cup 2018. Nó cung cấp mọi thứ từ tỷ số trực tiếp, tin tức, điểm nổi bật, số liệu thống kê... Nhưng điều khiến ứng dụng này nổi bật là việc người dùng có thể cá nhân hóa nội dung theo đội và các cầu thủ yêu thích của mình. Ứng dụng miễn phí tải về trên cả Android và iOS.  Với những người hay phải di chuyển, ứng dụng Watch ESPN có thể là lựa chọn phù hợp để theo dõi World Cup mùa này. Người dùng có thể xem các luồng phát sóng trực tiếp của tất cả các trận đấu tại World Cup 2018 thông qua ứng dụng. Bên cạnh đó là các thông tin cập nhật khác có liên quan tới từng trận đấu và cả giải. Tuy nhiên, nó yêu cầu đăng ký dịch vụ và hiện chỉ có phiên bản cho iOS. (theo