Không phải điện thoại bom tấn, Viettel đãi khách quốc tế kẹo lạc, nón lá tại MWC 2016 Gian hàng Việt Nam duy nhất tại MWC 2016 được nhiều khách quốc tế thích thú, với những món quà như chiếc nón lá, hay chụp hình kỷ niệm với hình ảnh trống đồng Đông Sơn.Trong khi nhiều người đang đổ dồn sự chú ý vào những chiếc smartphone cao cấp như Galaxy S7 hay LG G5. Thì tin vui với người dùng Việt là tại sự kiện MWC 2016 hiện đang diễn ra ở Barcelona, một ông lớn của làng công nghệ Việt Nam, nhà mạng Viettel đã góp mặt tại sự kiện này. Được biết, Mobile World Congress 2016 diễn ra tại thành phố Barcelona, Tây Ban Nha là sự kiện thường niên lớn nhất của ngành di động thế giới, và là nơi quy tụ những doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin và những ngành có liên quan. Toàn cảnh Viettel tại MWC 2016 sáng khai mạc Tham gia sự kiện lớn nhất của ngành di động thế giới, gian hàng của Viettel được thiết kế với hình ảnh chủ đạo là trống đồng Đông Sơn – biểu tượng cho văn hóa Đông Sơn và nền văn minh Sông Hồng của người Việt cổ thời kỳ Hùng Vương dựng nước. Hình ảnh Trống đồng Đông Sơn được Viettel sử dụng với mong muốn khẳng định của Viettel là một doanh nghiệp Việt Nam luôn giữ gìn bản sắc dân tộc trên con đường trở thành một doanh nghiệp toàn cầu. Viettel hiện cũng là gian hàng Việt Nam duy nhất tại MWC 2016. Tuy nhiên, thay vì đem tới một sản phẩm cụ thể, như những đồn đoán ban đầu của người dùng, tại MWC 2016 này, Viettel chỉ tập trung chia sẻ các Nói cách khác, đối tượng khách hàng lần này của Viettel không phải người dùng cá nhân, mà là các tổ chức, chính phủ. Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel từng cho biết: "Viettel đã tuyên bố sẽ đưa viễn thông và CNTT len lỏi vào mọi ngõ ngách đời sống xã hội. Tại Việt Nam và các quốc gia Viettel đầu tư, chúng tôi đều thực hiện chiến lược này và triển khai một cách nhanh nhất, rộng nhất và sâu nhất. Bởi chúng tôi hiểu sâu sắc rằng, đây là cơ hội cho những quốc gia đang phát triển có thể sánh ngang với các quốc gia phát triển trên thế giới về Viễn thông – CNTT; thay đổi cách chúng ta sống, học tập, làm việc và giải trí, làm cho cuộc sống thông minh hơn, xã hội phát triển nhanh hơn". Cùng xem Người Viettel đã mở đầu những câu chuyện ở “kinh đô công nghệ” Barcelona theo một cách rất truyền thống, rất Việt Nam như thế nào? Tính đến hết năm 2015, Viettel bước đầu gặt hái thành công tại 10 quốc gia đang đầu tư và kinh doanh với 85 triệu khách hàng toàn cầu trên tổng số thị trường 270 triệu dân, doanh thu đạt 238.000 tỷ đồng, tăng trưởng 20,8%. Tất nhiên, bên cạnh những giải pháp mang tầm vĩ mỗ dành riêng cho đối tượng khách hàng là chính phủ, tại MWC 2016 năm nay, Viettel còn đãi khách quốc tế với nhiều món "quà quê" được yêu thích như kẹo lạc, những chiếc nón lá, hay chụp hình kỷ niệm với hình ảnh trống đồng Đông Sơn. Nguồn ảnh: Nam Long