Lời khuyên "Làm giàu không khó" cho kẻ lười của triệu phú mới qua tuổi 30 Mọi người vẫn thường nói “Làm giàu không khó”, và điều này có vẻ đúng với blogger kiêm chuyên gia tài chính Jim Wang, người đã bán trang web bargaineering.com của mình với giá 3 triệu USD và hiện đang quản lý trang Wallethacks.com.Vị triệu phú trẻ tuổi này thừa nhận mình “khá lười”, nhưng tại sao một con người “lười nhác” như Wang lại có thể trở thành chuyên gia tài chính và triệu phú? Câu trả lời rất đơn giản, anh Wang sử dụng công nghệ tự động hóa các khoản tài chính của mình. “Tôi thực sự không phải làm quá nhiều việc thừa thãi trong ngày. Tôi khá tin tưởng vào công nghệ xử lý tài chính tự động, như tự động thanh toán hóa đơn chẳng hạn”, Công nghệ tự động xử lý các khoản tài chính cho phép người sử dụng không bị lỡ các khoản thanh toán đáo hạn hay cho phép tài khoản người dùng tự động từ chối thanh toán một khoản chi nào đó. Bằng công nghệ này, người sử dụng sẽ có nhiều thời gian hơn để tập trung vào những mục tiêu quan trọng. “Tất cả những gì tôi phải làm là kiểm tra kết quả giao dịch tài khoản cuối tháng, phần thời gian còn lại tôi có thể tập trung vào việc kinh doanh, hoạt động thể chất, chơi với các con hay dành thời gian với gia đình” Tất nhiên, tự động hóa tài chính không có nghĩa là bạn bỏ qua hoàn toàn không xem xét các khoản thanh toán được thực hiện tự động. Người dùng nên thỉnh thoảng kiểm tra tình hình tín dụng của mình nhằm chắc chắn rằng mọi hóa đơn đã được trả với số tiền chính xác. Bằng cách này, triệu phú Wang có thể kiểm soát được mọi giao dịch trong tài khoản của mình một cách dễ dàng mà không phải đau đầu quan tâm từng khoản thanh toán nhỏ. “Triết lý tài chính của tôi là sao lưu tất cả mọi thứ. Tuy nhiên với đức tính khá lười nhác, tôi không muốn cố gắng ghi nhớ tất cả mọi thứ. Mỗi tháng tôi chỉ kiểm tra vài thứ quan trọng nhằm chắc chắn mình vẫn đang kiểm soát được dòng tiền và công nghệ tự động tài chính giúp tôi không phải nhớ lại xem mình đã thanh toán những gì cách đây 3 tháng trước,” Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz