Đằng sau bức hình như phim Ma Trận của Mark Zuckerberg: Cái bắt tay giữa Facebook và Samsung Trên trang mạng Facebook, CEO Mark Zuckerberg đã post một đoạn video phỏng vấn hậu trường quá trình giới thiệu công nghệ kính thực tế ảo Oculus tích hợp trên Gear 360 được Samsung công bố tại Barcelona tối 21/2.Buổi giới thiệu bất ngờ trên diễn ra khi CEO Zuckerberg đang trên đường tham gia các sự kiện tại MWC 2016 còn Samsung đang có buổi giới thiệu sản phẩm mới Galaxy S7. Trong đoạn clip, nhà sáng lập Zuckerberg có nói qua về sản phẩm Galaxy S7 của Samsung khi họ sử dụng công nghệ Oculus sở hữu bởi Facebook. Đặc biệt, CEO Zuckerberg có nói rằng Samsung sẽ tặng miễn phí Gear 360 cho những khách hàng đặt trước sản phẩm Galaxy S7. Tuy nhiên, thông tin trên vẫn chưa được kiểm định. Tiếp theo đó, vị CEO này đề cập đến thời điểm khi anh 11 tuổi và thường ngồi vẽ về thế giới trong tương lai. Ngay tại thời điểm đó, nhà sáng lập Facebook đã có những ý tưởng sơ khai về một công nghệ ảo cho phép người sử dụng tiếp cận được với những hình ảnh 2D trong định dạng 3D. Với những tiến bộ của công nghệ thực tế ảo (VR), những ý tưởng của anh Zuckerberg giờ đây đã trở thành sự thật và nhà sáng lập này “khuyến nghị” người tiêu dùng có thể thử công nghệ mới này trên những thiết bị Gear 360 của Samsung. “ Cũng tại buổi giới thiệu tối 21/2, nhà sáng lập Facebook cho biết đã có hơn 1 triệu giờ đồng hồ tổng thời gian của các video có thể được xem qua công nghệ thực tế ảo bằng Gear VR. Trong đoạn clip, CEO Zuckerberg cũng khá ấn tượng với sân khấu khoảng 5.000 người được thiết kế xung quanh khán đài. Sau buổi giới thiệu bất ngờ tại Barcelona, CEO Zuckerberg sẽ đến Berlin cho một buổi thuyết trình mới. Hoàng Nam/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ