Tesla đổi tên, đổi luôn vận mệnh? Hãng sản xuất xe điện Tesla Motors của tỷ phú Elon Musk có thể sẽ sớm đổi tên thành Tesla.Ngày 9/1/2007, Steve Jobs đã quyết định đổi tên công ty Apple Computer, Inc. thành Apple Inc. và quyết định đó đã làm thay đổi vận mệnh của ông và của cả công ty. Apple từ một công ty sản xuất máy tính đã trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới với thương hiệu iPhone. Và có lẽ Hiện tại, công ty của Elon Musk vẫn đang có tên chính thức là Tesla Motors, với trang chủ là Teslamotors.com. Nhưng mới đây, Elon Musk đã giành lại được tên miền Tesla.com mà ông đã muốn sở hữu từ rất lâu. Nhưng tên miền này lại được một người khác đăng ký từ năm 1992. Tesla Motors là cái tên giống như Apple Computer, nó quá dài, khó nhớ và khiến cho công ty bị bó buộc trong việc sản xuất một sản phẩm duy nhất. Đối với Apple đó là máy tính, còn đối với Tesla đó là ô tô điện. Với việc đổi tên của công ty thành Tesla, giống như tên miền Tesla.com mà Elon Musk mới giành lại. Hãng sản xuất ô tô điện này cũng sẽ thay đổi cả vận mệnh của mình, khi có thể mở rộng các lĩnh vực và sản phẩm mới, không còn bị giới hạn. Dự án trong tương lai gần của Tesla có lẽ là sản xuất pin và năng lượng Mặt Trời. Tỷ phú Elon Musk đã tiến hành xây dựng nhà máy điện Mặt Trời Gigafactory và sản xuất pin Power Wall. Đây sẽ là một dự án đầy tham vọng, không chỉ cung cấp pin cho việc sản xuất xe ô tô điện mà còn hứa hẹn sẽ làm thay đổi toàn bộ ngành năng lượng trên thế giới. Tesla cũng là một cái tên ngắn gọn và dễ nhớ, dễ gây ấn tượng và dễ lan tỏa như Apple. Có lẽ Elon Musk đã muốn cái tên này từ rất lâu rồi, nhưng việc cản trở ông chính là tên miền Tesla.com đã bị người khác đăng ký từ trước. Tham khảo: BI