Yahoo “xử trảm” các nội dung thực phẩm, du lịch, sức khỏe, ô tô, bất động sản … Yahoo sẽ chỉ còn tập trung vào những mảng nội dung quan trọng như thể thao, tài chính, tin tức và lối sống.Một hoặc hai thập kỷ trước, các trang tin tổng hợp như Cho đến nay, Yahoo vẫn giữ phong cách này với việc tổng hợp rất nhiều nội dung vào trang chủ Yahoo.com của mình. Tuy nhiên xu hướng đọc tin tức đã bắt đầu thay đổi, độc giả đã dần đánh mất thói quen vào các trang tin tổng hợp mà thay vào đó họ có thể đọc tin tức ngay trong mạng xã hội như Facebook. Lượng thông tin quá lớn và quá đa dạng cũng dễ khiến cho người đọc cảm thấy bị ngộp thở. Chính vì vậy mà Yahoo đã phải đi đến quyết định cắt bỏ bớt những mảng nội dung không phải trọng tâm. Theo tuyên bố mới nhất của Yahoo, các mảng tin tức về thực phẩm, du lịch, sức khỏe, ô tô, bất động sản, cha mẹ, hoạch định, y tế sẽ bị loại bỏ. Các mảng tin tức này sẽ được loại bỏ dần thay vì đột ngột biến mất để người đọc có thể thích nghi. Sau khi loại bỏ các mảng tin tức không phải trọng tâm, Yahoo cũng sẽ tập trung vào 4 mảng nội dung chính là thể thao, tin tức, tài chính và lối sống. Đây được cho là những mảng nội dung mà Yahoo đang làm tốt và có số lượng người đọc đông đảo. Đây cũng có thể là một phần của chiến dịch cắt giảm nhân sự mới mà CEO Marissa Mayer đã từng tiết lộ trước đây. Hồi tháng 1, Yahoo đã sa thải tới 15% nhân viên của công ty và đóng cửa 5 văn phòng nước ngoài của mình. Nhưng chiến dịch cắt giảm nhân sự sẽ chưa dừng lại ở đó. Tham khảo: androidpolice