Bill Gates: Trong vòng 30 năm tới sẽ giải quyết ung thư dễ dàng Mỗi năm, có khoảng 8,2 triệu người trên thế giới chết vì ung thư. Tuy nhiên, Bill Gates tin rằng con số này sẽ giảm đáng kể trong những năm tới."Chúng ta đã tạo ra nhiều phép lạ trong y học và tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta nên hy vọng và tin tưởng nhiều hơn" Bill Gates Nếu nhìn vào những phương pháp điều trị mà thế giới đã khám phá ra từ năm 1990 tới nay bạn sẽ phải ngạc nhiên, Gates viết. Chúng ta đã phát hiện ra những loại vắc-xin quan trọng để điều trị các bệnh như bại liệt... Số trẻ em dưới 5 tuổi tử vong vì bệnh tật đã giảm đi một nửa. "Tốc độ phát triển của ngành y tế thậm chí còn nhanh hơn nữa trong vòng 15 năm tới" Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation đã và đang ủng hộ các sáng kiến giúp giải quyết các dịch bệnh trên toàn thế giới như sốt rét, bại liệt, HIV/AIDS và nhiễm giun Guinea. Những nỗ lực lớn nhất của quỹ này bao gồm các nghiên cứu kiểm soát dịch bệnh và đầu tư 776 triệu USD cho việc đấu tranh chống suy dinh dưỡng và tử vong ở trẻ em. Gates cho rằng đầu tư nhiều vào nghiên cứu y học và phát triển có thể giúp chúng ta tiến gần hơn với những đột phá tiếp theo. "Tôi nghĩ rằng hầu hết các bệnh truyền nhiễm đều giống với bệnh sốt rét nên sau khi giải quyết xong bệnh bại liệt chúng tôi sẽ tập trung vào giải quyết bệnh sốt rét và thực hiện điều đó càng nhanh càng tốt để tạo tiền đề giải quyết các bệnh truyền nhiễm khác" Tham khảo TechInsider