Tấn công làm cúp điện - trò chơi mới của hacker Ukraina có thể là một mục tiêu quá dễ tấn công nhưng Mỹ cũng có những điểm yếu của riêng họ.Vào buổi sáng ấm áp trái mùa ở Ukraina, ngày 23/12/2015, điện tại thủ đô Kiev và phần phía tây đất nước Gần như ngay lập tức, các quan chức an ninh Ukraina đã đưa ra thông báo về nguyên nhân gây mất điện trên diện rộng. Hệ thống điện đã bị tin tặc tấn công và chúng làm tê liệt gần 1/4 lưới điện của quốc gia này. Cụ thể, họ cho rằng Nga đã tấn công máy tính điều hành hệ thống điện bằng virus và gây nhiễu đường dây điện thoại của hãng cung cấp điện nhằm ngăn khách hàng gọi điện thông báo tình hình. Hacker Các hacker đã đánh sập ít nhất 30 trong tổng số 135 trạm biến áp tại Ukraina trong vòng 6 giờ đồng hồ. Các công ty an ninh mạng đảm nhiệm điều tra vụ tấn công phát hiện ra nó được tiến hành theo hai giai đoạn. Đầu tiên, tin tặc sử dụng phần mềm độc hại để ngắt kết nối giữa máy tính điều hành và các trạm biến áp. Sau đó, chúng cấy thêm virus xóa dữ liệu để các máy tính không thể hoạt động trở lại. Một vài công ty nghiên cứu cuộc tấn công tuyên bố có những dấu hiệu cho thấy Nga là thủ phạm. Phần mềm độc hại BlackEnergy3 tìm thấy trên các máy tính điều khiển lưới điện là một vũ khí của nhóm hacker Sandworm. Nhóm này chuyên thực hiện các cuộc tấn công mạng mang lại lợi ích cho chính phủ Nga. Năm 2014, Sandworm đã thực hiện các tấn công chống lại chính phủ Ukraina và NATO. Hệ thống lưới điện tự động của Mỹ và châu Âu là những mục tiêu khó hơn nhiều. Để nhấn chìm thành phố Manhattan vào trong bóng tối, tin tặc sẽ phải tìm ra lỗ hổng trong hệ thống điều khiển và sau đó khai thác. Trong cuộc tấn công ở Ukraina, các nhà nghiên cứu tin rằng hacker chỉ làm công việc đơn giản là truy cập vào hệ thống và thực hiện lệnh cắt điện. Hệ thống cũ rất dễ bị tấn công như vậy nhưng hệ thống mới dễ dàng nhận ra và từ chối những lệnh trái phép. Tuy vậy, chính sự hiện đại, phức tạp của hệ thống lại là nhược điểm của Mỹ và châu Âu bởi nếu bị tấn công họ sẽ mất rất nhiều thời gian để khắc phục. Nhân viên điện lực Ukraina có thể khôi phục lưới điện bằng một hành động đơn giản đó là tới từng trạm biến áp và đóng lại nguồn điện bằng tay nhưng tại Mỹ thì khác. Tin tặc có thể làm xáo trộn phần mềm của nhà máy điện New York và loại bỏ những cơ chế an toàn khiến máy phát điện và máy biến áp bị nóng dẫn tới hỏng hóc. Kiểu tấn công này có thể khiến Mỹ mất vài ngày tới vài tuần để khôi phục. Vụ tấn công của tin tặc vào lưới điện Ukraina và vụ đánh bom của NATO vào nhà máy điện Serbia năm 1999 đều có chung một mục đích đó là cho người dân thấy chính phủ của họ bất lực trong việc duy trì lưới điện. Cũng có thể đây chỉ là một màn trả đũa hành động hoại khiến 1,2 triệu dân Crimea phải sống trong tăm tối hồi tháng 11/2015. Trong vụ đó, những kẻ phá hoại đã thổi tung những cột điện bằng chất nổ và tấn công những người tới sửa chữa khiến tình trạng mất điện khéo dài trong nhiều ngày. Các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục điều tra cuộc tấn công mạng vào hệ thống điện Ukraina nhưng bài học rút ra ở đây là khi chiến tranh xảy ra một quả bom vẫn có sức hủy diệt lớn hơn một chiếc bàn phím. Tham khảo Bloomberg