Toàn bộ 4 triệu máy tính của Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ nâng cấp lên Windows 10, cho phép dùng Surface trong nội bộ Khả năng bảo mật của Windows 10 đã thuyết phục hoàn toàn chính phủ MỹNgày hôm nay, Bộ Quốc phòng Mỹ đã công bố việc chuẩn hóa Toàn bộ 4 triệu máy tính của Bộ Quốc phòng Mỹ sẽ nâng cấp lên nền tảng Windows 10 Trước sự gia tăng của những cuộc tấn công an ninh mạng ngày càng tinh vi, nguy hiểm trong thời gian qua, Bộ quốc phòng Mỹ đã có kế hoạch sắp xếp, tái cơ cấu mảng công nghệ thông tin và bảo mật - những bộ phận cực kỳ quan trọng. Cụ thể, toàn bộhệ thống máy tính thuộc bộ tư lệnh chiến đấu, các cơ quan dịch vụ và tác chiến trên chiến trường đều sẽ được nâng cấp lên Windows 10 trong thời gian tới. Có 2 lý do để Bộ quốc phòng Mỹ lựa chọn Windows 10. Thứ nhất, nền tảng Windows mới nhất của Microsoft sở hữutính bảo mật cao hơn so với các phiên bản tiền nhiệm Windows 8.1 hay Windows 7. Thứ hai, việc chuẩn hóa toàn bộ hệ thống IT trên một nền tảng duy nhất sẽ tiết kiệm được khá nhiều chi phí, khi biết rằng mỗi năm Mỹ đã phải chi khoảng 44 tỷ USD choCNTT và an ninh mạng.  Windows 10 và dòng Surface của Microsoft đã gặt hái được rất nhiều thành công sau chưa đầy 1 năm ra mắt Một tin vui khác cũng đến với Microsoft, dòng sản phẩm Surface (bao gồmSurface 3, Surface Pro 3, Surface Pro 4 và Surface Book)đã được cung cấp các chứng chỉ liên quan đến bảo mật khắt khe của chính phủ. Điều này đồng nghĩa với việc,thiết bị củacủa Microsoft sẽ xuất hiện trong kế hoạch triển khai hệ thống của Bộ Quốc phòng Mỹ trong tương lai gần. Như vậy là mặc dù mới cập bến thị trường chưa đến 1 năm, nhưng những sản phẩm của Microsoft như Windows 10, Surface Pro 4 hay Surface Book đã đạt được rất nhiều thành công. Mục tiêu1 tỉ thiết bị trên toàn thế giới sử dụng Windows 10 vào năm 2018 của CEO Satya Ndella đang trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết! Tham khảo: arstechnica