Nghệ sĩ Việt Nam lần đầu tiên được Apple chọn để tôn vinh sản phẩm trên toàn thế giới Nghệ sĩ Liêu Nguyễn đã xuất sắc được hãng Apple Hoa Kỳ chọn là 1 trong 10 nghệ sĩ trên toàn thế giới để đồng hành cùng Apple trong chiến dịch quảng bá "Start Something New" năm 2016.Theo một số nguồn tin trong nước, hiện đã có nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên được Apple chọn để tôn vinh sản phẩm trên toàn thế giới. Nghệ sĩ người Việt nhận được vinh dự lần này là anh Liêu Nguyễn với tác phẩm "Hoa Anh Đào" nổi tiếng của anh. Chân dung nghệ sĩ Liêu Nguyễn. Đáng chú ý, nghệ sĩ Liêu Nguyễn đã xuất sắc được hãng Apple Hoa Kỳ chọn là 1 trong 10 nghệ sỹ trên toàn thế giới để đồng hành cùng Apple trong chiến dịch quảng bá "Start Something New" năm 2016. Đây là chiến dịch marketing thường niên khởi xướng bởi Apple từ cuối năm 2014, nhằm mục đích quảng bá và tôn vinh những tác phẩm nghệ thuật được sáng tác trên nền các thiết bị công nghệ của hãng này như iPhone, iPad, Apple Pencil và iMac. "Start Something New" hướng đến việc giới thiệu tới công chúng các tác phẩm nghệ thuật xuất sắc đương đại được thực hiện bởi các nghệ sĩ nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực khác nhau như hội họa, nhiếp ảnh, nghệ thuật sắp đặt… Tác phẩm "Hoa anh đào" (Acrylic trên vải) - Liêu Nguyễn. Năm 2016, Apple chọn tổng cộng 10 nghệ sĩ đến từ khắp nơi trên thế giới và trong đó, Liêu Nguyễn là nghệ sĩ đầu tiên và duy nhất đến từ Việt Nam đại diện cho lĩnh vực hội hoạ, tính đến thời điểm hiện tại. Hãnh diện hơn hết là tác phẩm này của Liêu Nguyễn đã được in và trưng bày tại tất cả các cửa hàng bán lẻ của Apple trên toàn thế giới. Nhìn chung, đây quả là một tín hiệu đáng mừng và đáng để cho mình hy vọng một thế hệ hoạ sỹ đương đại sẽ đủ tài hoa và tầm vóc để làm thay đổi "cục diện" vốn đang dậm chân tại chỗ của nền mỹ thuật nước nhà. Đôi nét về nghệ sĩ Liêu Nguyễn Liêu Nguyễn, tên đầy đủ là Liêu Nguyễn Hướng Dương, sinh ngày 30/08/1975 tại Trà Vinh. Năm 2001, anh tốt nghiệp Đại Học Mỹ Thuật Thành Phố Hồ Chí Minh và tiếp tục ở lại trường để đảm nhận vị trí giảng viên. Năm 2003, anh trở thành hội viên của Hội Mỹ Thuật Thành Phố Hồ Chí Minh. Trong suốt quá trình hoạt động mỹ thuật của mình từ năm 1996, Liêu Nguyễn đã tham gia nhiều cuộc triển lãm lớn nhỏ trong và ngoài nước, bao gồm những triển lãm chung và triển lãm cá nhân. Chuyên về chất liệu sơn dầu, chủ đề sáng tác thường thấy của Liêu Nguyễn là phong cảnh, với lối vẽ và trường phái rất riêng biệt. Anh là người tiên phong tại Việt Nam cho phong cách kết hợp của hội hoạ hành động (gestural abstraction) và trường phái điểm hoạ (pointillism), một cách vẽ phóng khoáng và ngẫu hứng bằng cách búng màu trực tiếp lên tranh. Yếu tố kết hợp nhiều màu sắc luôn là sự quan tâm chính trong các sáng tác của Liêu Nguyễn với đặc điểm dễ nhận thấy là việc sử dụng đa dạng nhiều gam màu chủ đạo rực rỡ, sặc sỡ và có cá tính mạnh.