Intel Optane - lựa chọn giá rẻ hơn SSD cho laptop Bộ nhớ đệm Intel Optane giúp máy tính tăng tốc độ đọc dữ liệu, giảm thời gian mở ứng dụng nhưng giá thành rẻ hơn dùng ổ SSD.Intel Optane sẽ giúp người dùng cân đối hiệu năng và chi phí hơn so với SSD. Trong khi ổ cứng thể rắn SSD vẫn khá đắt và dung lượng ít, ổ cứng HDD thường với dung lượng lưu trữ cao vẫn là lựa chọn phổ biến cho các mẫu laptop tầm trung. Tuy nhiên, nhược điểm của dòng ổ HDD là tốc độ đọc/ghi dữ liệu chậm khiến máy khởi động lâu và mở ứng dụng cũng tốn nhiều thời gian. Đây là lý do Intel nghiên cứu công nghệ mới là bộ nhớ đệm Intel Optane giúp tăng hiệu suất với giá thành rẻ. Intel Optane thực chất là một dòng sản phẩm lưu trữ SSD của Intel nhưng sử dụng cùng công nghệ 3D Xpoint do chính Intel và Micron cùng phát triển.3D XPoint sử dụng các chip nhớ với tốc độ cao nhưng vẫn lưu lại được dữ liệu thay vì bị mất đi khi tắt nguồn giống bộ nhớ RAM. Optane sẽ sử dụng các chip nhớ với dung lượng nhỏ khoảng 16 và 32 GB đồng hành cùng ổ cứng truyền thống để cắt giảm chi phí. Một trong các mẫu laptop đầu tiên trang bị công nghệ này có thể kể đến là Dell Insprion 15 5570. Với những mẫu máy tính như Dell, nhà sản xuất sẽ đi kèm một bộ lưu trữ Intel Optane SSD 16 GB được lắp vào bo mạch chủ. Hệ thống sẽ hoạt động khi có thêm phần mềm Intel Optane Memory. Theo nhà sản xuất, khi kích hoạt, bộ nhớ đệm Optane sẽ giúp ổ cứng HDD sẵn trong máy có tốc độ đọc lên tới một GB/giây. Tuy nhiên, nhược điểm là không thể tối ưu được tốc độ ghi dữ liệu. Intel Optane chỉ có thể giúp tăng tốc độ mở ứng dụng hoặc thời gian khởi động nhưng sao chép dữ liệu vào ổ HDD gốc, tốc độ vẫn chậm như cũ. Các mẫu máy sử dụng Intel Optane như Dell Insprion 15 5570 sẽ có thời gian khởi động nhanh không kém các máy dùng ổ SSD. Người dùng cũng có thể sử dụng Intel Optane như một ổ cứng độc lập để cài hệ điều hành Windows. Tuy nhiên, dung lượng thấp sẽ khiến việc cài thêm ứng dụng gặp nhiều khó khăn, thậm chí phải cài sang ổ HDD thường, kém hiệu quả sử dụng. Intel Optane được giới thiệu vào đầu năm ngoái và hiện chỉ tương thích với các máy chạy chip xử lý nền tảng Kaby Lake hoặc mới hơn là Coffe Lake của Intel. Intel Optane hướng đến các mẫu laptop có giá thành tầm trung và thay thế máy để bàn kiểu như Insprion 15 5570 của Dell. Người dùng sẽ có mức hiệu năng tốt hơn so với dùng HDD truyền thống nhưng giá bán không bị chênh nhiều.