Những lần Trump lời qua tiếng lại với Kim Jong-un trên mạng Tổng thống Mỹ và lãnh đạo Triều Tiên có mối quan hệ khác thường trên mạng xã hội, xuất phát từ thói quen sử dụng Twitter của ông Trump.Ngày 12/6, cuộc gặp lịch sử giữa Donald Trump và Kim Jong-un sẽ diễn ra tại Singapore. Theo tổng hợp của Tổng thống Mỹ bắn đi mũi tên gây chiến đầu tiên vào ngày 17/9/2017 khi ông đặt biệt danh cho Kim Jong-un là "Người tên lửa" (Rocket man). "Tôi đã nói chuyện với Tổng thống Hàn Quốc Moon tối qua và hỏi ông ấy về tình hình của 'Người tên lửa'", ông Trump đăng thông điệp trên Twitter và cho biết "những hàng dài xếp hàng mua xăng đang hình thành tại Triều Tiên", có thể do các lệnh trừng phạt được siết chặt. "Điều này quá tệ", ông Trump tuyên bố.  "Mọi người đang đổ xô đi tra cứu từ 'dotard' như phát cuồng vậy", tài khoản Twitter của trang từ điển trực tuyến Merriam-Webster ngày 21/9 cho biết. Trang này đưa ra định nghĩa dotard là người trong giai đoạn trí não suy giảm sự tự chủ và nhanh nhạy.  Cuộc khẩu chiến mạng xã hội tiếp tục được Donald Trump kéo dài sang năm 2018 liên quan đến nút bấm hạt nhân. Trong bài phát biểu đầu năm mới (1/1/2018), Kim Jong-un cho hay: "Toàn bộ Mỹ nằm trong phạm vi vũ khí hạt nhân của chúng ta và nút kích hoạt hạt nhân luôn nằm trên bàn làm việc của tôi. Đó là thực tế chứ không phải là lời đe dọa". Tổng thống Mỹ lập tức đáp trả ngay hôm sau trên Twitter: "Ai đó làm ơn báo với ông ta rằng tôi cũng có nút hạt nhân. Nó to hơn, uy lực hơn nhiều. Và nút hạt nhân của tôi vẫn hoạt động". Hành động khoe khoang trên mạng xã hội này khiến không ít người ví ông như "một đứa trẻ 10 tuổi" khi phát ngôn "thiếu thận trọng". Nhiều ảnh chế về hành động so sánh kích cỡ nút hạt nhân của Trump đã xuất hiện trên mạng. Bước ngoặt cho mối quan hệ giữa hai bên diễn ra vào ngày 8/3 khi Trump đăng thông điệp với giọng điệu dễ chịu hơn. Không còn những lời phỉ báng, không còn đặt biệt danh, Trump gọi thẳng tên của lãnh đạo Triều Tiên: "Kim Jong-un nhắc đến phi hạt nhân hóa với các đại diện Hàn Quốc, không chỉ đóng băng. Triều Tiên cũng không thử tên lửa trong giai đoạn này. Đã có tiến triển đáng kể nhưng các lệnh trừng phạt sẽ vẫn được duy trì cho đến khi đạt được một thỏa thuận. Đang lên kế hoạch gặp mặt", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân. Như vậy, ông Trump sẽ trở thành tổng thống Mỹ đương chức đầu tiên gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên vào ngày 12/6.