Các nhà đầu tư vào Websosanh có thể phải lo ngại sau khi đọc lá thư của Google Thông qua thư gửi tới các đối tác, Google công bố họ sẽ đóng cửa dịch vụ Google Compare vào 23/3 tới đây.Google Compare là website chuyên dùng để so sánh các deal mua hàng và chỉ có mặt ở Anh và Mỹ. Xét về tính chất, Google Compare cũng tương tự như Websosanh ở Việt Nam, tuy nhiên nếu như Websosanh có rất nhiều mặt hàng thì Google Compare chỉ cung cấp so sánh các deal thuộc sản phẩm tài chính (những cam kết về mặt tài chính có thể đem bán cho người khác), bao gồm thẻ tín dụng, văn tự thế chấp và các hợp đồng bảo hiểm du lịch. Google cho biết sản phẩm nhận được lượng truy cập ở mức tốt nhưng khi xét đến vấn đề doanh thu “nó chưa đạt được thành công như chúng tôi hằng mong đợi”. Gã khổng lồ tìm kiếm cho biết sẽ tập trung nhiều hơn vào nền tảng quảng cáo AdWords cũng như những cơ hội quảng cáo trong tương lai, xoay quanh các dịch vụ tài chính. Google Compare bắt đầu hoạt động tại Anh từ năm 2012 nhưng đến tháng Ba năm ngoái mới mở rộng đến Mỹ. Ban đầu, dịch vụ này có tên là Google Advise, dùng để bán bảo hiểm xe ô tô. Sau đó, Google thêm vào danh mục văn tự thế chấp. Phát ngôn viên của Google đã trả lời phỏng vấn của Search Engine Land rằng mặc dù lượng tìm kiếm trên dịch vụ này vẫn ở mức cao, sản phẩm không đạt được thành công như kỳ vọng và doanh thu ở mức rất thấp. Điều này được Google lý giải là do sản phẩm chỉ có mặt ở Anh và Mỹ. Mặc dù đây là quyết định có vẻ bất ngờ với người ngoài, bản thân Google lại không cho điều này là ngạc nhiên. Phát ngôn viên của Google nói công ty sẽ tìm việc khác trong phạm vi công ty cho các nhân viên trong dự án. Việc đóng cửa dịch vụ Google Compare sau một thời gian hoạt động cho thấy mô hình web so sánh giá không khả quan như những gì gã khổng lồ tìm kiếm kỳ vọng. Ở Việt Nam, mô hình dịch vụ so sánh giá giống như Google Compare cũng đã được triển khai, điển hình nhất trong số đó là Websosanh. Tháng 7 vừa qua, công ty chủ quản website này vừa nhận khoản đầu tư từ Yellow Shopping Media Group (YSM), một công ty thành viên trong tập đoàn Yello Mobile của Hàn Quốc. Theo SearchEngineLand