Foxconn đột ngột trì hoãn việc mua lại Sharp vì quá nhiều "nợ tiềm tàng" Khoảng 100 món nợ với tổng giá trị lên tới 350 tỷ Yên đang khiến gã khổng lồ Đài Loan suy nghĩ lại.Thành viên Hội đồng quản trị của nhà sản xuất điện tử lừng danh một thời Nhật Bản Sharp đã thống nhất bán công ty cho Tập đoàn công nghệ Foxconn của Đài Loan với giá 6,24 tỷ USD. Nếu được ký kết, đây sẽ là quyết định lịch sử, đồng thời cho thấy Chính phủ Nhật đang ngày càng mở cửa với các nhà đầu tư nước ngoài. Nhưng cuối cùng thương vụ này lại gặp vấn đề. Người mua - Foxconn, nhà cung cấp linh kiện chính cho Apple đột ngột nghĩ lại. Trong một thông báo sau đó vài giờ, Foxconn cho biết họ sẽ chưa ký kết vội vì bất ngờ trước những thông tin mà đến tận ngày hôm qua Sharp mới công bố. Do vậy họ cần thời gian để kiểm tra thật kỹ thương vụ này. Thương vụ lịch sử có khả năng đổ bể. “Thông tin gây bất ngờ” cho Foxconn đó là danh sách khoảng 100 món nợ tiềm ẩn, hoặc những rủi ro về mặt tài chính tương lai của Sharp, lên tới 350 tỷ Yên (khoảng 3,1 tỷ USD) - theo như Tập đoàn Đài Loan này dự tính. Điều này khiến thương vụ có nguy cơ đổ bể. Cổ phiếu của Sharp ngay lập tức hạ tới 14% sau khi thông tin giao dịch được công bố. Chủ tịch Foxconn Terry Gou cho biết ông đã theo đuổi Sharp ít nhất 4 năm nay. Đầu năm 2016, Tập đoàn này đã chào giá tới 5,1 tỷ USD và ngay lập tức nâng lên 5,44 tỷ USD, trước khi chấp thuận cái giá 6,24 tỷ USD. Sharp đã chịu nhiều khoản lỗ nặng nề trong nhiều năm gần đây nhưng Gou đã hứa sẽ đầu tư hàng tỷ USD để tái thiết Sharp thành một trong những nhà cung cấp màn hình smartphone hàng đầu thế giới, cạnh tranh trực tiếp với Samsung. Màn hình OLED cho thế hệ iPhone tiếp theo chính là một trong những mục tiêu của Foxconn khi ký kết với Sharp. Theo nhiều nguồn tin, Foxconn sẵn sàng chi tới 660 tỷ Yên để tái thiết Sharp.