Apple quyết định sẽ không giúp FBI Trong bản đề xuất, Apple đã khiển trách FBI lợi dụng bộ luật có từ hơn 200 năm trước để ép Apple phải cung cấp thông tin và cho rằng sự yêu cầu của FBI đã vi phạm các quyền hiến pháp của Apple.Trong một cuộc thảo luận với trang TechCrunch trong hôm nay, đại diện Apple cho biết họ đã nộp một bản đề xuất để chấm dứt tham gia vào vụ việc FBI ép Apple phải hỗ trợ để mở khoá chiếc iPhone 5c của tên tội phạm Syed Farook. Đại diện Apple cho rằng họ đã cung cấp những thông tin cần thiết cho chính phủ vào ngày 6/12/2015, 16/12/2015 và 22/1/2016. Trong bản đề xuất, Apple đã khiển trách FBI lợi dụng bộ luật có từ hơn 200 năm trước để ép Apple phải cung cấp thông tin và cho rằng sự yêu cầu của FBI đã vi phạm các quyền hiến pháp của Apple. Đại diện Microsoft trong hôm nay nói rằng họ sẽ viết một lá đơn ủng hộ Apple trong vấn đề trên, Giám đốc Pháp chế Microsoft, ông Brad Smith, cho rằng sự việc này có tác động đến các công ty khác. Apple chia sẻ họ đang rất cần những lá đơn ủng hộ từ các ông lớn về công nghệ trên thế giới. Có 3 lí do chính được Apple đưa ra để từ chối yêu cầu của FBI. Thứ hai, Thứ ba, Bộ Tư Pháp Mỹ đang xem xét bản đề xuất của Apple và họ sẽ trả lời trong thời gian sớm nhất. Tham khảo TechCrunch