MoMo nhận đầu tư “khủng”, khoảng 30 triệu USD? Nguồn tin riêng cho biết, Ví điện tử MoMo sắp công bố nhận đầu tư từ một Ngân hàng nước ngoài (hoặc có thể là quỹ quốc tế) với số tiền được dự đoán khoảng trên dưới 30 triệu USD.Theo nguồn tin riêng mà ICTnews có được, Ví điện tử MoMo của công ty M_Service vừa nhận được đầu tư từ một Ngân hàng nước ngoài (hoặc có thể là một quỹ quốc tế), số tiền khoảng trên dưới 30 triệu USD và thông tin chính thức của thương vụ này sẽ được công bố vào khoảng gần giữa tháng 3 tới. Theo dự đoán đây là một thương vụ đầu tư, chứ không phải là “thâu tóm” hay sang nhượng lại cổ phần từ các cổ đông đang sở hữu. MoMo là một ứng dụng thanh toán qua di động, hoạt động dưới dạng Ví điện tử của Công ty Cổ phần Dịch vụ Di động Trực tuyến (viết tắt M_Service), vừa được cấp phép chính thức vào ngày 16/10/2015 vừa qua. Với giấy phép này, tiền trong tài khoản ví MoMo có giá trị 100% tiền thật và bảo chứng bởi Ngân hàng. Điều này có nghĩa khách hàng có thể rút tiền ra khỏi tài khoản MoMo, và được biết hiện MoMo là ví điện tử duy nhất tại Việt Nam cho phép người dùng rút tiền khỏi tài khoản. Ứng dụng cho phép chuyển nhận tiền qua số điện thoại di động. Đồng thời, MoMo còn hỗ trợ nhắc và thanh toán hóa đơn điện, nước, internet, nạp tiền điện thoại, thẻ game, mua vé máy bay, vé xem phim,... Hiện MoMo liên kết với 24 ngân hàng nội địa và thẻ thanh toán quốc tế Visa, Master, JCB, cung cấp 100 dịch vụ từ thanh toán hóa đơn điện, nước, internet; Thanh toán vay tài chính tiêu dùng; mua vé xem phim, vé máy bay; Bình chọn các gameshow truyền hình,… MoMo đã đang cung cấp các dịch vụ: Chuyển tiền giữa các tài khoản MoMo; Nạp/rút tiền; Thanh toán hóa đơn/dịch vụ, Thương mại điện tử, Tài chính cá nhân… với 2 kênh chính: hơn 4000 Điểm giao dịch và Ứng dụng MoMo trên điện thoại thông minh dành cho người dùng cuối và Đại lý/Điểm giao dịch. Hệ thống Điểm giao dịch MoMo trải khắp 45 tỉnh/thành trên toàn quốc, tập trung ở các khu vực nông thôn (hầu như ở mỗi huyện/xã đều có 1 điểm giao dịch và ở thành phố cứ cách 500m sẽ tìm thấy một cửa hàng MoMo). Hệ thống này giúp khách hàng Nạp/Rút tiền, thanh toán hóa đơn/dịch vụ… vô cùng tiện lợi và nhanh chóng, ngay cả ở những khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa. Theo ictnews