Huawei bất ngờ hợp tác với Leica, hứa hẹn nâng tầm camera trên smartphone Nếu như thỏa thuận hợp tác này thành công, thương hiệu máy ảnh cao cấp Leica sẽ nâng tầm những smartphone Huawei với camera chất lượng cao.Smartphone Động thái mới đây của Huawei cho thấy tuyên bố trên không phải chỉ là lời nói suông. Khi mà Huawei sẽ hợp tác với nhà sản xuất máy ảnh cao cấp Leica của Đức. Thỏa thuận hợp tác này sẽ giúp Huawei cải tiến chất lượng camera trên smartphone của mình nhờ những công nghệ mới của Leica. Theo thông cáo báo chí mới nhất của Huawei, thỏa thuận mới này sẽ là: Thỏa thuận hợp tác này vẫn chưa được công bố rõ ràng về những gì mà 2 công ty sẽ hợp tác với nhau. Leica đã từng hợp tác với Panasonic trong quá khứ và ra mắt dòng sản phẩm mới có đóng thêm logo màu đỏ của Leica, với mức giá cao hơn. Leica là một thương hiệu cao cấp và có thể giúp cho những chiếc smartphone của Huawei trở nên hấp dẫn hơn. Tuy nhiên giá thành của những chiếc smartphone mới của Huawei có thể sẽ có giá thành cao hơn. Nếu quan hệ đối tác này phát triển hơn nữa, nó có thể có lợi cho cả hai hãng sản xuất trong tương lai sau này. Leica cũng nhận thấy tầm quan trọng của nhiếp ảnh di động trên smartphone. Trong khi đó, Huawei là nhà sản xuất smartphone mới nổi với vị trí thứ 3 trên thị trường smartphone và chỉ đứng sau Apple, Samsung. Hiện nay Sony vẫn đang là hãng sản xuất cảm biến camera hàng đầu thế giới, được rất nhiều hãng sản xuất smartphone tin dùng như Apple. Tuy nhiên, nếu như Leica có thể lấn sang sân chơi mới này, đó sẽ là một đối thủ đáng gờm của Sony. Tham khảo: theverge