Apple đang làm chiếc iPhone mới bảo mật tới mức chính họ cũng không hack nổi Trong khi những giải pháp để vượt qua lớp bảo mật của chiếc iPhone đang được mọi người bàn luận, thì Apple dường như đang âm thầm cải tiến bức tường này cho thiết bị của mình.Theo những người gần gũi với Apple và các chuyên gia bảo mật, các kỹ sư của Apple đã bắt đầu phát triển các biện pháp bảo mật mới, có thể làm cho chính phủ không thể đột nhập vào chiếc iPhone bị khóa mã bằng các biện pháp thông thường, thậm chí chính Apple cũng không thể giải mã được. Hành động này được xem như diễn biến tiếp theo xung quanh chiếc iPhone khóa mã của vụ tấn công tại San Bernadino. Nếu Apple thành công trong việc nâng cấp các biện pháp bảo mật của mình, công ty sẽ tạo ra một thách thức kỹ thuật đáng kể cho các cơ quan thực thi luật pháp. Ngay cả khi chính quyền của ông Obama giành được chiến thắng pháp lý để có quyền truy cập vào dữ liệu lưu trên chiếc iPhone bị khóa mã, việc này cũng không thể thực hiện được. Trong tương lai, nếu FBI muốn xâm nhập vào chiếc iPhone này, họ sẽ cần một cách tiếp cận mới. Điều này dường như sẽ lại tạo ra một chu kỳ mới giữa các trận chiến tại tòa án và những sửa chữa kỹ thuật của Apple. Một biểu ngữ ủng hộ hành động của Apple. Một giải pháp được giữ kín Đối với Apple, bảo mật còn là một chiến lược marketing toàn cầu. Các biện pháp bảo mật mới sẽ không chỉ giúp công ty trong cuộc chiến với chính phủ, mà còn trấn an các nhà đầu tư và khách hàng. “ Tuần trước, trong một cuộc trả lời phỏng vấn qua điện thoại, công ty lần đầu tiết lộ khả năng về một bản cập nhật bảo mật. Đó là trong câu trả lời của Apple khi phóng viên hỏi tại sao công ty cho phép firmware của mình – phần mềm trái tim của iPhone – có thể được chỉnh sửa mà không đòi hỏi mật khẩu của người dùng. Một giám đốc điều hành cấp cao giấu tên trả lời cho biết, gần như chắc chắn bảo mật sẽ tiếp tục được cải thiện. Ngoài ra, một người thân cận với công ty giấu tên, cũng xác nhận trong tuần này rằng, các kỹ sư của Apple đã bắt đầu làm việc về một giải pháp bảo mật mới thậm chí còn trước khi diễn ra vụ tấn công ở San Bernadino. Trong khi đó người phát ngôn của công ty từ chối bình luận về những gì mà cô gọi là tin đồn và phỏng đoán. Các chuyên gia độc lập cũng cho biết, tuần trước họ đã có một cuộc thảo luận không chính thức với các kỹ sư của Apple về lỗ hổng bảo mật. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ Apple sẽ giải quyết vấn đề này như thế nào. Các chuyên gia bảo mật, những người đã nghiên cứu về bảo mật trên chiếc điện thoại của Apple cho biết, vẫn có vài vấn đề kỹ thuật cần phải sửa chữa. “C Điểm yếu bảo mật của iOS Gần đây, Apple xây dựng hệ điều hành của mình theo hướng bảo vệ thông tin khách hàng tốt hơn. Như trong bức thư ông Cook viết cho khách hàng : “ Nhưng có một nhược điểm ở đây. Mỗi chiếc iPhone đều có một hệ thống xử lý sự cố tích hợp bên trong, giúp công ty có thể cập nhật phần mềm mà không cần người dùng phải nhập mật khẩu. Apple đã thiết kế tính năng đó để làm việc sửa chữa các điện thoại bị hỏng hóc dễ hơn. Ông James Comey, Giám đốc FBI. Trong trường hợp chiếc iPhone ở vụ San Bernadino, FBI muốn khai thác hệ thống xử lý sự cố này bằng cách buộc Apple viết và cài đặt một phần mềm, giúp loại bỏ các tính năng bảo mật này, để họ có thể xâm nhập vào chiếc điện thoại dễ dàng hơn. chiếc điện thoại trong vụ việc này là một model cũ, nhưng các chuyên gia và cựu nhân viên của Apple cho rằng cách tiếp cận tương tự cũng có thể sử dụng để thay đổi phần mềm trên những chiếc điện thoại mới hơn. Đó là điểm yếu mà Apple cần sửa. Trong khi mọi người dễ nhận ra rằng người khổng lồ công nghệ của Thung lũng Silicon có thể đánh bại chính phủ trong cuộc chiến về kỹ thuật, nhưng công ty cũng phải đối mặt với một hạn chế quan trọng. Các tính năng bảo mật thường đi kèm với vấn đề chi phí và làm các sản phẩm chậm hơn hoặc rườm rà, bất tiện hơn. Thương hiệu của Apple được làm nên từ những sản phẩm có kiểu dáng đẹp và trực quan. Một giải pháp bảo mật, có thể đánh bại được FBI, sẽ trở nên vô dụng nếu nó làm phiền đến khách hàng. Một trong các trở ngại với việc mã hóa toàn bộ dữ liệu trên máy chủ iCloud của Apple là, tìm ra cách để đảm bảo khách hàng có thể dễ dàng lấy lại và phục hồi hình ảnh, thông tin khác lưu trên đó. “ Tham khảo NYTimes