Chế tạo thành công da cho robot, mang lại cảm giác cho chúng y như con người Robot không cần phải làm bằng kim loại, ít nhất là ở bên ngoài.Một nhóm nhà nghiên cứu thuộc Đại học Cornell và Viện Công nghệ Italia đã tạo ra một robot có bộ da co giãn và phát quang. Ngoài việc cải thiện vẻ ngoài của robot khiến nó trở nên thân thiện hơn, lớp da đặc biệt này còn giúp robot cảm nhận những va chạm và vị trí của các bộ phận trên cơ thể nó mà không cần quan sát. Nếu bạn nhắm mắt lại và di chuyển ngón tay trên khuôn mặt, bạn vẫn có thể cảm nhận, theo dõi vị trí của ngon tay và ngăn chặn nó gây tổn thương cho chính bạn. Với robot, cảm giác tương tự được cảm nhận thông qua điện điện dung. Một điện trường chạy qua da robot sẽ thay đổi khi da bị kéo căng, cuộn và làm phẳng. Bằng cách theo dõi những thay đổi trong điện trường, robot đánh giá áp lực và vị trí giúp nó cảm nhận, phân biệt được những tác động nhẹ và mạnh. Điện trường cũng giúp lớp da phát sáng, tạo ra các màu sắc khác nhau tùy thuộc vào lượng nguyên tố như magiê và đồng có mặt trong vật liệu. "Lớp da này giúp robot dễ hoặc khó nhìn thấy hơn trong môi trường của chúng hoặc đổi màu khiến chúng trở nên thân thiện hay hung dữ hơn" Lớp da, gồm ba lớp silicon, có thể kéo giãn dài gấp gần năm lần chiều dài ban đầu của nó. Lớp silicon phát sáng bên trong được kẹp giữa một chất gel dẫn điện và một lớp silicon cứng hơn bên ngoài khiến toàn bộ lớp da rất nhạy cảm với những tiếp xúc và tiếp tục phát sáng trong khi bị cuộn hoặc kéo giãn theo một hoặc nhiều hướng. Hiện tại, các nhà nghiên cứu cho biết vẫn còn vài chục điểm lỗi màu trong một tấm da nhưng họ hy vọng trong tương lai sẽ thu nhỏ điểm lỗi màu xuống kích thước của điểm ảnh và nhóm chúng lại với nhau với mật độ cao hơn. Nếu những màu sắc rực rỡ có thể thay đổi nhanh chóng và độc lập, lớp da này sẽ được sử dụng như một màn hình co giãn dùng trên các thiết bị di động tương lai như smartphone có thể thay đổi kích thước hoặc tablet có thể cuộn lại. Tham khảo BI