Chỉ 2 năm nữa thôi chúng ta sẽ có xe tự lái biết bay! Terrafugia vừa thông báo rằng họ sẽ trình làng nguyên mẫu xe bay tự lái điều khiển bởi máy tính có tên TF-X trong vòng hai năm tới.Hãng này hy vọng rằng nguyên mẫu hoàn chỉnh của TF-X sẽ được ra mắt vào năm 2018 và một mẫu thương mại được bán với giá 260.000 USD (tương đương 5,8 tỷ đồng) sẽ được trình làng vào cuối năm 2028. Tuyên bố của Terrafugia có vẻ không hứa hẹn cho lắm khi nhìn vào mẫu xe bay hai chỗ chạy bằng xăng có tên Transition mà hãng này phát triển trước đây. Có thông tin cho rằng phiên bản Transition thứ hai đã hoàn thành hơn 100 giờ bay nhưng vẫn chưa vượt qua rào cản quan trọng nhất. Nó vẫn chưa đáp ứng tiêu chuẩn an toàn cho xe hơi và nó vẫn vượt giới hạn trọng lượng cho máy bay thể thao hạng nhẹ Light-Sport Aircraft của FAA. Thiết kế của TF-X thậm chí còn phức tạp hơn. Đây là một chiếc xe bay bốn chỗ chạy điện và quá trình bay được máy tính điều khiển. Sau khi TF-X ra khỏi nhà xem, hai động cơ cánh quạt mở ra và nâng chiếc xe bay lên. Thay vì xăng, động cơ 300 mã lực sử dụng điện từ pin của xe và nó có thể bay thẳng hơn 800 km với tốc độ 320 km/h. Xe chỉ có thể được sạc điện dưới mặt đất. Nguyên mẫu xe bay tự lái Terrafugia TF-X Tất cả quá trình bay đều được tự động hóa. Hãng này muốn TF-X hoạt động an toàn hơn lái một chiếc xe thông thường. Khi bay, chiếc xe sẽ tự động tránh máy bay khác, thời tiết xấu hoặc những vùng không phận bị cấm bay. Xe cũng có thể tự động hạ cánh khẩn cấp nếu người lái bị bất tỉnh. Hiện một nguyên mẫu với kích thước nhỏ hơn 1/10 so với nguyên mẫu hoàn chỉnh đang được thử nghiệm trong hầm gió Wringt Brothers tại MIT. Theo CEO Carl Dietrich, mục tiêu của Terrafugia là tạo ra một chiếc xe bay tự lái an toàn, dễ sử dụng và thân thiện với môi trường. Hy vọng rằng hãng này sẽ sớm thực hiện được những kế hoạch của họ. Tham khảo Discovery