World Cup 2018 được truyền hình bằng thực tế ảo Không chỉ hỗ trợ 4K, nhiều trận đấu World Cup tới còn sử dụng VR giúp người xem như ở trên khán đài sân vận động thực thụ.Đài truyền hình Người xem không chỉ thưởng thức trên màn hình phẳng thông thường mà có thể sử dụng VR để xem các trận đấu bóng trong không gian 360 độ, mô phỏng lại trải nghiệm như trên sân vận động thực thụ, thông qua việc có thể thay đổi góc nhìn ở nhiều vị trí khán đài khác nhau, từ giữa sân cho tới phía sau khung thành. Công nghệ VR có thể giả lập màn hình lớn hay tạo trải nghiệm như ở sân vận động khi xem các trận đầu World Cup. Ảnh: Dù sử dụng kính thực tế ảo, công nghệ VR cũng giả lập và tạo ra cảm giác như xem từ màn hình lớn hàng trăm inch. Sẽ có thêm nhiều thông tin về trận đấu, tình huống và cầu thủ được hiển thị theo thời gian thực. Tuy nhiên, ngoài kính, để xem World Cup 2018 với truyền hình thực tế ảo người dùng phải sử dụng phần mềm    Youtube: