Viettel tung đầu số di động 086 ra thị trường vào đầu tháng 3/2016 Viettel cho biết trong tuần đầu tiên của tháng 3/2016, nhà mạng này sẽ tung đầu số 086 mới được Bộ TT&TT cấp để bán tại tất cả hệ thống giao dịch của Viettel trên toàn quốc.Ngày 26/2/2016, Viettel chính thức được Bộ TT&TT cấp phép đầu số di động 10 số mới 086, theo đó Viettel sẽ cung cấp ra thị trường 1 triệu thuê bao 0868xxxxxx vào tuần đầu tiên của tháng 3/2016. Trước đó, Viettel đã được Bộ TT&TT cấp 11 mã mạng thông tin di động 096, 097, 098, 0162, 0163, 0164, 0165, 0166, 0167, 0168, 0169 và phân bổ tổng cộng 88 triệu số thuê bao di động. Hiệu suất sử dụng kho số thuê bao di động đạt gần 80%. Chính vì thế được cấp thêm đầu số mới 086 sẽ giúp Viettel đảm bảo tài nguyên kho số cho các kế hoạch phát triển thuê bao và đáp ứng nhu cầu khách hàng. Hiện cả 3 nhà mạng là Viettel, MobiFone và VinaPhone đều được cấp đầu số 08xxxxxxx Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết: “Về mặt kỹ thuật, Viettel đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc cung cấp đồng thời các định dạng dải số khác nhau mà không gây khó khăn gì đối với người sử dụng. Ngoài việc cung cấp dịch vụ di động, Viettel còn đưa các giải pháp công nghệ thông tin vào nhiều lĩnh vực như: y tế, giao thông, giáo dục... và các ngành khác, do vậy nhu cầu về kho số của Viettel cũng rất lớn. Việc được Bộ TT& TT cấp phép đầu số 086 vào dịp đầu năm mới là một tín hiệu vui đối với Viettel, qua đó chúng tôi sẽ có kho số phong phú phục vụ khách hàng”. Với việc được cấp mã mạng di động mới, Viettel tiếp tục là mạng di động có tốc độ phát triển nhanh nhất và lớn nhất. Các số thuê bao di động sử dụng mã mạng mới sẽ có 10 chữ số theo định dạng 086xxxx.xxx. Các số thuê bao hiện có vẫn giữ nguyên định dạng và tồn tại song song với mã mạng mới. Đồng thời, với việc cấp mã đầu số mới, Bộ TT&TT cũng đã phân bổ cho Viettel dải số đầu tiên - tương đương 1 triệu số là 0868 xxx.xxx. Như vậy dải số phát lộc, may mắn đẹp nhất theo quan niệm của người phương đông sẽ được Viettel cung cấp sớm nhất cho khách hàng vào tuần đầu tiên của tháng 3 tới. Viettel đang cung cấp ra thị trường nhiều dịch vụ tích hợp công nghệ thông tin và viễn thông: dịch vụ chống trộm và giám sát xe máy Smart Motor, dịch vụ giám sát phương tiện vận tải V-Tracking, dịch vụ chữ ký số Viettel CA,… tất cả những dịch vụ này đều phải sử dụng sim điện thoại di động. Do đó, việc được cấp thêm đầu số mới không chỉ giúp cho khách hàng của Viettel có thêm sự lựa chọn mà còn tạo điều kiện cho sự phát triển của Viettel, đặc biệt là trong bối cảnh Viettel đang theo đuổi chiến lược đưa công nghệ thông tin và viễn thông vào mọi ngõ ngách của cuộc sống. Hiện Viettel có gần 60 triệu khách hàng và ở vị trí dẫn đầu trên thị trường thông tin di động Việt Nam. Bộ TT&TT đã cấp đầu số thuê bao 10 số 088 cho VNPT VinaPhone và nhà mạng này sẽ cung cấp ra thị trường dải số đầu tiên 0888xxxxxx từ 7/3/2016. MobiFone cũng được cấp đầu số 089 nhưng chưa công bố thời điểm tung đầu số này ra thị trường. Trước đó, Bộ TT&TT cho biết, các thuê bao 11 số hiện nay trong đó có những thuê bao của các mạng sử dụng đầu số 10 số. cụ thể Bộ TT&TT sẽ chuyển toàn bộ thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số bằng cách dùng đầu số cố định hiện nay để tạo công bằng cho người sử dụng. Các thuê bao 11 số như: 0166xxxxxxx, 0122xxxxxxx, 0199xxxxxxx, 0188xxxxxxx sẽ được chuyển sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định. Ví dụ các thuê bao 11 số có thể được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định như 080xxxxxxx, 030xxxxxxx, 050xxxxxxx. 040xxxxxxx, 070xxxxxxx. Như vậy, 7 số cuối của thuê bao di động 11 số vẫn được giữ nguyên khi tiến hành đổi số. Việc chuyển đổi số thuê bao di động từ 11 số xuống 10 số chỉ được thực hiện sau khi quy hoạch chuyển mã vùng xong cho dịch vụ cố định. Dự kiến, 2 năm nữa thì việc chuyển đổi thuê bao di động từ 11 số xuống 10 số mới chính thức được áp dụng. Theo ICTNews