Công nhân thu rác nhận lương 6 con số ở Mỹ Thiếu người là lý do chính khiến các nhà quản lý trong ngành công nghiệp vệ sinh môi trường sẵn sàng trả lương ở mức cao để giữ chân công nhân.Đối với Noel Molina, mùi rác chính là mùi tiền. Molina và đồng nghiệp Tony Sankar đã dọn rác cùng nhau ở thành phố New York, Mỹ trong hơn một thập kỷ. Họ đã nhìn thấy mọi thứ, từ cá thiu và chuột chết cho đến bộ phận cơ thể người. Theo CNN, hàng ngày, công việc của họ bắt đầu từ 19h tối và kết thúc vào lúc 3h sáng, bất kể trời nắng hay mưa, nóng hay lạnh. Cả 2 đều yêu thích công việc này. Một trong những lý do là khoản tiền lương hậu hĩnh. Noel Molina và đồng nghiệp Tony Sankar. Ảnh: CNN "Thùng rác của bạn là tiền của chúng tôi", Molina, 32 tuổi, cười và nói. Lương cao hơn một số người có bằng cấp Năm ngoái, Molina, làm tài xế xe chở rác, kiếm về 112.000 USD/năm và Sankar, người trợ giúp, kiếm về 100.000 USD/ năm. Hai anh em David và Jerry Antonacci, chủ sở hữu công ty quản lý chất thải Crown Container - nơi họ đang làm việc, cho biết, tiền lương của Molina và Sankar tăng đều trong 9 năm qua. Molina bỏ học khi đang học lớp 10. Anh làm việc tại Crown đã 10 năm với mức lương khởi điểm là 80.000 USD/năm. Trong khi đó, Sankar cũng bỏ học trước khi di cư đến Mỹ từ Guyana cách đây 20 năm. Không phải ai cũng nhận được mức lương 6 con số. Tuy nhiên, hầu hết những công nhân môi trường biết rằng lương của họ nhiều hơn so với những người bỏ tốt nghiệp cấp 3 và thậm chí là sinh viên đại học. Theo Bộ Lao động Mỹ, mức lương hàng năm cho một tài xế xe tải là khoảng 40.000 USD/ năm. Theo Bộ Giáo dục Mỹ, trong tất cả các ngành nghề, học sinh bỏ tốt nghiệp cấp 3 kiếm về khoảng 24.000 USD/ năm trong khi sinh viên tốt nghiệp đại học kiếm được 30.000 USD/năm. “Những người có bằng cấp có thể sẽ không muốn làm công việc như của chúng tôi, ngồi sau vô lăng của một xe tải và nhặt rác”, Sankar nói. Không chỉ có một mức lương tốt, họ cũng được tăng lương nhanh hơn so với mặt bằng chung. Trên toàn quốc, tiền lương của công nhân dọn rác đã tăng 18%, nhanh hơn 4% so với mức trung bình dành cho mọi đối tượng lao động khác kể từ khi suy thoái kết thúc vào tháng 6/2009. Nguyên nhân là do các doanh nghiệp không dễ tìm thấy người lao động phù hợp. David Antonacci cho biết, ông nhận 50 đơn ứng tuyển khi đặt quảng cáo cho công việc tài xế xe tải. Chỉ 4 ứng viên có bằng lái xe thương mại nhưng cả 4 người đều có vấn đề trên giấy phép. Vì vậy, Antonacci không thể thuê ai. Thiếu người phù hợp là lý do chính khiến Antonacci và những người khác trong ngành công nghiệp này đẩy tốc độ tăng lương nhanh hơn tốc độ trung bình trong cả nước. Câu chuyện tương tự cũng diễn ra ở vùng khác của đất nước. Kathy Morris, người đứng đầu một cơ sở quản lý chất thải ở khu vực Davenport thuộc thành phố Iowa, cũng đã đẩy mức lương lên cao để giữ chân nhân viên. “Không chỉ nhu cầu về công nhân tăng mà yêu cầu về kỹ năng cũng vậy”, Morris, giám đốc Uỷ ban Xử lý Chất thải của hạt Scott, nói. Những nhà điều hành bãi chôn rác tại khu vực của cô nhận mức lương 50.000 USD/năm. Bên cạnh đó, đó không phải là một công việc dễ chịu. Ngoài mùi hôi thối, những công nhân như Molina và Sankar phải nhấc các túi rác nặng vào mỗi đêm và đưa chúng đến điểm tập kết, cách nơi thu gom một quãng đường dài. Họ làm việc từ 55 đến 60 tiếng trong một tuần. Ngoài ra,sự kỳ thị cũng là rào cản khiến nhiều người từ chối công việc này dù yêu cầu không cao. Các công ty trong ngành không yêu cầu bằng tốt nghiệp trung học. Lái xe tải cần một giấy phép lái xe thương mại. Tuy nhiên, việc làm này vô cùng cần thiết với xã hội, David Biderman, giám đốc điều hành của Hiệp hội Chất thải rắn khu vực Bắc Mỹ - hiệp hội đại diện cho hàng nghìn lao động môi trường, nói. Biderman lập luận rằng, ngành công nghiệp chất thải đảm bảo vấn đề nghề nghiệp ổn định cho người lao động. Cả Molina và Sankar đều có bảo hiểm y tế và được trả lương khi về hưu. “Chúng ta là một trong số ít những công nhân cổ xanh không thể thuê Trung Quốc làm”, ông nói. Ngoài ra, nhiều cơ hội mới cũng đến từ thùng rác. Tái chế tạo ra nhiều việc làm hơn. Tại khu vực mà Morris quản lý ở Iowa, cô có hẳn một đội 45 thành viên chuyên tách và tái chế gỗ, ván lợp mái nhà, dụng cụ nhà bếp và thiết bị điện tử. Theo số liệu của Bộ Lao động Mỹ, cả nước có hơn 50.000 công nhân môi trường, nhiều hơn năm 2010. Với sự thiếu hụt lao động, một số người có thể hy vọng kiếm được mức lương 6 con số như Monlina và Sankar. Và một công đoàn lao động sẽ giúp họ đàm phán mức lương cao hơn. Molina đang mua căn hộ đầu tiên của anh, 4 phòng ngủ tại khu vực Freeport ở thành phố New York. Người đàn ông này đã ly dị và sống cùng 3 đứa trẻ. Vì vậy, anh muốn họ sống ở ngoại ô thành phố. Trong khi đó, Sankar, 48 tuổi, phải nuôi 8/9 đứa con của anh – đứa lớn nhất đã trưởng thành. Vào một đêm tháng 2 lạnh giá, một thanh niên trẻ hỏi Sankar về công việc tại Crown, khi anh và đồng nghiệp đang trên đường làm việc. Người đàn ông 48 tuổi cho chàng thanh niên đó địa chỉ và số điện thoại của công ty. Khi nói về mức lương, người thanh niên này tỏ vẻ hoài nghi: “Không, tôi không tin điều đó”. Sankar nhặt túi rác cuối cùng, chất nó vào phía sau, nhảy lên xe và mỉm cười: “Đó là một công việc được trả lương cao”. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ