Apple ra tòa, cả thế giới công nghệ ủng hộ Rất nhiều công ty công nghệ trên thế giới đang cùng nhau đứng lên để ủng hộ Apple trước Tòa án Tối cao.Ngày hôm nay, Apple cũng đưa ra các lập luận của mình để thuyết phục tòa án. Theo đó, Apple cho rằng: Ngay cả khi FBI đã nói rằng yêu cầu này chỉ áp dụng đối với một trường hợp cụ thể là chiếc iPhone của kẻ sát nhân và nó sẽ không lặp lại. Nhưng Apple không tin điều đó và tiết lộ rằng Chính phủ Mỹ còn có rất nhiều yêu cầu tương tự khác, chỉ chờ tòa án chấp thuận. Ngay sau khi Apple đưa ra quyết định cuối cùng của mình, rất nhiều công ty công nghệ khác trên thế giới cũng đã lên tiếng ủng hộ. Google đã lên kế hoạch cùng với Microsoft để hỗ trợ Apple trong các vấn đề pháp lý trước tòa án. Google và Microsoft cho biết sẽ một số bản báo cáo ngắn gọn để hỗ trợ cho việc Apple kháng cáo lại yêu cầu của tòa án. Trước đó, các công ty này cũng đã lên tiếng ủng hộ Apple trong việc chống lại yêu cầu của Chính phủ để lấy dữ liệu người sử dụng. Tuy nhiên động thái này cho thấy họ không chỉ nói suông mà thực sự muốn giúp đỡ Apple. Không chỉ có Google và Microsoft, mà có vẻ như cả thế giới công nghệ cũng đang ủng hộ Apple. Mới đây nhất, đại diện của Facebook và Twitter cũng cho biết sẽ hỗ trợ các vấn đề pháp lý cho Apple vào tuần tới, giúp Apple có thêm cơ sở để thuyết phục tòa án loại bỏ yêu cầu của FBI. Cũng theo nguồn tin của Recode, rất nhiều công ty công nghệ khác đang lên kế hoạch để cùng nhau nộp một bản báo cáo chung lên Tòa án Tối cao. Thuyết phục tòa án rằng việc bảo mật dữ liệu cá nhân là điều vô cùng quan trọng và yêu cầu của FBI là quá đáng, thậm chí nó có thể đe dọa tới toàn bộ ngành công nghiệp công nghệ cao. Apple không hề đơn độc trong cuộc chiến này. Với việc có rất nhiều công ty công nghệ khác trên thế giới đứng lên ủng hộ, rất có thể phần thắng sẽ nghiêng về phía Apple. Tuy nhiên chúng ta sẽ phải đợi phán quyết cuối cùng của Tòa án Tối cao Hoa Kỳ. Tham khảo: recode