"Nhiều người nghĩ Sim đầu số 088 của Vinaphone giá hàng triệu đồng là do bị thao túng, làm giá" Giá bán một sim thông thường đầu số 088 đã chạm mốc kỷ lục từ trước đến nay của các nhà mạng. Nhiều người cho rằng sim đầu số này bị làm giá, số khác lại không cho là như vậy.Chỉ còn 2 ngày nữa đầu số mới 088 của nhà mạng Vinaphone chính thức được bán ra, thế nhưng thông tin về đầu số này đã khiến thị trường mua bán sim số trong nước sôi sục từ vài tháng nay. Theo ghi nhận của chúng tôi, nhiều đại lý/cửa hàng sim số đã chào bán những sim 088 đầu tiên với mức giá tiền triệu, cho dù số lượng sim đẹp đợt đầu gần như không có. "Thời điểm này gần như không đặt được sim 088 cho dù có trả thêm tiền vì số lượng bán ra đợt đầu chỉ là 500 sim, mỗi đại lý chia nhau nên còn lại không đáng bao nhiêu. Lấy được sim 088 đã khó nên người dùng cũng không nên mong chờ số đẹp, phải đợi đợt sau" Anh cũng cho biết thêm ngày 28/2 Vinaphone bắt đầu bán sim 088 trên website, người dùng muốn mua rất khó vì số lượng quá ít. Những đại lý sim số lớn phải dùng tới "mối quan hệ riêng" để nhập hàng và chỉ bán cho khách đặt trước 100% tiền cọc, nếu khách không cọc tiền sẽ có giá thấp hơn (có sim giá 500.000 đồng) nhưng không đảm bảo giữ được sim. Giá bán cho mỗi sim 088 trong khoảng 1-5 triệu đồng, tuy nhiên giá bán này là dành cho sim ngẫu nhiên, chỉ đảm bảo đầu số 088 mà thôi. Có lẽ đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử viễn thông Việt Nam, giá bán cho một chiếc sim ngẫu nhiên có giá cao tới vậy. Chiếc sim đầu số 088 mới được coi là đầu số đẹp nhất Việt Nam ở thời điểm hiện tại, số "8" theo quan niệm của người chơi sim nghĩa là "Phát", vì vậy đầu số này được dịch là "Song Phát", phong thủy tốt, rất hợp với những người kinh doanh hoặc người làm nghề bất động sản. Theo một số "cò" đầu cơ sim, đợt đầu tiên bán ra của Vinaphone sẽ có thêm cả đầu số 0888, giá bán cho mỗi chiếc sim đầu số này khó có thể dưới 5 triệu đồng. Anh Minh giải thích: Không được may mắn như anh Minh, anh Phong (cửa hàng sim trên đường Đại La) cho biết trong đợt bán ra đầu tiên, anh không nhập trực tiếp được do hàng quá hiếm, phải nhập lại qua đại lý khác và bán giá chênh lệch, chấp nhận lãi thấp. Dù không đăng thông tin quảng cáo nhưng mỗi ngày đều có khoảng trên dưới 10 khách tới hỏi đặt sim, họ chấp nhận giá cao dù biết 7 số đuôi không được lựa chọn. "Để mua được sim 088, không chỉ cần tiền mà còn phải nhanh và nếu quen biết các đại lý lớn là lợi thế. Nếu như đặt chậm, sẽ không thể mua được do ai đặt họ cũng cọc 100% rồi, mỗi đại lý có khoảng 10-15 sim nên đa phần họ dành cho người quen trước rồi mới tới khách hàng ngoài. Có một khách hàng sở hữu ô tô biển số 088.88 đã chấp nhận trả 10 triệu đồng nếu tôi nhập được sim đầu số 08888, tuy nhiên việc này ở thời điểm hiện tại gần như không thể nên cửa hàng tôi đã từ chối nhận cọc. Tôi cho rằng giá bán sim 088 cao như vậy vì đầu số của Vinaphone đã bị thao túng, làm giá do cung cấp nhỏ giọt và chỉ xuất hàng cho một số đại lý riêng lẻ" Theo anh Tấn (nhân viên bất động sản công ty CEN Group), do đặc thù công việc phải tiếp xúc với nhiều đối tượng khách hàng cao cấp, việc chọn sim rất quan trọng đối với anh. Sỡ hữu đầu số 088 ở thời điểm này có thể giúp hình ảnh của anh trong mắt khách hàng tốt hơn so với người bán khác, nâng tầm uy tín, làm tỉ lệ ký thành công hợp đồng tăng cao. Đặc biệt khi khách hàng mua bán bất động sản rất coi trọng vấn đề phong thủy cũng như số đẹp. Không chỉ anh Tấn, rất nhiều nhân viên bất động sản cũng có mong muốn sở hữu sim đầu số 088 thời điểm này. Trái ngược với suy nghĩ trên, khi được hỏi về sim 088, chị Thu (chủ một doanh nghiệp cung cấp vật liệu viễn thông) cho biết: Toàn bộ khách hàng đã đặt sim 088 sẽ nhận được sim sau ngày 28/2 và chỉ có thể sử dụng từ ngày 7/3 tới, chưa có thông tin cho đợt bán ra tiếp theo. Kể từ khi thông tin về đầu số 088 xuất hiện, số lượng sim bán ra tại các cửa hàng đã giảm đáng kể. Trao đổi với chủ cửa hàng sim số trên đường Kim Mã, chúng tôi được biết các đầu số đẹp trước đây như 0979 (thần tài lớn), 0988 hay 0986 đều có số lượng mua giảm do người dùng đợi đầu số mới, nhưng việc đầu số 088 đạt giá bán như hiện nay là điều chưa từng có trước đây đối với các đầu số cũ. Theo dự đoán của chủ cửa hàng này, khi đầu số 088 bán ra nhiều hơn cùng số đuôi đẹp, giá bán sẽ tăng cao hơn rất nhiều so với sim đầu số khác, thậm chí cháy hàng và phải đặt trước nếu muốn sở hữu. Hiện tại nhà mạng Vinaphone vẫn chưa thông báo giá bán một bộ kit đầu số 088, thông tin chỉ được công bố vào ngày 28/2.