Pháp vừa làm một điều mà tất cả các quốc gia không thể: Yêu cầu Google trả đủ 1,76 tỷ USD trốn thuế Một nguồn tin mới đây cho biết, Chính phủ Pháp đã yêu cầu Google trả 1,76 tỉ USD tiền truy thu thuế.Đây là con số khổng lồ nếu so với số tiền 180 triệu USD chính phủ Anh yêu cầu Google phải trả khi trốn thuế giai đoạn từ năm 2005 đến 2015. Nghịch lý ở đây là Anh mới là thị trường lớn thứ 2 thế giới của Google, chỉ sau Mỹ. Về phía Google, hãng này đưa ra câu trả lời tương tự như những gì đã làm với chính phủ Anh: "Google tuân thủ nghĩa vụ thuế ở tất cả các quốc gia công ty có mặt". Hiện tại, tổng số tiền Pháp yêu cầu Google phải trả vẫn chưa được công bố, nhưng khi tin này xuất hiện chính thức, Google có thể phải đối mặt với trát hầu tòa. Hãng tin Reuters cho biết, luật pháp hiện tại của EU đang giúp nhiều công ty né được thuế khi họ không có văn phòng đại diện tại đây. Điều này có thể thay đổi khi EU tiến hành điều tra thuế xuyên quốc gia. Google sẽ không có bất kỳ lợi thế nào trong vụ kiện tụng này. Vị thế của Google với Anh và Pháp là ngang nhau, khi Google cũng cần thị trường Anh và Pháp như người dân các quốc gia này cần Google. Tuy nhiên, Pháp là quốc gia đầu tiên yêu cầu Google trả đầy đủ số tiền thuế họ đang nợ người dân Pháp. Nếu so sánh giữa hai con số: 1,76 tỉ USD của Pháp và 180 triệu USD của Anh, chính phủ Anh nên cảm thấy "xấu hổ" vì đã quá dễ dãi với Google. Hoàng Vân /Cafebiz Theo Trí Thức Trẻ