Didi Kuaidi tăng giá trị lên bằng 1/3 Uber Đối thủ lớn nhất của Uber tại Trung Quốc vừa nhận được 1 tỷ USD tiền đầu tư trong vòng gọi vốn gần đây nhất, giúp tăng giá trị lên hơn 20 tỷ USD.Didi Kuaidi, đối thủ lớn nhất của Trong khi Uber tuyên bố sẽ tiếp tục đầu tư mạnh tay vào thị trường Trung Quốc để mở rộng mô hình kinh doanh của mình. Didi cũng đầu tư rất nhiều vào việc tuyển thêm các lái xe mới và giảm giá cước để có thể cạnh tranh với đối thủ của mình. Năm ngoái, Didi đã nhận được tổng cộng 3 tỷ USD tiền đầu tư và tăng giá trị của nó lên 16,5 tỷ USD. Và trong năm 2016, đối thủ của Uber hứa hẹn sẽ nhận được khoản tiền đầu tư nhiều hơn. Trong nỗ lực để có thể cạnh tranh với Uber, Didi đã thành lập một liên minh cùng với Lyft, Ola và Grab. Trong khi Didi tăng giá trị lên 20 tỷ USD, Uber đã tăng giá trị của mình lên tới 62 tỷ USD và giữ vững vị trí là startup có giá trị cao nhất thế giới. Mặc dù Uber vẫn liên tục chịu lỗ tới 1,7 tỷ USD tại thị trường Trung Quốc. Tham khảo: Bloomberg