TP.HCM 'giải nghĩa' số điện thoại nóng của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng Lắng nghe 24 giờ/ngày, 7 ngày/tuần, đó là ý nghĩa của số điện thoại 0888 247 247.Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng sẽ trực tiếp sử dụng số điện thoại này.Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng:"Hàng ngày Văn phòng Thành ủy TP HCM sẽ tổng hợp và báo cáo trực tiếp để tôi kịp thời nắm tình hình và chỉ đạo xử lý”. Thực hiện chỉ đạo của Bí thư Thành ủy TP.HCM Thành ủy cho biết đây là số điện thoại được sử dụng trong khoảng thời gian chờ TP tìm một đầu số mới ngắn gọn, dễ nhớ hơn. Cũng theo Thành ủy TP.HCM thì Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng sẽ trực tiếp sử dụng số điện thoại này. Trong trường hợp ông Thăng bận thì sẽ có người khác nghe thay và báo cáo lại. Trao đổi với Phó Ban tuyên giáo Thành ủy TP.HCM Lê Văn Minh:Thành ủy sẵn sàng nghe thông tin từ dân “24 giờ một ngày, 7 ngày một tuần”. Cũng theo ông Minh thì người dân có thể gọi điện đến đây để phản ánh về những vấn đề liên quan đến kinh tế, xã hội, dân sinh… trên địa bàn TP. Khi nhận được những phản ánh này người nghe sẽ hẹn thời gian trả lời cụ thể tùy theo nội dung. “Do có thể quá tải nếu người dân gọi đến quá nhiều nên chúng tôi mong bà con chỉ nên liên hệ khi thấy thật sự cần thiết” – ông Minh nói. Gần đây nhất vào ngày 18/2 khi họp với lãnh đạo Đảng bộ huyện Củ Chi, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng cũng đã chỉ đạo nơi này cần thiết lập đường dây nóng và có người phụ trách để nghe phản ánh của người dân vì qua đó sẽ “gần dân hơn”. Theo ICTNews