Samsung sẽ phá kỉ lục doanh số với 17,2 triệu chiếc Galaxy S7/edge trong Q1/2016? Đây là báo cáo được đưa ra bởi trang ETNews, từ Hàn Quốc.Dựa vào một số nguồn tin từ Hàn Quốc, trang ETNews cho rằng, Samsung có thể xuất xưởng hơn 17 triệu chiếc Galaxy S7 và Galaxy S7 edge trong 3 tháng tới. Cụ thể, nguồn tin này đưa ra dự báo, trong Q1/2016 gồm: tháng hai, tháng ba và tháng tư, công ty Hàn Quốc có thể tung ra khoảng 17,2 triệu chiếc Galaxy S series mới. Mặc dù chưa thể nói trước được doanh số bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, nhưng nguồn tin này cũng đưa ra giả định: nếu Samsung bán hết được 17,2 triệu chiếc smartphone, họ sẽ xác lập kỉ lục mới. Bởi trước đó, trong các quý cùng kì, hãng chỉ bán ra được 15,8 triệu chiếc Galaxy S6, cũng như 15,2 triệu chiếc Galaxy S4. Liệu công ty Hàn Quốc có thể tung ra 17,2 triệu chiếc Galaxy S series mới? Nhìn chung, dựa vào những con số này, chúng ta có thể đưa ra nhận định, công ty Hàn Quốc đang kì vọng rất nhiều vào bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge mới được trình làng tại MWC 2016 cách đây không lâu. Nhất là trong bối cảnh, đây là 2 chiếc flagship hàng đầu được giới công nghệ đánh giá rất cao, cả về thiết kế lẫn cấu hình. Trong đó, nguồn tin từ ETNews ước tính, sẽ có ít nhất 9,9 triệu chiếc Galaxy S7 được bán ra sau 3 tháng trình làng. Trong khi, với Galaxy S7 edge, con số này sẽ là 7,3 triệu chiếc. Nghĩa là tỉ lệ được ước tính bán ra của bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge sẽ tương đương 6:4 (Galaxy S7 được bán ra nhiều hơn). Điều này cho thấy, sau khoảng một năm, nhu cầu của các phiên bản Galaxy S7 màn hình phẳng vẫn được đề cao so với phiên bản màn hình cong. Tuy nhiên, so sánh với tỉ lệ Galaxy S6 và Galaxy S6 edge được bán ra trong năm ngoái là 4:1 (Galaxy S6 được bán ra nhiều hơn), có vẻ như người dùng đã bắt đầu ưa chuộng phiên bản Galaxy S màn hình cong hơn. Chiêm ngưỡng bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge. Bên cạnh đó, dự báo xuất xưởng nhiều hơn các mẫu Galaxy S7 edge cũng cho thấy, Samsung đang tập trung vào xu hướng smartphone màn hình cong mà hãng đã đầu tư rất nhiều hiện nay. Tất nhiên, về phía đại diện Samsung, công ty từ chối bình luận về báo cáo của trang ETNews. Nhưng bản thân ông D.J.Koh, người đứng đầu mảng di động của Samsung hiện hành lại bật mí về một thông tin khá thú vị, liên quan tới doanh số Galaxy S7: "Mặc dù tôi không thể cung cấp cho các bạn một con số chính xác liên quan tới tỉ lệ smartphone được xuất xưởng trong 3 tháng tới. Nhưng có vẻ như thế hệ Galaxy S7 trong năm nay sẽ bán chạy hơn Galaxy S6 của năm ngoái. Tất cả các khách hàng và đối tác của chúng tôi cũng đều tin là như vậy. Họ đang đặt rất nhiều kỳ vọng vào những chiếc Galaxy S7 hiện tại". Ông D.J.Koh, người đứng đầu mảng di động của Samsung hiện hành. Còn theo đánh giá từ Android Authority, rất có thể doanh số của bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge mới sẽ bùng nổ đúng như những dự đoán từ ban lãnh đạo Samsung. Nhưng tạm gác lại thông tin về doanh số, các chuyên gia tại đây lại hướng sự chú ý của mình vào Bởi họ cho rằng, trong suốt một năm trở lại đây, nhà sản xuất Hàn Quốc đã đánh mất không ít thị phần smartphone thuộc các phân khúc tầm trung, và giá rẻ vào tay các nhà sản xuất mới nổi. Trong khi đó, tại phân khúc smartphone cao cấp, họ lại đang lép vế so với iPhone của Apple, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc màu mỡ. Điều này giải thích tại sao, trên bộ đôi Galaxy S7 và Galaxy S7 edge, Samsung đã đem về hầu hết những tính năng mà mọi tín đồ Android đều mong muốn. Như hỗ trợ trở lại thẻ nhớ microSD, thêm tính năng chống bụi, chống nước từng có trên thế hệ Galaxy S5, tối ưu hóa trải nghiệm chơi game, và hơn hết là thiết kế tốt, cấu hình vượt trội. Vậy nếu bạn, bạn có tin vào lần xác lập kỉ lục doanh số này của Samsung?