Chỉ bằng một từ, FBI đã lợi dụng sự thiếu hiểu biết của mọi người để đánh bại Apple Chỉ một từ "mở khóa" sẽ giúp FBI khéo léo đánh bại Apple bằng sự thiếu hiểu biết về mặt công nghệ của phần đông công chúng. "Apple đã từng mở khóa iPhone, tại sao bây giờ lại không giúp chúng tôi nữa?"Với các đồng minh của FBI, "mở khóa" ("unlock") là một từ rất hữu dụng. Mới đây nhất, ủy viên cảnh sát thành phố New York, William Bratton và nhiều đồng sự đã đăng tải một bài báo có tên " Vấn đề, theo như ông Bratton, bắt đầu từ khi Apple bắt đầu ngừng giúp đỡ chính phủ Mỹ. " Góc nhìn của Bratton đã gây ra quan ngại đặc biệt trong giới hi-tech. Với những người có hiểu biết về công nghệ, đây có thể coi là một nỗ lực bóp méo lịch sử Apple của chính phủ Mỹ. " Nhưng trong khi bài báo của Bratton là rất đáng lo ngại thì vấn đề chính có thể nằm ở cách sử dụng từ ngữ của ông ta. Toàn bộ vụ việc Apple vs FBI chỉ xoay quanh ý tưởng "mở khóa", và theo FBI thì việc Apple mở khóa thành công những thế hệ iPhone cũ cũng có nghĩa rằng việc mở khóa những chiếc iPhone mới là rất đơn giản. Câu hỏi của Bratton là, Apple đã từng "mở khóa" smartphone cho chính phủ Mỹ, tại sao họ lại không mở khóa chiếc iPhone thêm một lần nữa? Bạn cần phải nắm rõ về lịch sử của iOS để hiểu tại sao. Với Bratton cũng như những người khác trong phe FBI/chính phủ Mỹ, iOS 8 là điểm khởi đầu cho vấn đề mã hóa. Thế nhưng, từ góc độ kỹ thuật, sự khác biệt của iOS 7 và iOS 8 là không nhiều. iOS 7 đã mã hóa phần lớn các dữ liệu của iPhone, đặc biệt là dữ liệu của các ứng dụng bên thứ 3. Các thông tin Đến iOS 8 thì phạm vi mã hóa dữ liệu đã thay đổi, và cả danh bạ lẫn các tin nhắn đều được mã hóa từ phiên bản này trở đi. Tuy vậy, bản thân công nghệ mã hóa không hề thay đổi, và không một ai có thể truy cập vào dữ liệu của ứng dụng bên thứ 3 trên cả iOS 7 lẫn iOS 8. Dĩ nhiên là phe FBI thì không muốn đi sâu vào làm rõ những chi tiết này nên họ gói gọn toàn bộ khái niệm vào một từ duy nhất: "mở khóa". Việc thu thập các dữ liệu không bị mã hóa trên iOS 7 trước đây rất khác biệt so với việc phá tung toàn bộ hệ thống bảo vệ của iOS 8 – cũng là những gì mà FBI đang yêu cầu Apple phải thực hiện. Thế nhưng, vì lý do nào đó, giới chức Mỹ vẫn cứ gọi cả 2 hành động này là 1. Không chỉ riêng mình Bratton sử dụng cụm từ sai lệch này mà gần như tất cả mọi người thuộc phe FBI đều đã lặp đi lặp lại số liệu rằng Apple đã từng "mở khóa" hơn 70 chiếc smartphone cho chính phủ Mỹ. Toàn bộ quan điểm " Dĩ nhiên là không ai có thể khẳng định chắc chắn liệu Apple đã từng phá mã hóa (một hành động có thể được mô tả bằng từ ngữ của CEO Tim Cook là phát triển "cửa hậu") cho FBI hay chưa, bởi điều này chỉ nằm trong khuôn khổ hợp tác bí mật giữa Apple và chính quyền Mỹ. Thế nhưng, nhiều nguồn tin cho rằng con số "70 chiếc iPhone" ở trên chỉ là hành vi khai thác dữ liệu không mã hóa vốn khá dễ dàng trên iOS 7 trở xuống. Một trong số này là Austin Berglas, người từng điều hành Ban An ninh số New York của FBI trước khi chuyển sang công ty K2 Intelligence. Berglas cho biết trong khi không có kinh nghiệm trực tiếp với các vụ việc này, ông không tin vào khả năng Apple đã thực sự bẻ khóa mã hóa trong 70 vụ việc trên: " Đồng thời, Điều này cho thấy động cơ của FBI là rất phức tạp và những ý đồ của chính phủ Mỹ vẫn còn nhiều điểm chưa rõ ràng có thể gây ảnh hưởng đáng kể tới cuộc chiến mã hóa của tương lai. Thế nhưng, phần đông mọi người thì lại cần một cách hiểu đơn giản, một cụm từ đơn giản để nói về cuộc chiến này. "Mở khóa" là một cách hiểu đáp ứng tiêu chí đó, gói gọn cuộc chiến Apple vs FBI lại thành " Nhưng đó cũng chính là những gì FBI muốn, và việc gộp chung tất cả những khái niệm khác biệt trong cụm từ "mở khóa" cho phép chính phủ Mỹ có thể mô tả vụ việc lần này không khác gì với những vụ việc trước, trong khi thực tế là không có bằng chứng nào cho thấy Apple đã từng xây dựng những công cụ có thể giúp bẻ khóa iPhone. Một cuộc chiến về công nghệ giờ đã trở thành một cuộc "khẩu chiến", nơi những từ ngữ được lựa chọn cẩn thận để thuyết phục công chúng. Bất kể kết quả lâu dài là gì, ít nhất bây giờ không một ai trong phe Apple sẽ dám dùng tới cụm từ "mở khóa" nữa.