Apple sẽ ra mắt iPad Pro 9,7-inch trong sự kiện tháng 3 Sắp tới, iPad Pro sẽ có 2 phiên bản là 9,7-inch và 12,9-inch.Theo các nguồn tin mật, Apple sẽ ra mắt chiếc iPad 9.7 inch "ngang hàng" với iPad Pro hiện tại. Tương tự như dòng máy tính MacBook Pro có 2 kích cỡ 13-inch và 15-inch, iPad Pro sẽ có 2 phiên bản là 9,7-inch và 12,9-inch. Chiếc iPad Pro 9,7-inch được dự tính sẽ ra mắt vào sự kiện ngày 15 tháng 3 của Apple và nó sẽ được giao đến khách hàng vào ngày 18 tháng 3. Phiên bản nhỏ hơn của chiếc máy tính bảng mạnh mẽ nhất của Apple sẽ có tính năng và phần cứng gần như tương tự người anh của nó, bao gồm chip xử lí A9X và RAM được nâng cấp. Ngoài ra, công nghệ màn hìnhcảm ứng của iPad Pro 12,9-inch sẽ có mặt trên phiên bản nhỏ hơn để hỗ trợ Apple Pencil. Nguồn tin còn cho biết mẫu iPad Pro 9,7-inch sẽ có cổng kết nối Smart Connector và Apple đang chuẫn bị cho ra mắt bàn phím Smart Keyboard có kích thước nhỏ hơn để ra mắt cùng với chiếc iPad mới. Tương tự mẫu 12,9-inch, chiếc iPad mới sẽ có hệ thống 4 loa stereo, cùng mức dung lượng bộ nhớ và cùng màu sắc nhưng giá sẽ rẻ hơn nhiều. Sự ra mắt này sẽ giúp Apple đơn giản hoá dòng sản phẩm iPad của họ. Các nguồn tin khác cho hay Apple đang giảm sản lượng của iPad mini và iPad Air, rất có thế iPad mini 2 và iPad Air 1 sẽ bị "khai tử" để nhường chỗ cho chiếc iPad Pro có kích thước nhỏ. Ngoài ra Apple sẽ ra mắt iPhone 5se với con chip A9 trong sự kiện này.