Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: "Phải để người dùng trả sau lợi hơn trả trước" Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chỉ đạo các nhà mạng phải có chính sách tăng cường lợi ích và ưu tiên phát triển thuê bao di động trả sau, để làm sao cho người dùng trả sau được lợi hơn trả trước.Chỉ đạo tại Hội nghị Giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT vào sáng ngày 2/3/2016, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chỉ đạo các nhà mạng phải có chính sách để tăng cường lợi ích cho người dùng thuê bao di động trả sau. Theo Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, trong tổng số thuê bao di động trên cả nước, thuê bao trả trước chiếm tới 90%, thuê bao trả sau chỉ có 10%. Người dùng thích thuê bao trả trước hơn vì tiện lợi hơn, không phải ký hợp đồng. Bản thân các nhà mạng cũng khuyến khích phát triển thuê bao trả trước, bởi vì nhà mạng thu được tiền ngay. Trong một thời gian dài, nhà mạng liên tục có các chiến dịch khuyến mãi để phát triển thuê bao trả trước, trong đó thuê bao trả sau thì chả được ưu ái gì. “Thuê bao trả sau quá thiệt thòi, bởi dùng trả sau không được lợi hơn trả trước, trả trước khuyến mãi nhiều hơn nên nhiều người dùng hơn” Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho rằng, để thực hiện nghiêm các quy định về quản lý thuê bao trả trước, thực hiện đăng ký thông tin thuê bao thì các nhà mạng phải làm sao có chính sách tăng cường bài toán lợi ích cho người dùng thuê bao trả sau. Phải ưu tiên cho thuê bao trả sau, ưu tiên cho người đến đăng ký thông tin thuê bao, nếu người dùng thấy trả sau được lợi hơn, nhiều khuyến mãi hơn thì người ta sẽ tự nguyện chuyển sang sử dụng thuê bao trả trước sang trả sau. Như vậy sẽ có hiệu quả hơn là dùng mệnh lệnh quản lý hành chính. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cũng cho hay, trong thời gian qua Bộ TT&TT cũng phát hiện một số doanh nghiệp có dấu hiện chưa thực hiện đúng các quy định về khuyến mãi, quy định về quản lý cạnh tranh lành mạnh. Thứ trưởng Phan Tâm nhắc các nhà mạng hạn chế dùng biện pháp khuyến mãi thu hút thuê bao mới, nếu cứ khuyến mãi để cạnh tranh sẽ dễ bị vi phạm pháp luật. Cả Viettel, MobiFone và VinaPhone cho biết thuê bao di động tăng trưởng mạnh trong 2 tháng đầu năm 2016. Trong đó, VNPT có con số tăng trưởng thuê bao di động ấn tượng nhất là 20%. Ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc VNPT cho biết, năm 2016 tiếp tục chứng kiến sự phát triển của các thuê bao của VNPT. Đặc biệt, thuê bao di động VinaPhone tăng trưởng ấn tượng với con số 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó, ông Phạm Đức Long, tính đến hết tháng 1/2016, thuê bao của VinaPhone tăng trưởng đột biến, gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2015. Trong năm 2015, VNPT đã phát triển được 4,5 triệu thuê bao di động mới. Trên cơ sở hạ tầng 3G của VinaPhone được tăng cường mạnh. VNPT đặt mục tiêu trong năm 2016, VinaPhone phải là mạng chăm sóc khách hàng tốt nhất và có chất lượng dịch vụ tốt nhất. Ông Đỗ Minh Phương, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết, trong tháng 2/2016 thuê bao có phát sinh lưu lượng Viettel phát triển được là 2,4 triệu thuê bao, tốt hơn so với đợt Tết năm ngoái. Ông Lê Nam Trà, Chủ tịch MobiFone cho biết, trong tháng 2/2016, MobiFone: phát triển được 1,347 triệu thuê bao mới. Kế hoạch trong tháng 3/2016, MobiFone sẽ tăng trưởng khoảng 1,4 triệu thuê bao mới. Theo ICTNews