Ông vua game mạng xã hội Zynga thay CEO Tượng đại game mạng xã hội một thời Zynga đang gặp rất nhiều khó khăn, thậm chí đã phải bán cả văn phòng chính của mình tại San Fancisco.Mark Pincus, người sáng lập công ty phát triển game mạng xã hội Nhà sáng lập Mark Pincus sẽ vẫn ở lại Zynga với chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị. Pincus cho biết: Zynga đã từng rất thành công khi mà mạng xã hội Facebook mới phát triển và rất nhiều người thích chơi game mạng xã hội. Với những tựa game vô cùng quen thuộc như FarmVille hay CityVille. Lúc đó, Zynga được điều hành bởi Don Mattrick, một cựu nhân viên của Microsoft. Tuy nhiên xu hướng đã thay đổi, game mạng xã hội không còn được ưa thích như trước đây nữa và mọi người chuyển qua chơi game di động nhiều hơn. Zynga bắt đầu gặp khó khăn và khi đó nhà sáng lập Mark Pincus đã trở lại vị trí CEO thay cho Don Mattrick, như một giám đốc điều hành tạm quyền. Thậm chí ông vua game mạng xã hội này còn phải bán cả văn phòng chính của mình tại San Francisco, mà đã từng mua lại vào năm 2012 với giá 228 triệu USD. Trong các báo cáo mới đây, thị phần game mạng xã hội đang tiếp tục giảm mạnh. Zynga cần phải tìm ra một hướng đi mới nếu như muốn tiếp tục tồn tại. Và hướng đi đó có lẽ sẽ là game di động, mặc dù Zynga vẫn chưa thực sự có một tựa game di động đáng chú ý nào. Việc thay đổi CEO mới hứa hẹn sẽ đem lại nhiều sự thay đổi cho công ty. Mục tiêu sắp tới sẽ là phát hành liên tiếp 10 tựa game di động mới trong năm 2016. Trong đó có 2 tựa game di động đáng chú ý là Dawn of Titans và CSR Racing 2, được phát triển bởi studio NaturalMotion mà Zynga đã từng mua lại vào năm 2014 với giá 500 triệu USD. Bên cạnh đó, Zynga cho biết họ vẫn sẽ ra mắt phiên bản tiếp theo của FarmVille trên nền tảng di động. Với hy vọng rằng thương hiệu của tựa game này sẽ vẫn có thể hấp dẫn những người chơi trung thành. Tượng đài game mạng xã hội một thời Zynga sẽ còn rất nhiều việc phải làm, khi mà xu hướng công nghệ luôn luôn thay đổi. Game Facebook đã không còn sức hấp dẫn như ngày đầu mới ra mắt, thay vào đó xu hướng trong tương lai sẽ là game di động và có thể sẽ là cả thực tế ảo nữa. Tham khảo: theverge