Yahoo bắt đầu đi tìm đại gia để bán “cái ngàn vàng” Bloomberg cho biết Yahoo đã bắt đầu đi tìm đối tác để có thể bán lại mảng kinh doanh cốt lõi của mình.IHội đồng quản trị của Theo báo cáo của Bloomberg cho biết, ngày hôm nay, Yahoo sẽ bắt đầu tiếp cận các khách hàng tiềm năng, những công ty có khả năng mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Nguồn tin thân cận của Bloomberg tiết lộ các vị khách tiềm năng này có thể là Verizon, Comcast hoặc AT&T. Ngoài ra còn có các quỹ đầu tư tư nhân như Bain Capital, KKR và TPG. Tuy nhiên cho dù các thông tin này là chính xác, thì chắc chắn các thỏa thuận cũng sẽ không thể được tiến hành sớm hơn 1 tháng kể từ ngày hôm nay. Vì vậy, các thông tin chính thức sẽ vẫn chưa được tiết lộ trong vòng ít nhất là 1 tháng tới. Yahoo ban đầu có kế hoạch để tách số cổ phần của Alibaba, tuy nhiên kế hoạch này đã phải hủy bỏ vì một số vấn đề liên quan đến thuế. Chính vì vậy mà hội đồng quản trị của công ty đã phải tìm đến một biện pháp khác, đó là tách mảng kinh doanh cốt lõi ra thành công ty riêng và rất có thể sẽ bán luôn mảng kinh doanh này. Trong khi đó, CEO Marrisa Mayer vẫn đang rất tích cực để có thể vực dậy tình hình kinh doanh của công ty. Bà đã bắt đầu chiến dịch cắt giảm nhân sự ngay từ đầu năm 2016 và thực hiện một số thay đổi lớn. Với mục đích là giữ lại mảng kinh doanh cốt lõi và cải thiện nó. Mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo hiện nay bao gồm tìm kiếm, dịch vụ email và trang web tin tức. Hồi đầu tuần trước, Yahoo đã sa thải một lượng lớn nhân viên thuộc mảng truyền thông và đóng cửa một số nội dung tin tức không phù hợp. Hiện tại Yahoo vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận chính thức nào. Tham khảo: BI