Thật tuyệt vời: Website này giúp bạn mua những món đồ dùng cả đời cũng không hỏng Một cô gái trẻ người Anh hiện đang cố gắng bảo vệ môi trường và cả ví tiền của người tiêu dùng, bằng cách giới thiệu một trang web những sản phẩm có thể dùng được mãi mãi đến tất cả mọi người.Trong bối cảnh nền kinh tế tiêu thụ ngày càng phát triển như hiện nay, giá cả là điều mà hầu hết mọi người đều quan tâm hơn cả, giá tốt còn hơn chất lượng. Chính thức được giới thiệu vào tháng 1/2016, trang web BuyMeOnce.com của cô chủ Tara Button, 34 tuổi, đã nhận được hơn 400.000 lượt khách ghé thăm chỉ sau 6 tuần. Khách hàng đã chọn mua những loại sản phẩm như ô, công cụ dụng cụ, nồi niêu và cả nhíp – những sản phẩm này được bảo làm chất lượng tuyệt đối. BuyMeOnce không phải là nhà sản xuất, trang web chỉ cung cấp các liên kết để người mua có thể mua những mặt hàng này từ các nhà sản xuất thực sự hoặc những nhà bán lẻ như Amazon. Button sẽ nhận được một khoản phí sau mỗi cú nhấp chuột chỉ khi cô hoàn thành hợp đồng thỏa thuận với bên bán. Giao diện trang web BuyMeOnce “Không ai thích thú gì khi bị lừa gạt cả”, Button – người vừa nghỉ việc ở một công ty quảng cáo tại Luân Đôn cho biết. Cô đã có ý tưởng cho trang web của mình sau khi gặp quá nhiều thất vọng vì các nhà sản xuất hiện này đã giảm chất lượng sản phẩm xuống quá nhiều. “ Button cũng chia sẻ thêm, cô đã mất một khoảng thời gian để tìm kiếm những sản phẩm phù hợp tiêu chuẩn ở tất cả các nước trên thế giới, nhưng thỉnh thoảng vẫn gặp “cú lừa” từ những công ty vận chuyển. Nhưng ngược lại, cô phát hiện ra rằng có đến 60% nguồn hàng đến từ Mỹ, do đó cô đã email cho họ để hỏi xem họ có những sản phẩm gì, và có đáp ứng được yêu cầu trong văn hóa kinh doanh của cô hay không. Và nếu những nhà cung cấp này có phát kiến mới, họ có thể email trực tiếp cho cô để chia sẻ về những ý tưởng và những dự định về sản phẩm của họ. Theo Button, trong các mục sản phẩm hiện nay thì mục đồ điện là mục khó tìm sản phẩm ưng ý nhất, đặt biệt là máy giặt. Cô nói rằng những nhà sản xuất máy giặt tạo ra sản phẩm mà nếu bị hư hỏng một bộ phận, thì sẽ không thể sửa lại được nữa. Họ nói rằng điều này là để tăng sản lượng tiêu thụ cho công ty. Còn Button thấy điều này không hay một chút nào và vì thế cô vẫn chưa có sản phẩm này trên trang web của mình. Chia sẻ thêm cô cho biết, sản phẩm yêu thích của cô là những đôi tất. Cô thấy rất ấn tượng với bộ 5 đôi tất Darn Tough (giá 12,75 USD trên trang Amazon), chỉ với 5 đôi, bạn có thể dùng được mãi mãi. Theo