Vượt iPhone X, Galaxy S9 bán chạy nhất thế giới tháng 4 Theo Counterpoint, doanh số dòng Galaxy S9 tăng mạnh trong tháng 4 và giành lại vị trí dẫn đầu mà iPhone X nắm giữ suốt ba tháng đầu năm 2018.Galaxy S9 và S9+ là hai model bán chạy nhất tháng 4.   Trong khi đó, Apple vẫn là công ty chiếm phần lớn vị trí trong bảng xếp hạng với iPhone X, iPhone 8 Plus và iPhone 8. Trong đó, hai phiên bản cao cấp nhất chiếm 2,3% thị phần mỗi model, còn iPhone 8 là 2,2% thị phần. Ngoài ra, các dòng máy cũ như iPhone 6s và iPhone 7 cũng được bán ra nhiều do nhu cầu của người dùng cao, nằm ở vị trí thứ 7 và 9 trên bảng xếp hạng với mức 1,4% thị phần. Bảng xếp doanh số smartphone bán ra trong tháng 4/2018.  CounterPoint đánh giá, trong tương lai, dòng iPhone của Apple vẫn có khả năng thống trị bảng xếp hạng dù doanh số sẽ giảm khi máy đã cũ. Mặt khác, các smartphone cao cấp của Samsung sẽ tăng mạnh doanh số khi hãng sẽ ra mắt Galaxy Note 9 mùa hè này. Tuy nhiên, về lâu dài Xiaomi có vẻ sẽ tiến nhanh trên bảng xếp hạng, còn Huawei cũng đang hướng tới vị trí số một trong vài năm tới.