TGĐ Thế giới di động: Nếu FPT Shop rao bán, đây cũng là cơ hội cho chúng tôi Trao đổi bên lề đại hội, ông Trần Kinh Doanh – thành viên HĐQT Thế Giới Di Động cho biết năm 2016 công ty cũng dự định tìm kiếm cơ hội thực hiện các thương vụ mua bán – sáp nhập với đơn vị bán lẻ khác.Ngày 26/2, Công ty cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2016. Thế giới di động đặt ra kế hoạch khá "khủng" trong năm nay: Doanh thu đạt 34,1 nghìn tỉ đồng, tăng 35% và lợi nhuận sau thuế đạt 1,3 nghìn tỉ đồng, tăng 29% so với năm 2015. Để tăng trưởng doanh thu, 100 siêu thị sẽ được mở mới trong năm 2016. Hiện tại, Thế giới di động đang đứng số 1 trong thị trường bán lẻ di động. Tuy nhiên, chuỗi này cũng đang chịu sự cạnh tranh mạnh từ một đối thủ rất tiềm năng khác là FPT Shop - chuỗi bán lẻ di động của FPT đang tăng trưởng khá nhanh. Năm 2015, FPT Shop đạt doanh thu gần 8.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, mảng phân phối - bán lẻ của FPT, bao gồm cả FPT Shop lại không nằm trong chiến lược phát triển của FPT. Tập đoàn này không che giấu ý định bán mảng này để quay về đầu tư lại cho viễn thông. Trao đổi bên lề đại hội, ông Trần Kinh Doanh – thành viên HĐQT Thế Giới Di Động cho biết năm 2016 công ty cũng dự định tìm kiếm cơ hội thực hiện các thương vụ mua bán – sáp nhập với đơn vị bán lẻ khác. Theo ông Doanh, việc FPT rao bán FPT Trading và FPT Retail cũng là cơ hội cho các nhà bán lẻ như Thế Giới Di Động. “Tôi thích cả 2 phương án tự mở rộng chuỗi và mua lại. Nếu tự mở thì chi phí rẻ còn mua lại thì sẽ nhanh hơn. Do đó TGDĐ sẽ cân nhắc xem phương án nào có lợi hơn để thực hiện” Vị tổng giám đốc cũng cho biết, về doanh thu, Thế giới di động đang cách chuỗi đứng thứ 2 hơn 10.000 tỉ đồng và khoảng cách này sẽ tăng lên trong năm 2016. Vì vậy, Thế giới di động không thấy lo lắng có ai sẽ thách thức vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực bán lẻ điện thoại. "Tham vọng của Thế Giới Di Động là sẽ cứ 100 điện thoại bán ra ở Việt Nam có 40 chiếc của công ty”, ông Tài chia sẻ. Cùng với đó, ông Tài cũng tỏ rõ tham vọng trong mảng điện máy khi cho biết sẽ đưa Điện máy Xanh trở thành chuỗi bán lẻ điện máy có thị phần số 1 Việt Nam trước cuối năm 2016 qua việc tăng doanh thu các siêu thị cũ và mở thêm khoảng 50 siêu thị mới (tính đến cuối năm 2015 chuỗi này có 69 siêu thị). Theo