Sau Apple, lại thêm một kẻ bị ghi vào sổ đen của Donald Trump Sau Apple đến lượt Amazon bị ứng cử viên Tổng thống Mỹ, Donald Trump, công kích.Trong lần xuất hiện trước công chúng mới đây tại Texas, Donald Trump, ứng cử viên Tổng thống Mỹ của Đảng Cộng hòa, đã lên tiếng công kích Jeff Bezos, sáng lập kiêm CEO Amazon. Trump cho biết Amazon sẽ gặp vấn đề nếu ông đắc cử vào vị trí Tổng thống Mỹ. Donald Trump Ngoài ra, Trump còn cáo buộc Bezos mua Washington Post để Amazon được hưởng lợi từ "ảnh hưởng chính trị" của tờ báo. "Tôi rất tôn trọng Jeff Bezos, nhưng ông ta đã mua The Washington Post để tận dụng ảnh hưởng chính trị của nó và tôi phải nói với bạn rằng chúng ta có một quốc gia khác với những gì chúng ta từng có" Bezos đã mua Washington Post vào năm 2013 với giá 250 triệu USD thông qua hãng đầu tư cá nhân của ông. Hiện tại tờ báo này hoạt động độc lập với Amazon. Amazon chưa đưa ra bất cứ bình luận gì sau những lời công kích của Donald Trump. Tuy nhiên, trong quá khứ, Bezos cũng đã từng đáp trả những công kích của Trump. Hồi tháng 12, Trump đã đăng một loạt tweet trên Twitter cáo buộc Bezos lợi dụng The Washington Post để trốn thuế cho Amazon. Các chuyên gia không đồng ý với những gì Trump tuyên bố. "Cuối cùng thì cũng bị Donald Trump mỉa mai, nhưng không sao tôi vẫn dành cho ông một chỗ trên tàu vũ trụ của Blue Origin". Đáp lại, Bezos cho rằng Trump nên thử một chuyến du lịch vào không gian trên tàu vũ trụ do Blue Origin sản xuất. Blue Origin cũng là một công ty do Bezos sáng lập. Đáng chú ý, dòng tweet đáp trả Trump là tweet thứ tư của Bezos kể từ khi ông bắt đầu sử dụng Twitter vào năm 2008 tới nay. Tuần trước, Trump kêu gọi mọi người tẩy chay Apple sau khi "Táo khuyết" từ chối mở chiếc iPhone của một trong những tay súng tham gia vụ khủng bố ở San Bernardio. Tham khảo BI