Giữa tâm bão, Microsoft lên tiếng "một lòng một dạ ủng hộ Apple" "Chúng tôi - Microsoft ủng hộ Apple và sẽ nộp một bản kiến nghị ngắn vào tuần tới", Chủ tịch Microsoft, Brad Smith, chia sẻ.Tuyên bố của Smith được đưa ra tại một phiên điều trần của Quốc hội về luật quản lý dữ liệu truyền qua biên giới. Chính phủ cũng yêu cầu những thông tin đó từ các hãng công nghệ. Trước đó, gã khổng lồ phần mềm không quan tâm lắm tới vụ lùm xùm xung quanh chiếc iPhone được sử dụng bởi một trong những kẻ khủng bố giết chết 14 người ở San Bernardino. Một thẩm phán đã yêu cầu Apple mở khóa chiếc iPhone này cho FBI để họ có thể điều tra dữ liệu bên trong nó nhưng Apple đã từ chối bởi cho rằng hành động này sẽ tạo ra một cửa hậu vô cùng nguy hiểm cho công nghệ của hãng cũng như toàn bộ ngành công nghệ. Smith cũng cho rằng đạo luật mà tòa án dựa vào đã quá cũ. Như vậy, gã khổng lồ phần mềm đã cùng với rất nhiều CEO công nghệ khác như Jack Dorsey của Twitter và Sundar Pichai của Google công khai ủng hộ Apple. Trong khi đó, hồi đầu tuần, đồng sáng lập Microsoft, Bill Gates, lại cho rằng Apple nên hợp tác với chính phủ trong các vụ việc có liên quan tới khủng bố. Apple đã gọi lệnh của tòa án là một sự lừa dối có thể dẫn tới những hậu quả nguy hiểm của chính phủ. Buổi điều trần vừa diễn ra tập trung vào luật truyền dữ liệu quốc tế. Smith kêu gọi các nước phải có cách tiếp cận giống nhau giúp quyền công dân của mọi người được bảo vệ bằng chính đạo luật của quốc gia họ. Microsoft cho biết trong hơn hai năm qua, hãng này đã cố gắng từ chối lệnh của tòa án Hoa Kỳ yêu cầu hãng cung cấp thông tin, nội dung của các email của các khách hàng được lưu trữ ở một trung tâm dữ liệu tại Ireland. Các công tố viên Mỹ muốn tìm hiểu các email trên nhằm hỗ trợ một cuộc điều tra buôn bán ma túy. Theo Microsoft, trong trường hợp này cơ quan chức năng Mỹ nên liên hệ với chính quyền Ireland thay vì yêu cầu họ cung cấp thông tin. Microsoft cho rằng vụ việc này cho thấy cần có một bản cập nhật cho luật chủ quyền dữ liệu toàn cầu. Một loạt các dự luật hứa hẹn hiện đại hóa luật pháp Hoa Kỳ về quy định bảo mật thông tin liên lạc điện tử đang được xây dựng. Phần cốt lõi của vấn đề, Đạo luật Bảo mật Truyền thông Điện tử, đã được thông qua vào năm 1986, khi Internet còn trong giai đoạn trứng nước và lượng thông tin doanh nghiệp, cá nhân được lưu trữ trên mạng vẫn còn khá nhỏ bé. Một số đạo luật đang được xem xét sẽ giúp giải quyết nhanh những vấn đề tương tự hoàn cảnh hiện tại của Microsoft. Tham khảo Seattletimes