Samsung lật ngược thế cờ, đòi lại 120 triệu USD từ Apple tại Tòa phúc thẩm Cuộc chiến bằng sáng chế giữa Apple và Samsung có vẻ như vẫn chưa đến hồi kết.Vụ kiện bằng sáng chế giữa Đồng nghĩa với việc Samsung đã đòi lại được 120 triệu USD từ số tiền bồi thường cho Apple trước đây. Phán quyết của tòa phúc thẩm đưa ra có liên quan đến các bằng sáng chế trượt màn hình để mở khóa, tự động sửa lỗi chính tả và các tính năng tương tác với số điện thoại. Trước đó vào tháng 12, Samsung đã nộp đơn kháng cáo của mình lên Tòa án Tối cao, nhằm tránh việc phải trả khoản tiền bồi thường lên đến 548 triệu USD cho Apple. Và mới đây, Apple cũng đã cố gắng thuyết phục Tòa án tối cao từ chối đơn kháng cáo của Samsung. Apple cho rằng Samsung chỉ đang cố gắng để kéo dài thời gian trả số tiền bồi thường cho mình. Tòa án Tối cao có vẻ như không đồng ý với quan điểm đó của Apple và vẫn cho phép Samsung được kháng cáo. Kết quả mới nhất là một tin đáng mừng đối với Samsung, khi gã khổng lồ Hàn Quốc đã giành được một chiến thắng trước Apple trong cuộc chiến pháp lý dai dẳng này. Bên cạnh đó, tòa phúc thẩm cũng đưa ra quyết định về việc giữ nguyên phán quyết vi phạm bằng sáng chế của Apple đối với Samsung. Apple cũng bị cáo buộc vi phạm bằng sáng chế “thiết bị ghi và tái tạo hình ảnh, âm thanh kỹ thuật số” của Samsung. Apple sẽ phải bồi thường lại cho Samsung 158 triệu USD. Và đây là chiến thắng thứ 2 của Samsung trước Apple chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng. Tham khảo: macrumors