Ác mộng của Airbnb: Nhà 7 phòng ngủ, một bể bơi kèm thêm một xác chết Khi một nhóm bạn trẻ thuê một căn nhà ở Palaiseau trên hệ thống Airbnb, ngoại ô phía tây nam Paris, họ mong có một buổi tối thứ bảy ngập tràn không khí lễ hội. Nhưng chờ đón họ lại là một điều cực kỳ khủng khiếp.Buổi tụ tập của nhóm đã bị gián đoạn khi họ bất ngờ phát hiện ra thi thể của một người phụ nữ đã bị phân hủy gần hết trong khu vườn gần rìa của khu bất động sản. "Thi thể của cô ấy được tìm thấy ở phần cuối mảnh đất, nơi có một lối đi vào rừng" Các nhân viên điều tra cho biết nhiều khả năng cô gái này đã bị sát hại. Bertrand Daillie, phó công tố viên, chia sẻ rằng kẻ sát nhân đã cố tình che phủ thi bằng các cành cây. Phát ngôn viên của Airbnb, một trang web kết nối người cho thuê và người muốn thuê nhà riêng trên khắp thế giới, chia sẻ rằng hãng sẽ hỗ trợ mọi thứ có thể cho cuộc điều tra. "Chúng tôi đã có những hỗ trợ nhằm giúp đỡ cảnh sát trong cuộc điều tra và sẽ tiếp tục giúp đỡ họ mọi thứ mà chúng tôi có thể" Theo Daillie, xác chết đang trong quá trình phân hủy mạnh và không có bất cứ giấy tờ tùy thân nào để xác định danh tính. AFP đưa tin nạn nhân là một phụ nữ da trắng khoảng 40 tuổi, có mặc quần áo nhưng không đi giày. Trên tay cô có một chiếc nhẫn với viên đá quý rất lớn. Nơi thi thể được phát hiện (ảnh trái) Khám nghiệm tử thi lần đầu xác định rằng người phụ nữ này đã chết ít nhất một tháng. Nguyên nhân gây tử vong vẫn chưa được xác định. Trong tuần này, cơ quan chức năng sẽ tiến hành thêm một lần giám định pháp y nữa nhằm tìm ra nguyên nhân gây tử vong. Nhóm thanh niên độ tuổi 20 phát hiện ra xác chết đã bị gọi tới cơ quan điều tra để lấy lời khai. Chủ căn nhà, một gia đình bảy người đang đi du lịch, sẽ được thẩm vấn trong tuần này. Trước đó, khách hàng có thể thuê căn nhà xây dựng từ thế kỷ 17 với 7 phòng ngủ, một bể bơi, và đầy đủ tiện nghi với giá 435 USD mỗi đêm qua Airbnb. Sau khi vụ việc xảy ra, căn nhà đã bị gỡ khỏi hệ thống Airbnb. Tham khảo The Washington Post