Ngắm đồng hồ cơ cực kỳ tinh xảo của Nhật được làm từ gỗ Một sinh viên người Nhật Bản đã thiết kế thành công một chiếc đồng hồ cơ tinh xảo từ chất liệu gỗ.Chúng ta thường xuýt xoa trước những bản thiết kế của Leonardo da Vinci, đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa nghệ thuật và cơ học. Nó không nhàm chán như những thứ được lập trình bằng mã máy tính ngày nay. Và anh chàng Kango Suzuki, 28 tuổi người Nhật Bản đã mang đến cho chúng ta một sản phẩm như vậy trong đời thường. Đó là Plock, một chiếc đồng hồ cơ với các chi tiết được tạo ra một cách kỳ công từ… gỗ. Plock được chế tạo từ 407 mảnh gỗ được điêu khắc một cách chi tiết. Tất nhiên, đồng hồ cũng có bộ phận ghi thời gian là một bảng nhỏ ở trung tâm. Hệ thống cơ bằng gỗ bên trong đồng hồ chuyển động và sẽ điều khiển một bút stylus để ghi giờ lên bảng từ. Suzuki hiện đang theo học tại Đại học Nghệ thuật và Thiết kế Tohoku của Nhật Bản. Theo WithNews thì anh chàng này đã mất 6 tháng kể từ khi lên ý tưởng và hoàn thiện Plock. Đồng hồ cơ làm từ gỗ. Tuần trước, Plock đã được trình diễn cho công chúng xem tại bảo tàng Tokyo Metropolitan Art. Chắc chắn đây không phải là chiếc Tham khảo: Mashable