Bill Gates lại tiếp tục là người giàu nhất thế giới Với khối tài sản ròng lên tới 75 tỷ USD, Bill Gates dường như vẫn khó để cửa cho bất kỳ các đối thủ nào khác vươn lên trong danh sách những người giàu nhất hành tinh của Forbes.Theo bảng xếp hạng những người giàu nhất hành tinh của Tạp chí Chân dung những vị tỷ phú nổi bật trong năm nay. Năm nay, thị trường chứng khoán có nhiều biến động cùng với đó giá dầu và đồng đô la Mỹ tăng trưởng mạnh đã dẫn tới những xáo trộn lớn trong danh sách những người giàu nhất hành tinh của tạp chí Bảng danh sách năm nay chứng kiến sự sụt giảm số tỷ phú trên khắp hành tinh từ 1.826 vào năm ngoái xuống chỉ còn 1.810 trong năm nay. Tổng giá trị tài sản của tất cả tỷ phú là 6,48 nghìn tỷ USD, ít hơn 570 triệu USD so với năm ngoái. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2010, giá trị tài sản trung bình của các tỷ phú giảm xuống. Hiện tại giá trị này chỉ còn 3,6 tỷ USD, thấp hơn 300 triệu USD so với năm 2015. Đằng sau những con số này là những câu chuyện ghi dấu những biến động lớn. Đã có 221 tỷ phú bị đánh bật ra khỏi danh sách. Trong khi đó đã có thêm 198 người tiếp tục gia nhập hàng ngũ những người giàu nhất hành tinh. Có khoảng 29 người trong danh sách năm 2015 đã qua đời và 29 người đã từng bị loại ra khỏi danh sách nay đã quay trở lại. Trong số những người vẫn tiếp tục là tỷ phú năm nay, có khoảng 892 người có khối tài sản giảm và khoảng 501 người có thêm khối tài sản mới. Như đã nói, những xáo trộn bắt đầu ngay ở những vị trí đầu. Chỉ có hai người trong top 20 vẫn tiếp tục giữ vững vị trí đó là Bill Gates với danh hiệu người giàu nhất hành tinh và tổng tài sản ròng lên tới 75 tỷ USD, mặc dù vậy số tài sản này vẫn kém hơn so với một năm trước đây 4,2 tỷ USD. Gates đã đứng vị trí số 1 trong ba năm liên tiếp và đứng đầu danh sách này của Đáng chú ý là trong một danh sách được Nắm giữ vị trí thứ ba là tỷ phú Warren Buffett và vị trí thứ hai thuộc về Chủ tịch Amancio Ortega của thương hiệu thời trang Zara. Đây là lần đầu tiên Ortega leo lên vị trí người giàu thứ hai trên thế giới, thay thế tỷ phú viễn thông Carlos Slim, người đã thụt lùi xuống vị trí thứ 4 trong năm nay. Khối giá trị tài sản của Slim đã giảm 27,1 tỷ USD xuống chỉ còn 50 tỷ USD trong năm ngoái khi giá trị cổ phiếu của công ty viễn thông América Móvil bị suy giảm trên thị trường chứng khoán. Theo Với việc năm 2015 là một năm kinh doanh thành công rực rỡ của Facebook, ông chủ 31 tuổi Mark Zukerberg đã có thêm cho mình 11,2 tỷ USD vào khối tài sản và tiến thẳng từ vị trí 16 lên thứ 6 trong danh sách. Mark cùng CEO Amazon Jeff Bezos đều xuất hiện lần đầu tiên trong Top 10 những người giàu nhất hành tinh của Forbes. Tiếp tục là một sự bất ngờ khác, một tỷ phú đến từ Trung Quốc có tên Wang Jianlin, hiện đang sở hữu công ty AMC Theater và sẽ sớm nắm trong tay hãng phim Legendary Pictures đã chính thức leo lên Top 20 tỷ phú giàu nhất thế giới. Một số tỷ phú mới đáng chú ý khác gồm có Cameron Mackintosh, nhà sản xuất chương trình nhà hát đầu tiên có mặt trong danh sách của Forbes, Adam Neumann và Miguel McKelvey của trang chia sẻ không gian làm việc chung WeWork và Ben Silbermann cùng Evan Sharp của Pinterest. Neumann, Silbermann và Sharp là 3 trong số 66 tỷ phú có độ tuổi dưới 40. Tỷ phú trẻ tuổi nhất hiện nay là Alexandra Andresen (19 tuổi), cô là người thừa kế hãng hàng không Norwegain và đang nắm giữ số cổ phần lên tới 42% trong công ty của gia đình. Em gái của Andresen cũng là tỷ phú trẻ tuổi giàu thứ hai khi chỉ mới 20 tuổi. Đáng chú ý hơn cả Zhou Qunfei. Cô đang có trong tay 5,9 tỷ USD và hoàn toàn làm giàu từ những chiếc màn hình smartphone. Cô là người phụ nữ tự lập giàu nhất thế giới hiện nay. Qunfei cũng là một trong 190 phụ nữ trong danh sách, con số này giảm từ mức 197 người vào năm ngoái. Nước Mỹ tiếp tục là quốc gia có nhiều tỷ phú nhất với 540 tỷ phú. Tiếp đến là Trung Quốc với 251 người, Đức có 120, Nga có 77 và Brazil hiện có 23 tỷ phú giàu nhất hành tinh. Tham khảo Forbes