Đây mới là tấm danh thiếp tuyệt vời nhất thế giới dành cho các y bác sĩ Mẫu danh thiếp đặc biệt này vừa đẹp mắt và cũng vừa có thể đo được tín hiệu điện tâm đồ của bạn.Theo công ty MobiECG chế tạo ra nguyên mẫu này cho biết, mẫu danh thiếp này sẽ giúp tạo nên sự nổi bật cho chính người sở hữu. Theo MobiECG, thẻ được tích hợp một máy đo tín hiệu điện tâm đồ (ECG). Cảm biến đo tín hiệu được đặt giữa hai bàn tay của người dùng. Người sử dụng sẽ phải đặt hai ngón cái lên trên hai tấm đệm tiếp xúc để cảm biến tiến hành đo. MobiECG khẳng định, mẫu danh thiếp chỉ được coi như một sản phẩm sáng tạo và không mang mục đích chẩn đoán trong y tế. Được biết, thẻ có thể đo được sóng P,Q,R,S và T của tín hiệu điện tâm đồ. Công ty này đang lấy ý kiến và sự quan tâm từ người dùng và sẽ lên kế hoạch bán ra mẫu danh thiếp này với giá 29 USD (khoảng gần 650 ngàn đồng) nếu như sản phẩm khả thi để bán ra thị trường. Thẻ sử dụng mã nguồn mở và tất cả các Danh thiếp độc đáo tích hợp máy đo tín hiệu điện tâm đồ (ECG) Tham khảo Engadget