Làm thế nào mà cửa hàng này chẳng có một nhân viên nào vẫn hoạt động được? Chúng ta đã nghe nhiều đến máy bay không người lái, ô tô không người lái, và giờ còn có cả một cửa hàng tiện lợi "không người lái" chỉ vận hành bằng smartphone tại Thụy Điển.Một trong những quốc gia sáng tạo nhất thế giới gần đây đã tiết lộ về một cửa hàng tiện lợi hoàn toàn không sử dụng nhân viên nào. Mở cửavào cuối tháng Một năm nay, tại thị trấn Viken của Thụy Điển (dân số: 4.227 người), khách hàng có thể mua sữa, bánh mỳ, và các sản phẩm cơ bản khác chỉ bằng smartphone của mình. Theo người chủ cửa hàng, ông Robert Ilijason, các cửa hàng này sẽ phục vụ liên tục 24/24h cho những người cần mua những vật dụng nhỏ khi phần lớn các siêu thị đều đã đóng cửa, mà không cần đến những nhân viên phải làm ca đêm. Ông Robert Ilijason, chủ cửa hàng tự động phục vụ 24/24h. “ Trên thực tế đã từng có người nghĩ đến ý tưởng này trước đây. Trong năm 2014, một công ty tên ShelfX đã tiết lộ một hệ thống thanh toán cho phép những người mua hàng, khi bước vào cửa hàng được trang bị hệ thống ShelfX có thể quẹt thẻ tín dụng hoặc thẻ trả trước Xcard để mua hàng mà không cần bất kỳ nhân viên nào. Cùng năm đó, một cửa hàng café ở Bắc Dakota giới thiệu một hệ thống tự trả tiền, hình mẫu cho những thành công lớn. Sau khi khách hàng tự chuẩn bị café và trà, họ đơn giản chỉ cần để lại số tiền cần thiết tại quầy thanh toán hoặc trả bằng thẻ tín dụng, mà không cần có sự can thiệp của con người. Về cơ bản, cửa hàng của Ilijason kết hợp hai hệ thống trên. Để vào bên trong cửa hàng, người mua cần cài đặt một ứng dụng của ngân hàng Thụy Điển, BankID trên smartphone của họ, và quét qua cửa để mở khóa. Khách hàng sau đó sẽ sử dụng điện thoại để quét barcode trên từng sản phẩm họ cần mua. “ Vào cuối tháng, khách hàng sẽ nhận được hóa đơn thanh toán. Việc duy nhất mà Ilijason phải bắt tay vào làm đặt hàng lên các kệ hàng. Để ngăn chặn nạn ăn cắp, Ilijason đã lắp đặt 6 camera an ninh bao quát toàn bộ cửa hàng rộng 45 mét vuông của ông. Ông cũng sẽ nhận được một tin nhắn văn bản nếu cửa ra vào của cửa hàng mở quá 8 giây, một dấu hiệu cho thấy có thể cửa hàng đang bị ai đó phá. Nhưng ông cho biết, sau hai tháng đi vào hoạt động, ông chưa gặp phải bất cứ vấn đề nào. Nhưng theo ông Ilijason, trở ngại lớn nhất mà ông đang gặp phải là việc để các khách hàng lớn tuổi nắm bắt được công nghệ. Ông muốn mang lại một trải nghiệm thân thiện hơn cho những người ít thành thạo về đồ công nghệ, phải mò mẫm tìm cách sử dụng với một chiếc smartphone. Những khách hàng này vẫn có thể sử dụng thẻ tín dụng, tương tự như hệ thống của ShelfX. Nếu ông muốn có thêm những thử thách mạo hiểm hơn, có lẽ Ilijason nên tham khảo khách sạn Weird Hotel (khách sạn Kỳ Dị) của Nhật Bản, nơi những con robot thay thế các lao động con người. Tham khảo Business Insider