Yahoo - ngôi sao đã tắt Không bắt kịp tốc độ phát triển của thị trường di động được nhận định là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự lụi tàn của Yahoo.Yahoo tuyên bố sẽ đóng cửa dịch vụ trò chuyện Messenger vang danh một thời vào tháng tới. Còn từ 2017, công ty đã phải "bán mình" cho đại gia viễn thông Mỹ Verizon. Sự lụi tàn của Yahoo đã được dự đoán từ lâu và nó bắt nguồn từ những bước chậm chạp của công ty, trong khi các đối thủ không ngừng mạnh lên. Yahoo từng là một đế chế trên Internet. Từ 2006, hơn một năm trước khi mẫu iPhone đầu tiên được phát hành và hơn hai năm trước khi điện thoại Android đầu tiên ra đời, CEO Google đã có cái nhìn dài về điện thoại di động. "Tôi muốn nêu bật một số tiến bộ mà chúng tôi đã thực hiện trên nền tảng di động, đó là một lĩnh vực chiến lược với chúng tôi", ông Eric Schmidt nói. Cũng trong thời gian này, Yahoo lại không đề cập đến điện thoại di động. "Mảng di động của Yahoo hầu như không tồn tại khi bàMarissa Mayer tiếp quản Yahoo vào năm 2012", Sự xuất hiện của