Giá xăng giảm, cước UberX cũng giảm theo: chỉ 7.000 đồng/km Trong đó, mức cước mới chỉ áp dụng với các dòng xe UberX tại TP.HCM.Sau khi tung ra gói cước cố định với mức giá 250.000 đồng cho chuyến đi từ bất kỳ nơi đâu trong thành phố Hà Nội đến sân bay Nội Bài, hoặc từ sân bay Nội Bài trở về thành phố Hà Nội, mới đây, Uber lại tiếp tục giảm giá cước dịch vụ UberX tại TP.HCM. Lý giải cho hành động này, Uber cho rằng: Theo đó, khi người dùng sử dụng UberX tại TP.HCM sẽ được hưởng ưu đãi sau đây: - Giá mở cửa: - Giá trên 1 km: Nhờ áp dụng bảng giá mới với UberX, người dùng sẽ có thể tiết kiệm được hơn 15% so với cước phí trước đây, đồng thời cắt giảm được chi phí đi lại hàng ngày của mình đến 40%, như tính toán của hãng. *Cước phí so sánh với các phương tiện di chuyện khác, khi thực hiện chuyến đi dài 6,5 km từ toà nhà Bitexco (Quận 1) đến Crescent Mall (Quận 7) Theo Uber, cước phí tiết kiệm này chỉ được áp dụng trong một khoảng thời gian ngắn, và không loại bỏ khả năng có thể quay về mức giá cước phí cũ để phù hợp với thị trường. Tuy nhiên, khi lượng người dùng sử dụng tăng lên, Uber càng có cơ hội duy trì mức cước phí hấp dẫn trong thời gian lâu dài hơn. Dưới đây là mức giá cụ thể sau khi đã điều chỉnh, bắt đầu được áp dụng từ