Mark Zuckerberg: "Elon Musk đang lo lắng hoang tưởng về trí tuệ nhân tạo" Lo sợ về cuộc cách mạng trí tuệ nhân tạo đang phát triển, lây lan ở Silicon Valley.Khi nói tới cuộc chiến giữa con người và máy móc, nhiều giám đốc công nghệ lo sợ rằng máy móc sẽ thắng. Từ Elon Musk, Peter Thiel tới Reid Hoffman đều đang đổ tiền vào một số dự án tiêu biểu của Y Combination nhằm chắc chắn rằng viễn cảnh máy móc kiểm soát con người không xảy ra. Tuy nhiên, CEO Mark Zuckerberg của Facebook lại tỏ ra khá bình thản. Trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo Đức, tỷ phú trẻ người Mỹ chia sẻ rằng đừng lo lắng quá nhiều về trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra, anh còn cho rằng Musk đang phản ứng thái quá với vấn đề này. Zuckerberg cho rằng robot kiểm soát con người nếu chúng ta lập trình họ theo hướng xấu. Một máy tính có thể đánh cờ thắng con người có trí thông minh được chính con người thiết kế, nó không hề tự học cách vượt qua con người, anh lập luận. "Tất cả các loại máy móc đều được lập trình để phục vụ con người trừ khi chúng ta làm điều gì đó dại dột" Dưới đây là một vài câu trả lời của Zuckerberg cuộc phỏng vấn. Những câu trả lời của anh thể hiện quan điểm của anh về sự phát triển trong tương lai của robot và máy móc và lý do tại sao anh không hề sợ robot sẽ kiểm soát con người: PV: Zukerberg: Đây là một con chim, đây là một con chó, còn đây là một con chó khác. Nhờ vậy, trẻ em có thể nhận ra một chú chó vì bạn đã nói với chúng tới 15 lần rằng đó là một con chó. Đó là học có giám sát, một hệ thống nhận dạng theo mẫu. Và đó là tất cả những gì chúng ta biết làm hiện tại. Cách còn lại, học không giám sát, là cách mà hầu hết mọi người sẽ dùng để học tập trong tương lai. Bạn dựng lên cách mà thế giới sẽ hoạt động ở trong đầu và tinh chỉnh nó để dự đoán những gì sẽ xảy ra trong tương lai. Sử dụng điều đó để định hình những gì bạn làm và suy nghĩ của bạn. Ví dụ: Tôi sẽ thực hiện một vài hành động và tôi mong rằng thế giới sẽ vận hành theo những hành động của tôi. AI sẽ giúp chúng ta thực hiện điều đó. PV: Zukerberg: PV:  Zukerberg: PV: Zukerberg: Máy tính thông minh hơn con người không có nghĩa là nó có thể học hỏi các lĩnh vực mới hoặc kết nối các loại thông tin và ngữ cảnh khác nhau để làm những điều phi thường. PV: Zukerberg: Những suy nghĩ sợ hãi có thể cản trở quá trình phát triển. Ví dụ, xe tự lái xuất hiện để ngăn ngừa tai nạn xe hơi, AI sẽ chịu trách nhiệm hạn chế một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Tương tự như vậy, AI có thể giúp các bác sĩ chẩn đoán bệnh và điều trị cho mọi người tốt hơn. Ngăn chặn những tiến bộ trong phát triển AI có thể sẽ là điều tệ nhất mà bạn có thể làm trong quá trình khiến thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Tham khảo BI