“Tim Cook có khả năng phải đi tù” chỉ là suy diễn thiếu căn cứ Một số trang tin công nghệ đã dẫn lời của luật sư Peter Fu với nhận định rằng Tim Cook có khả năng phải chịu trách nhiệm cá nhân cho hành động không tuân thủ theo yêu cầu của Tòa án.Mới đây, một số trang tin công nghệ đã dẫn lời của luật sư Peter Fu với nhận định rằng Luật sư Fu cho biết viễn cảnh đó hoàn toàn có thể xảy ra nếu như vụ kiện này được đưa lên Tòa án Tối cao (và nó đã được đưa lên Tòa án Tối cao), đồng thời Apple kháng cáo thất bại tại tòa án nhưng vẫn quyết định không hợp tác với FBI để thực hiện việc bẻ khóa iPhone. Khi đó, CEO Tim Cook có thể bị kết án chống đối yêu cầu của tòa án và có khả năng sẽ bị phạt tù. Tuy nhiên những lập luận trên chỉ là suy diễn và thiếu căn cứ. Chuyên gia về luật bảo mật Stenphen Vladeck, tại đại học Quốc gia Hoa Kỳ cho biết: Lee Tien, luật sư của tổ chức Công nghệ Truyền thông Electronic Frontier Foundation cho biết: Và ngay cả khi Apple có thua kiện trước Chính phủ Mỹ tại Tòa án Tối cao, khả năng Apple vẫn tiếp tục cứng đầu chống lại yêu cầu của Tòa án là rất khó xảy ra. Bởi đó không phải là một hành động khôn ngoan chút nào. Trước đây, Yahoo cũng đã lâm vào một hoàn cảnh tương tự khi chống lại yêu cầu của tòa án. Kết quả là công ty này đã phải đối mặt với án phạt 250.000 USD cho mỗi ngày chống đối lại phán quyết của tòa án. Khoản tiền phạt này còn tiếp tục tăng gấp đôi sau mỗi tuần nếu như Yahoo tiếp tục bất tuân lệnh. Tuy nhiên ngay cả như vậy, cũng không có bất kỳ một cá nhân nào của Yahoo bị đe dọa một án phạt tù. Chính vì vậy mà khả năng “CEO Tim Cook có thể phải ngồi tù” chỉ là một suy diễn thiếu căn cứ. Apple cũng chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Phán quyết cuối cùng của tòa án sẽ được đưa ra vào ngày 22 tháng 3 sắp tới, chỉ sau 1 ngày sự kiện ra mắt sản phẩm vô cùng quan trọng của Apple. Tham khảo: qz.com