Công nhân xây dựng siêu nhà máy của Tesla đình công Nhà máy sản xuất pin Gigafactory của Tesla tại Nevada đang phải đối mặt với một đợt đình công của công nhân địa phương.Theo Bloomberg thì nhà máy sản xuất pin Tesla Gigafactory gần Reno, Nevada mới đây đã gặp một sự cố không mong muốn khi có khoảng 100 công nhân xây dựng địa phương bỏ việc để đình công. Cuộc biểu tình này xuất phát từ một công đoàn lao động địa phương khi họ cho rằng nhà thầu Brycon đã thuê lao động ở các bang khác để thi công dự án mà không sử dụng nhân công tại chỗ. Với số tiền đầu tư khoảng 1,4 tỷ USD để xây dựng nhà máy, công nhân công đoàn cho rằng dân Nevada phải được ưu tiên làm việc cho dự án này. Một đại diện của Tesla nói với Business Insider rằng: Nevada đòi hỏi phải có ít nhất 50% công nhân địa phương được tuyển dụng. Về phía mình, Hiện tại, nhà thầu Brycon vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức của mình về vụ việc trên. Tham khảo: businessinsider