Elon Musk: "Tôi có tính là lần hạ cánh này sẽ thành công đâu" CEO SpaceX, Elon Musk, chia sẻ rằng ông không hề kỳ vọng vào thành công của lần phóng tên lửa này ngay sau khi Falcon 9 hạ cánh thất bại lần thứ 4 trên biển.Trước đó, Đây đã là lần thứ 4 SpaceX cố gắng hạ cánh một tên lửa tái sử dụng ngoài đại dương. Các lần thử nghiệm trước đó đều đã thất bại, lần thử nghiệm thứ 3 SpaceX đã gần với thành công. Rất nhiều người đã đặt hy vọng vào lần thử nghiệm tiếp theo này. Ngay sau lần hạ cánh thất bại, Musk đã đăng tweet trên Twitter chia sẻ rằng ông không mong lần hạ cánh này thành công. Trong báo cáo tổng quan trước khi tiến hành thử nghiệm, SpaceX cũng nhận định rằng lần hạ cánh này rất khó thành công. CEO Elon Musk cho biết việc hạ cánh trở lại Trái đất của lần thử nghiệm này rất khó khăn. Do tên lửa Falcon 9 đã phải mang theo một vệ tinh khá lớn và đưa nó lên quỹ đạo cao của Trái đất. Vì vậy mà quá trình phóng tên lửa lên quỹ đạo đã tốn rất nhiều nhiên liệu và nó đã không có đủ nhiên liệu cho một lần hạ cánh hoàn hảo. Nếu thành công, SpaceX sẽ đi vào lịch sử khi là công ty đầu tiên hạ cánh thành công tên lửa tái sử dụng trên xà lan ngoài đại dương. Hồi tháng 12, hãng này đã hạ cánh thành công Falcon 9 trên mặt đất. Nhưng trước đó, đối thủ của nó, Blue Origin đã đạt được thành tựu tương tự. SpaceX sẽ tiếp tục nghiên cứu, phát triển cho tới khi nào dạ cánh thành công Falcon 9 trên biển. Ngoài nhận xét về lần hạ cánh này, Elons Musk còn chia sẻ rằng lần hạ cánh kế tiếp có thể sẽ thành công. Tham khảo BI