Honor 8x - smartphone kích thước ngang iPhone Xs Max Honor 8x là model mới nhất tham gia vào phân khúc giá 7 triệu đồng cùng Realme 2 Pro và Bphone 3.Máy có màn hình tai thỏ kích thước 6,5 inch - kích cỡ màn hình lớn nhất hiện nay trên thị trường, tương đương với iPhone Xs Max. Smartphone của Honor nằm chung phân khúc với Huawei Nova 3i và Realme 2 Pro hay Bphone 3. Honor sử dụng tấm nền IPS độ phân giải FullHD+ với nhiều tùy chỉnh cho màn hình như màu sắc, độ phân giải. Đây cũng là smartphone đầu tiên được TUV Rheinland chứng nhận về công nghệ hiển thị giúp giảm ánh sáng xanh trên màn hình nhằm bảo vệ và chống mỏi mắt. Máy có thiết kế khung kim loại và mặt lưng kính có khả năng đổi màu theo góc nhìn. Đây là lợi thế khi so với các đối thủ như Realme 2 Pro hay Samsung Galaxy A7 2018 chỉ có khung bằng nhựa. Chất lượng hoàn thiện các chi tiết của sản phẩm tốt nhưng mặt lưng dễ bám vân tay. Phần tai thỏ chỉ có một camera 16 megapixel thấp hơn so Nova 3i hay Galaxy A7 2018 - đều là 24 megapixel. Máy cũng hỗ trợ nhận diện gương mặt là tính năng bảo mật phụ trợ đang dần phổ biến hiện nay. Ngoài ra, người dùng cũng có thể ẩn đi phần tai thỏ giúp máy trở thành màn hình 18:9. Phần camera kép tách rời là đặc trưng của các smartphone Honor. Cụm camera này gồm một camera chính 20 megapixel và một camera phụ 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Điểm nổi bật là máy có hỗ trợ AI cùng nhiều chế độ chụp như chuyên nghiệp, chụp đêm phơi sáng 6 giây không cần chân đế. Máy có phần cứng giống Huawei Nova 3i với chip Kirin 710, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Model này có lợi thế về bộ nhớ trong tuy nhiên vẫn thua Realme 2 Pro khi model này có RAm 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Honor 8x chạy Android 8.1 với giao diện EMUI 8.2 tương tự các model của Huawei do đó người dùng dễ dàng quen thuộc với cách sử dụng của smartphone này. Máy có pin 3.750 mAh thuộc mức cao trong phân khúc nhưng Honor vẫn sử dụng cổng micro USB và chưa hỗ trợ sạc nhanh cho sản phẩm tầm trung của mình.