Một quốc gia Đông Nam Á tuyên bố sẽ cấm Google, Facebook nếu không nộp thuế Rudiantara, Bộ trưởng Bộ truyền thông Indonesia, chia sẻ. Ngài bộ trưởng ước tính rằng Google kiếm được khoảng 800 triệu USD từ quảng cáo trực tuyến ở Indonesia trong năm vừa qua nhưng gã khổng lồ tìm kiếm không đóng một đồng tiền thuế nào cho chính phủ.Bộ trưởng Bộ Tài chính Indonesia, Bambang Brodjonegoro, vừa tuyên bố rằng tất cả các dịch vụ Internet hoạt động ở quốc gia này sẽ phải nộp thuế và có cơ quan đại diện ở địa phương. Ví dụ, Google và Facebook sẽ phải nộp thuế và thành lập văn phòng đại diện hoặc mở công ty tại quốc gia này. Indonesia đã từng áp dụng chính sách tương tự với các hãng khai thác dầu khí. Tổng thống Indonesia và CEO Google Dự kiến, một dự thảo luật về vấn đề này sẽ được ban hành vào cuối tháng Ba. Sau giai đoạn chuẩn bị, chính phủ Indonesia sẽ chặn hoặc hạn chế băng thông của các dịch vụ Internet không tuân thủ luật. Indonesia là quốc gia đông dân thứ tư thế giới với dân số hơn 260 triệu người và người dân Indonesia rất thích sử dụng mạng xã hội. Theo khảo sát của Trung tâm nghiên cứu Pew, 89% người dùng Internet trưởng thành tại Indonesia sử dụng mạng xã hội, cao hơn cả Mỹ, Nhật và Đức. Số người sử dụng Facebook ở Indonesia cũng xếp thứ tư trên thế giới. Trong khi đó, Jakarta được coi là thành phố có số người dùng Twitter nhiều nhất trên thế giới. Những con số trên càng có ý nghĩa hơn khi tỷ lệ người dân có cơ hội tiếp cận với Internet tại Indonesia vẫn ở mức thấp. Mạng xã hội và các dịch vụ Internet vẫn còn nhiều cơ hội phát triển khi chỉ một phần ba dân số ở quốc gia này được tiếp cận Internet. Mark Zuckerberg dẫn Tổng thống Indonesia thăm trụ sở Facebook Một số gã khổng lồ công nghệ đã có văn phòng đại diện ở Indonesia nhưng chưa nộp thuế. Với quy định mới, chính quyền Indonesia không chỉ thu được thuế mà còn kiểm soát tốt hơn những nội dung liên quan tới khủng bố và khiêu dâm. Trong tháng Một, nhóm khủng bố liên quan tới ISIL đã tấn công vào dân thường và cảnh sát Jakarta. Gần đây, chính quyền Indonesia đã chặn Tumblr vì có những nội dung khiêu dâm. Họ cũng gây áp lực lên ứng dụng nhắn tin Line của Nhật Bản để yêu cầu xóa bỏ những sticker liên quan tới LGBT khỏi cửa hàng trực tuyến ở quốc gia này sau khi phong trào chống người đồng tính ngày càng bùng nổ mạnh mẽ. Tổng thống Indonesia nói chuyện với CEO Twitter, Jack Dosey Indonesia không phải là quốc gia duy nhất yêu cầu các gã khổng lồ công nghệ phải trả đầy đủ thuế khi hoạt động tại địa phương. Hồi tháng Một, cơ quan thuế của Anh đã yêu cầu Google phải trả 190 triệu USD tiền thuế mà hãng này đã trốn trong một thập kỷ hoạt động tại đây. Các chuyên gia cho rằng Anh quá nhẹ tay và khoản tiền này vẫn còn quá thấp. Trong năm 2014, Facebook chỉ trả 4.372 bảng Anh tuyền thuế doanh nghiệp ở Anh mặc dù hãng này có hàng triệu người dùng ở đó. Nếu các gã khổng lồ công nghệ bị buộc phải trả thuế ở Indonesia, các quốc gia khác chắc chắn sẽ không để yên cho họ. Tham khảo Quartz