Chỉ 20 phút trò chuyện với Bill Gates, tôi đã hiểu vì sao ông trở thành tỷ phú giàu nhất thế giới Ấn tượng của tôi về Gates đúng như những gì báo chí vẫn hay viết về ông: một vị tỷ phú chững chạc, lịch thiệp, hài hước và rất thông minh.Cha đẻ của Microsoft – tỷ phú Không những thế, vị tỷ phú này còn đứng đầu một quỹ từ thiện phi lợi nhuận với mục tiêu đẩy lùi bệnh tật và đói nghèo trên toàn cầu. Tạp chí New York Times (Mỹ) từng gọi Gates là “ Dưới đây là câu chuyện mà Drake Baer – một phóng viên mảng chiến lược, lãnh đạo và tâm lý tổ chức của Tạp chí Tech Insider chia sẻ Hôm thứ Hai vừa qua, tôi đã có cuộc trò chuyện kéo dài 20 phút với tỷ phú Bill Gates. Ngày hôm đó, Gates tới thành phố New York để chia sẻ về việc phát hành Thư thường niên gửi tới các cổ đông. Đúng 2h chiều, cuộc phỏng vấn bắt đầu. Bên chiếc bàn hội nghị sang trọng tại khách sạn Midtown Manhattan, tôi và vị tỷ phú bắt tay nhau dưới sự chứng kiến của một trợ lý kiểm soát về thời gian. Ấn tượng của tôi về Gates đúng như những gì báo chí vẫn hay viết về ông: một vị tỷ phú chững chạc, lịch thiệp, hài hước và rất thông minh. Khi Gates nói chuyện, mọi cử chỉ, hành động đều dứt khoát, có vẻ mọi giải pháp cho vấn đề đều nằm trong lòng bàn tay vị tỷ phú. Ông nhớ được những con số chi tiết nhỏ nhặt nhất, từ tỷ lệ tài sản từ thiện của Trung Quốc chỉ chiếm khoảng 0,1% nền kinh tế nước này, đến con số khổng lồ 3 nghìn tỷ USD mỗi năm của thị trường năng lượng; hay thậm chí là số trẻ em trên toàn thế giới chết vì bệnh tật dưới 5 tuổi đã giảm từ 33% xuống còn 5%... Cuộc phỏng vấn diễn ra trôi chảy và không một điểm dừng. Sau khi Bill Gates trả lời xong các câu hỏi mà tôi đặt ra cũng là lúc viên trợ lý thông báo thời gian phỏng vấn đã kết thúc. Vị tỷ phú đứng dậy, bắt tay tôi một lần nữa và rời khỏi phòng. Ngay sau đó, tôi nhìn xuống đồng hồ của mình. Đúng 20 phút không sai một giây nào! Đó là điều khiến tôi thực sự ấn tượng về Bill Gates. Ông cũng là một người bình thường, giống bạn và tôi. Nhưng có lẽ Theo Trí thức trẻ/CafeBiz