Nguy cơ gián điệp công nghệ Trung Quốc tại cuộc gặp Trump - Kim Các thiết bị công nghệ cao để ghi hình, nghe lén... được cho là sẽ xuất hiện xung quanh hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên ngày mai.Trước cuộc gặp thượng đỉnh giữa tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ngày mai (12/6) tại Singapore, vấn đề bảo mật an ninh cho sự kiện được Singapore, Mỹ và Triều Tiên đặc biệt chú ý. Các quan chức tình báo Mỹ được cho là đang mong đợi để "so găng" với cơ quan tình báo Trung Quốc - đơn vị đang làm mọi cách để có thể "mắt thấy tai nghe" cuộc gặp thượng đỉnh này.  "Tình báo của Trung Quốc đã ở xung quanh hội nghị thượng đỉnh", Jeremy Bash, Cựu quan chức tình báo Mỹ chia sẻ với "Những gì họ muốn biết là hai vị lãnh đạo sẽ nói gì trong cuộc họp và những chuyện gì sẽ xảy ra", một cựu quan chức cấp cao khác cũng chia sẻ.  Bồi bàn và nhân viên phục vụ tại nhà hàng và quán bar Các quan chức Mỹ đang lo ngại việc Trung Quốc có thể mua chuộc bồi bàn và nhân viên phục vụ tại nhà hàng, quán bar ở Singapore làm người cung cấp thông tin. Nếu đúng, những nhân viên này sẽ nghe lén cuộc nói chuyện riêng tư của quan chức Mỹ rồi sau đó chuyển thông tin cho phía Trung Quốc. Thiết bị điện tử cá nhân  Các quan chức được yêu cầu bỏ pin khỏi điện thoại di động đề phòng bị nghe lén, một quan chức tình báo Mỹ cho biết. Các cơ quan tình báo Trung Quốc được cho là có khả năng thâm nhập vào điện thoại di động, ngay cả khi chúng đã bị tắt nguồn. Thiết bị nghe lén trong phòng họp Khách sạn Capella, nơi ông Trump sẽ ​​gặp Kim Jong Un, được kiểm tra hết sức kỹ lưỡng để "quét" những thiết bị nghe lén đặc biệt, nhất là trong các phòng sẽ diễn ra Máy quayngụy trang Tình báo Mỹ còn lo ngại cả các loại camera được thiết kế đặc biệt có chụp ảnh được các loại tài liệu mật từ xa. Thiết bị nghe lén giấu trong thẻ phòng khách sạn  Gần đây, một quan chức hàng đầu của Mỹ tại Trung Quốc đã phát hiện có một chiếc microphone siêu nhỏ được gắn trong thẻ chìa khóa khách sạn của mình, sau khi nhiều lần gặp trục trặc với việc mở khóa phòng. Một số "Ghim tình bạn"  Nghe lén bằng thiết bịđeo tay Trong một trường hợp khác, một vị tướng Trung Quốc bị bắt gặp đã ghi âm lại cuộc nói chuyện riêng của các quan chức Mỹ trong một cuộc họp tại Lầu Năm Góc bằng đồng hồ thông minh. Bất cứ khi nào có người nói chuyện, vị tướng kia sẽ cố gắng hướng mặt của chiếc đồng hồ lớn trên tay mình về phía họ.