Bạn chỉ cần nói, không cần rút ví hay cầm điện thoại nữa nhờ dịch vụ mới của Google Dịch vụ mới từ Google sẽ tăng sự tiện lợi cho cả người mua và người bán hàng.Google vừa thông báo chương trình chạy thử nghiệm hoàn toàn mới có tên Hands Free. Nó là dịch vụ giúp người dùng thanh toán tiền tại các điểm mua hàng mà không cần sử dụng tiền mặt hay bất kì thiết bị di động nào khác. Về mặt cơ bản, hệ thống Hands Free sẽ phát hiện điện thoại của người dùng bằng những cảm biến (Bluetooth, Wifi và chip GPS) và kết nối nó với hệ thống bán hàng khi họ ở khu vực cửa hàng. Người dùng khi thanh toán chỉ cần nói "I'll pay with Google" (Tôi sẽ thanh toán bằng Google) và đọc tên cho nhân viên thu ngân là xong, thẻ thanh toán của người dùng lưu trong ứng dụng Hands Free sẽ được trừ tiền tự động. Nhân viên thu ngân sẽ xác định danh tính của họ bằng cách so sánh hình chụp trên Google và gương mặt của khách hàng ngoài đời. Dịch vụ này đã được triển khai thử nghiệm trong khu vực vịnh phía Nam San Francisco hôm nay, Mục đích của Google nhằm giảm thiểu các phiền phức trong quá trình thanh toán khi mua hàng, đó cũng là mục đích chính của các dịch vụ như Android và Apple Pay, nhưng Google đã tiến một bước xa hơn bằng cách loại bỏ việc rút điện thoại ra để thanh toán. Tăng sự tiện lợi trong lúc mua hàng cũng sẽ khiến khách hàng sử dụng dịch vụ này nhiều hơn. Google hy vọng khoang 1,5 triệu người dùng mới sẽ đang kí sử dụng dịch vụ trong mỗi tháng. Mặt khác, Google sẽ đối mặt với hai thử thách mới: giúp các cửa hàng chấp nhận phương thức thanh toán mới và thuyết phục người dùng sử dụng dịch vụ. Liệu dịch vụ này sẽ gây tiếng vang lớn để cả người mua và người bán sử dụng hay không? Công ty nói rằng đây chỉ là chương trình thử nghiệm nên nó không có mặt ở nhiều nơi, hiện một vài cửa hàng và các điểm bán thức ăn nhanh tại thành phố San Francisco đã được tích hợp phương thức thanh toán mới trên. " Tham khảo TechCrunch