Ác mộng của Apple lại tới: Donald Trump yêu cầu sản xuất iPhone ngay tại đất Mỹ Ứng cử viên tổng thống Donald Trump tiếp tục khẳng định sẽ buộc Apple phải sản xuất iPhone tại Mỹ, tuy nhiên kế hoạch này sẽ khó có thể thành công.Hôm thứ 3 vừa qua, ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố: Ứng cử viên Tổng thống Donald Trump. Năm 2011, Tổng thống Obama cũng đã từng đặt một câu hỏi tương tự cho cựu CEO Steve Jobs, khi gặp mặt ông tại Thung lũng Silicon. Và có vẻ như Apple cũng đã từng xem xét tính khả thi của kế hoạch đó, nhưng cuối cùng thì điều đó vẫn sẽ không xảy ra. Đây là lý do Apple sẽ không bao giờ sản xuất iPhone tại Mỹ Nếu Apple buộc phải sản xuất iPhone tại Mỹ, nó sẽ tạo ra một thách thức hậu cần rất lớn. iPhone là một thiết bị tổng hợp từ hàng trăm thành phần khác nhau, như chip, RAM, pin, camera và rất nhiều linh kiện khác nữa. Tới 90% các linh kiện này được sản xuất ở bên ngoài nước Mỹ. Do đó nếu muốn sản xuất toàn bộ chiếc iPhone tại Mỹ, Apple sẽ phải chuyển toàn bộ các dây chuyền sản xuất này về nước. Nó không chỉ tốn rất nhiều chi phí mà còn sẽ mất rất nhiều thời gian. Đó là chưa kể đến việc tại Mỹ không có đủ nhà sản xuất linh kiện để đáp ứng được nhu cầu rất lớn của Apple. Dây chuyền sản xuất iPhone tại Trung Quốc vượt trôi hơn rất nhiều so với tại Mỹ. Các dây chuyền sản xuất tại Trung Quốc có chất lượng cao hơn tại Mỹ. Đó là sự thật, khi mà việc sản xuất linh kiện và lắp ráp đã được chuyển ra khỏi nước Mỹ trong nhiều năm trở lại đây. Trong khi đó Trung Quốc đã trở thành công xưởng sản xuất của cả thế giới, vì vậy các dây chuyền sản xuất tại Trung Quốc có chất lượng tốt hơn rất nhiều so với tại Mỹ. Công nhân tại Trung Quốc cũng có khác biệt rất lớn với công nhân tại Mỹ, không chỉ là về việc tiền lương. Quan trọng hơn, công nhân của các dây chuyền Trung Quốc thường sống trong ký túc xá ngay cạnh các nhà máy. Chính vì vậy họ có thể bắt đầu công việc gần như là ngay lập tức. CEO Tim Cook từng nói rằng: Bên cạnh đó thì việc làm thêm giờ, tăng ca dường như đã trở thành việc rất bình thường tại Trung Quốc. Chính nhờ những yếu tố này, Apple có thể đảm bảo tiến độ sản xuất iPhone để đáp ứng cho nhu cầu rất lớn của thị trường. Cũng do mức lương cho nhân công tại Trung Quốc thấp hơn khá nhiều, các nhà phân tích cũng nhận định rằng giá bán của những chiếc iPhone có thể sẽ cao hơn tới 50 USD nếu như Apple sản xuất tại Mỹ. Vậy sẽ ra sao nếu Donald Trump làm Tổng thống Mỹ? Ứng cử viên Donald Trump đã từng đề nghị việc áp dụng mức thuế lên tới 45% cho các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Nó có thể sẽ ảnh hưởng rất lớn tới tất cả các doanh nghiệp khác chứ không chỉ riêng Apple. Chúng ta không thể biết chính xác Donald Trump sẽ làm gì nếu như ông trúng cử Tổng thống Mỹ. Vị ứng cử viên này hoàn toàn có thể sử dụng quyền lực của mình để khiến cho Apple phải sản xuất các sản phẩm tại Mỹ thay vì Trung Quốc. Mặc dù kêu gọi tẩy chay sản phẩm của Apple, nhưng vị ứng cử viên tổng thống này vẫn sử dụng iPhone. Nhưng ông sẽ phải thực hiện theo một cách khôn ngoan, chứ không thể ép bằng vũ lực. Một cách tốt nhất để Apple tự nguyện đưa dây chuyền sản xuất của mình trở về Mỹ chính là thuế. Apple hiện đang giữ 200 tỷ USD tiền mặt tại nước ngoài vì mức thuế suất tới 35% tại Mỹ. Apple có một sản phẩm duy nhất được sản xuất tại Mỹ đó là dòng sản phẩm Mac Pro cao cấp với giá bán 2999 USD. Tuy nhiên đó là do Apple đã nhận được rất nhiều ưu đãi thuế của bang Texas, với mục đích là tạo công ăn việc làm tại bang này. Vì vậy, nếu như muốn Apple sản xuất iPhone tại Mỹ thì Donald Trump sẽ phải điều tương tự như bang Texas đã làm. Cuối cùng thì ứng cử viên tổng thống này đã kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của iPhone, nhưng ông lại sử dụng một chiếc iPhone để truy cập mạng xã hội Twitter. Có lẽ những gì mà Donald Trump phát biểu một cách vô cùng cứng rắn trước đây cũng khó có thể tin được. Tham khảo: BI