Thêm nhiều bằng chứng khẳng định Apple sẽ là mối đe doạ của các hãng xe hơi Liệu Apple có thực sự đang chạy dự án để làm ra một chiếc xe của riêng mình? Chẳng ai biết rõ về câu trả lời của câu hỏi trên, tuy nhiên CEO của Tim Cook dường như lại muốn nhử người hâm mộ bằng những câu nói nửa đùa nửa thật của mình. Còn nhiều hãng xe đang lo ngại chiếc ôtô tự lái của Apple hay Google sẽ thống trị thế giới.Mặc dù Tim Cook không nhắc nhiều đến dự án có tên " Một số báo cáo tuyên bố Apple sẽ không bắt đầu sản xuất xe của mình cho đến năm 2019 hoặc năm 2020. Ngoài ra, đây không phải lần đầu Tim Cook đề cập đến Apple Car. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, ông đã tránh trả lời về dự án này tuy nhiên ông lại mô tả kỹ sư của Apple như những người tò mò và "khám phá công nghệ". Bên cạnh đó, Apple đã tuyển dụng hàng trăm kỹ sư từ các nhà sản xuất xe và các ngành công nghệ khác bao gồm cả Tesla, Ford, GM, Samsung, A123 Systems và Nvidia, để làm việc trên một dự án xe có tên là Project Titan trong nội bộ. Vậy có nghĩa là đã có thêm bằng chứng chứng tỏ dự án Apple Car là có thật. Apple vừa được phát hiện đăng ký 3 tên miền có liên quan đến xe ô tô, bao gồm apple.car, apple.cars và apple.auto (“car”, “auto” có nghĩa là “xe ô tô” trong tiếng Anh). Những thông tin về các tên miền này cho thấy Apple đã đăng ký chúng từ tháng 12 năm ngoái, thông qua công ty kinh doanh tên miền MarkMonitor. Tuy nhiên, đến nay cả 3 tên miền này đều chưa hoạt động. Có thể những tên miền được Apple đăng ký này liên quan đến hệ thống giải trí CarPlay dành cho xe ô tô của Apple. Tuy nhiên, giới công nghệ lại nghiêng về giả thuyết rằng đây là những tên miền được Apple đăng ký sẵn cho kế hoạch phát triển chiếc xe ô tô của riêng hãng. Lê Li/CafeBiz/Theo Lao Động