Chiến trường mạng xã hội: Những kẻ đang nóng lòng "truất ngôi" của Facebook là ai? Mặc dù Facebook là gã khổng lồ trong mảng mạng xã hội nhưng thị trường phương tiện truyền thông rất khó để có thể chiếm vị trí thống trị cũng như giữ vững ngôi vương.Trang mạng xã hội Twitter hiện đang gặp vấn đề với mô hình kinh doanh của mình và nhiều nhà đầu tư đang dần mất kiên nhẫn với hãng. Trong thời gian qua, quy trình quản lý của Twitter không thực sự hiệu quả và công ty này đã phải có nhiều thay đổi nhân sự chủ chốt. Tuy nhiên, với lượng người dùng khá lớn, trang mạng xã hội này vẫn còn có cơ hội sửa chữa vấn đề. Để nhìn rõ hơn thực trạng của Twitter, mọi người chỉ cần so sánh với đối thủ của hãng là Twitter được thành lập vào năm 2006 bởi Jack Dorsey, Evan Williams, Biz Stone và Noah Glass. Trong khi đó, Facebook được thành lập sớm hơn vào năm 2004 bởi Mark Zuckerberg và những người bạn như Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz và Chris Hughes. Số lượng người dùng của Twitter chỉ bằng 1/5 so với Facebook, trong khi doanh thu của hãng cũng không bằng ông lớn mạng xã hội. Dẫu vậy, tầng lớp người dùng Twitter đa dạng hơn Facebook. Hầu hết nhóm người này là giới trẻ, giàu có, được giáo dục tốt và sinh sống tại khu vực thành phố. Vì vậy, tiềm năng doanh thu quảng cáo từ khách hàng của Twitter là khá lớn. Ngoài ra, Twitter cũng vượt trội so với Facebook trong mảng thông tin sự kiện với chủ đề nội dung rộng lớn hơn. Hơn nữa, Twitter theo sát nhiều sự kiện thực tế và liên tục cập nhật tình hình các vấn đề thời sự, qua đó thu hút được số lượng đáng kể người theo dõi. Trái ngược lại, Facebook lại thường tiếp nhận thông tin bị động. Mặc dù Facebook là gã khổng lồ trong mảng mạng xã hội nhưng thị trường phương tiện truyền thông rất khó để có thể chiếm vị trí thống trị cũng như giữ vững ngôi vương. Những người dùng các trang mạng xã hội rất đa dạng và nhu cầu thị hiếu của họ thay đổi liên tục. Lòng trung thành của người dùng các trang mạng thường không cao và cơ hội phát triển được chia đều cho cả Facebook lẫn Twitter. Hiện nhiều trang mạng được định hình tập trung vào các nhóm người dùng khác nhau, như Pinterest nhằm vào đối tượng phụ nữ, Snapchat là tuổi teen, Linkedln dành cho những chuyên gia, Neopets thuộc trang chuyên cho trẻ em… Tuy vậy, Twitter và Facebook lại có đối tượng khách hàng khá rộng lớn và rất khó để so sánh giữa 2 trang mạng xã hội này. Thêm vào đó, cách đánh giá hiệu quả của Twitter và Facebook cũng không giống nhau. Trong khi Twitter thường công bố số lượng người gửi tin bài lên trang mỗi ngày để đánh giá hiệu quả hoạt động thì Facebook lại tính số thời gian người dùng thảo luận một vấn đề trên trang. Trang mạng xã hội lớn nhất thế giới cho rằng bởi Facebook thường được kích hoạt bị động nên cách đánh giá trên sẽ hiệu quả hơn. Twitter cho biết mỗi ngày có hàng trăm triệu lượt tin bài, nhận xét được đăng trên trang, trong khi Facebook nói rằng có gần 1 tỷ người chủ động online trên trang mỗi ngày. Twitter từ chối đưa ra những con số đánh giá tương tự như Facebook nên chưa thể so sánh chính xác hiệu quả hoạt động của mỗi trang mạng xã hội. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz