9X trở thành CEO công ty năng lượng hàng đầu Đông Nam Á Dũng cảm tạm dừng con đường học vấn và nắm bắt đúng thời cơ là những bí quyết giúp Leandro Leviste thành lập được công ty đi đầu về năng lượng mặt trời tại Đông Nam Á.Leandro Leviste - 22 tuổi, CEO của Solar Philippines - là một trong 30 nhân vật trẻ nổi bật dưới 30 tuổi của lĩnh vực năng lượng và sản xuất do Hiện nay, Solar Philippines là nhà cung cấp năng lượng mặt trời hàng đầu quốc gia nghìn đảo, cũng như lớn nhất Đông Nam Á trong việc phát triển các nhà máy sản xuất tấm pin năng lượng. CEO chưa tốt nghiệp đại học Leviste là con trai của thượng nghị sĩ Loren Legarda với người chồng cũ - doanh nhân Tony Leviste. Leviste vẫn đang là sinh viên ngành Khoa học chính trị, Đại học Yale. Cậu sẽ trở thành luật sư nếu như không theo đuổi ngành Năng lượng mặt trời. Về quyết định lựa chọn theo đuổi con đường chính trị như mẹ hay sang làm kinh doanh, Leviste nói rằng: “ Tôi từng muốn học Luật, song giờ tôi cảm thấy kinh doanh là con đường tốt nhất để tạo ra sự thay đổi lớn. Trước đây, tôi dành phần lớn thời gian chuẩn bị gia nhập chính trị. Tuy nhiên, năm cuối đại học, tôi nhận ra đây là thế kỷ 21 và doanh nhân chính là những người làm thay đổi thế giới. Tốc độ đổi mới từ các khu thương mại công nghệ cao đang mở ra nhiều cơ hội phá bỏ nền công nghiệp truyền thống, đặc biệt trong phát triển thị trường. Nhưng không nhiều nhà kinh doanh có đủ nền tảng thực hiện điều đó”. Từ ước mơ cung cấp điện cho toàn đất nước Philippines đang phải đối mặt với nhiều thử thách kinh tế lớn. Một trong số đó là giá điện cao nhất châu Á. Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Leviste nhận định, phần lớn công ty năng lượng vẫn còn phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch. Năng lượng mặt trời đã được thử nghiệm từ lâu, nhưng chưa công ty nào có thể đem bán cho người tiêu dùng. Hơn nữa, đây còn là ngành có tiềm năng lớn, ít rào cản và hoàn toàn chưa được khai thác. Vì thế, tháng 8/2013, cậu thành lập Solar Philippines với tham vọng chinh phục ngành năng lượng bằng việc cung cấp điện cho toàn đất nước. CEO 22 tuổi mong muốn sử dụng những cải tiến từ công nghệ năng lượng mặt trời để đối phó với sự thiếu hụt nguồn điện. Đưa công ty phát triển hàng đầu Đông Nam Á Một năm sau khi thành lập, ngân hàng Philippines đã cho công ty của Leviste vay 1 triệu USD để xây dựng nhà máy sản xuất mái nhà năng lượng mặt trời với công suất 700 KW. Hiện nay, Solar Philippines nhận được hơn 100 triệu USD từ các ngân hàng địa phương. Leviste hợp tác với trung tâm mua sắm và bán lẻ lớn nhất Philippines - SM Prime Holdings. Dự án mái nhà năng lượng SM Solar thực hiện tại khu mua sắm SM North EDSA đã khiến CEO 22 tuổi tự tin hơn về tiềm năng phát triển của năng lượng mặt trời tại quê hương mình. Theo đó, SM North trở thành trung tâm sử dụng năng lượng mặt trời lớn nhất trên thế giới với 5.760 tấm pin, tạo ra 1.5 MW điện, đủ để cung cấp điện cho 16.000 thiết bị chiếu sáng, 59 thang cuốn và 20 thang máy. Leandro Leviste cùng đối tác trong một dự án mái nhà năng lượng mặt trời. Đồng thời, ông chủ trẻ tuổi cùng hơn 200 nhân viên đã và đang thực hiện những dự án thương mại về năng lượng mặt trời lớn nhất Philippines với công suất từ 12 MW trở lên. Tháng 1 vừa qua, công ty khánh thành trang trại năng lượng mặt trời lớn nhất ở Luzon với công suất 63 MW và mức kinh phí đầu tư lên đến 150 triệu USD. Hiện nay, Solar Philippines là nhà cung cấp năng lượng mặt trời lớn nhất đất nước, chuyên cung cấp điện với mức giá ổn định. Đây còn là công ty sản xuất pin năng lượng hàng đầu Đông Nam Á. Mục tiêu trong năm 2015 của Leviste là hoàn thành các dự án để vận hành 100 MW điện. Theo Zing