Facebook đối mặt án phạt độc quyền nặng nề tại Đức, lên tới 1,8 tỷ USD "Chúng tôi tin rằng Facebook tuân thủ đúng pháp luật và chúng tôi mong được làm việc với Văn Phòng Liên Bang Đức để trả lời mọi câu hỏi của họ." đại diện Facebook tuyên bố.Vừa qua, các cơ quan liên bang Đức đã mở một cuộc điều tra chống độc quyền nhằm vào Facebook vì họ nghi ngờ công ty đã " Văn Phòng Liên Bang Đức (Bundeskartellamt) cho rằng các điều kiện và điều khoản của Facebook, bao gồm yêu cầu sự đồng ý của người dùng trong việc thu thập dữ liệu để phục vụ quảng cáo, gây khó hiểu cho người dùng. " " Mức phạt của luật chống độc quyền nặng hơn luật quyền riêng tư. Các nhà chức trách vẫn đang gặp khó khăn trong vấn đề áp dụng án phạt cho các công ty mạnh về nguồn lực tài chính như Facebook. Mức phạt sắp được EU ban hành sẽ lên đến 4% doanh thu hàng năm nhưng luật chống độc quyền ở nước Đức sẽ có thể lên đến 10%. Như vậy Facebook có thể phải nộp phạt tới 1,8 tỷ USD (doanh thu năm vừa rồi của Facebook là 17,9 tỷ USD theo số liệu của Statista). " Tham khảo Fortune