Startup Toong vừa nhận khoản đầu tư khổng lồ, trị giá hơn 1 triệu USD Sau 7 tháng hoạt động, mô hình không gian làm việc chung Toong tuyên bố nhận được khoản đầu tư trị giá hơn 1 triệu USD.Theo thông cáo báo chí mới được gửi đi, không gian làm việc chung Toong tuyên bố họ đã nhận được khoản đầu tư trị giá hơn 1 triệu USD sau 7 tháng hoạt động. Được biết, nhà đầu tư là một tập đoàn có kinh nghiệm hoạt động hơn 20 năm tại Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư, bán lẻ và dịch vụ. Hiện thông tin về con số cụ thể và tên nhà đầu tư của thương vụ trên không được tiết lộ. Toong là mô hình co-working thật sự đầu tiên tại Hà Nội – nơi các startup có thể tìm được không gian và những tiện ích để phục vụ các hoạt động của họ. Không gian của Toong rộng 750m2, gồm 2 tầng với mức giá thuê từ 4 USD/3 giờ đến 446 USD/tháng tại phố Tràng Thi. Đây cũng là địa điểm được cả Phó Chủ Tịch và CEO của Google lựa chọn là nơi diễn ra cuộc gặp gỡ cộng đồng doanh nhân trẻ trong hai chuyến thăm Việt Nam của họ vào cuối năm ngoái. Được biết với khoản đầu tư mới này, Toong sẽ có tiền đề phát triển mở rộng hoạt động. Bên cạnh đó nhờ kinh nghiệm tư vấn đầu tư, chiến lược kinh doanh và sự thành công trên nhiều lĩnh vực của phía tập đoàn đầu tư, thời gian tới hứa hẹn sẽ là giai đoạn phát triển bùng nổ của Toong. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz