DN viễn thông, nước ngoài có thể là đối tác chiến lược khi cổ phần hóa VTVcab VTV đang trong quá trình lựa chọn đối tác chiến lược để thực hiện cổ phần hóa VTVcab, hiện đã có nhiều nhà đầu tư muốn tham gia, trong đó có cả tập đoàn viễn thông và đối tác nước ngoài. VTV sẽ bán tối đa 49% vốn tại VTVcab và hoàn thành cổ phần hóa doanh nghiệp này trong năm 2016.VTV sẽ bán 49% vốn tại VTVcab. Mới đây, một Phó Tổng giám đốc VTV cho ICTnews hay, vào ngày 29/2/2016, VTV đã ký quyết định thành lập Ban chuẩn bị cổ phần hóa và thành lập một nhóm công tác để triển khai các công việc cụ thể liên quan đến lộ trình cổ phần hóa VTVcab. Trong tháng 3, nhóm công tác này sẽ đưa ra quy trình và chọn ra đối tác chiến lược khi thực hiện cổ phần hóa VTVcab. Ban chỉ đạo cổ phần hóa VTVcab do ông Nguyễn Thành Lương, Phó Tổng giám đốc VTV làm Trưởng ban. Vị quan chức của VTV cho hay, kế hoạch của VTV là hết quý II sẽ định giá xong VTVcab, trong năm 2016 sẽ hoàn thành cổ phần hóa. Liên quan đến việc lựa chọn đối tác chiến lược, vị quan chức này cho biết, VTV không chỉ chọn đối tác có nhiều tiền mà còn chọn cả về năng lực quản trị và năng lực kỹ thuật. “Chúng tôi rất open, không khống chế ai hết, giống như là đấu thầu. Các tập đoàn viễn thông hay kể cả đối tác nước ngoài đều có thể là đối tác của VTVcab, miễn là đối tác có đủ năng lực theo tiêu chí lựa chọn. Tuy nhiên, đối tác nước ngoài thì quy trình sẽ khác hơn đối tác trong nước theo quy định của Luật đầu tư nước ngoài. Quan trọng nhất là về năng lực tài chính, ví dụ, giá trị của VTVcab là A đồng thì đối tác cũng phải có khoản tiền tương đương hoặc hơn thế trong tài khoản. Nếu như doanh nghiệp không đủ năng lực, khi đấu thầu nhận dự án xong, mới đi vay tiền ngân hàng thì không được”, vị quan chức này nhấn mạnh. Tuy nhiên, vị quan chức của VTV từ chối chia sẻ tên của những đối tác đang làm đơn để tham gia mua cổ phần của VTVcab, mà chỉ cho biết hiện đã có nhiều nhà đầu tư muốn tham gia. Tổng công ty VTVcab là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước trực thuộc VTV, Chính phủ đã đồng ý để VTV giữ lại tối đa 51% vốn ở doanh nghiệp này sau khi cổ phần hóa. Việc cổ phần hóa các doanh nghiệp trực thuộc VTV là một trong những chủ trương lớn mà VTV thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ, bắt đầu triển khai từ năm 2016. Trong buổi lễ kỷ niệm 20 năm thành lập VTVcab diễn ra vào tháng 9/2015, ông Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc VTV cho biết bước đầu VTV sẽ thoái vốn khỏi VTVcab, sau đó đến lượt SCTV và K+. Việc thoái vốn, rút dần vai trò của VTV tại các doanh nghiệp truyền hình trả tiền, theo ông Minh, để các doanh nghiệp hoạt động hiệu quả hơn, mang lại lợi ích cho cổ đông và người sử dụng thuê bao. Sau khi bán cổ phần khỏi các đơn vị này, VTV sẽ chỉ đóng vai trò là đơn vị kiểm soát về nội dung. Trong tương lai VTV sẽ chỉ quản lý nội dung, không có vai trò trong việc quản lý kinh doanh của các đơn vị này. Vào cuối năm 2015, VTV đã thành lập Ban Biên tập nội dung Truyền hình trả tiền có nhiệm vụ kiểm soát nội dung trên tất cả các kênh truyền hình trả tiền của các doanh nghiệp có vốn của VTV. Từ nhiều năm nay, có thể nói VTV đang chi phối rất lớn đến thị trường truyền hình trả tiền. VTV đang sở hữu, đồng sở hữu ba đơn vị truyền hình trả tiền chi phối toàn bộ thị trường truyền hình trả tiền tại Việt Nam. Theo báo cáo của Bộ TT&TT, tính đến hết năm 2015, số lượng thuê bao truyền hình trả tiền đạt khoảng 9,9 triệu thuê bao. Ước tính ba doanh nghiệp trực thuộc VTV đã chiếm khoảng gần 6 triệu thuê bao, bao gồm: SCTV 2,5 triệu thuê bao, VTVcab 2,5 triệu thuê bao, K+ hơn 900.000 thuê bao. Khi cổ phần hóa, VTV sẽ tổ chức đấu giá công khai khi bán cổ phần và số tiền thu được chuyển về Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC). Việc cổ phần hóa VTVcab và SCTV sẽ tạo điều kiện cho những doanh nghiệp này quản lý và kinh doanh tốt hơn. Sau này khi cổ phần hóa, VTV sẽ chỉ đóng vai trò đơn vị kiểm soát nội dung cho các đơn vị truyền hình trả tiền. “VTV sẽ chọn những nhà đầu tư mạnh về tài chính, quản lý điều hành tốt và đặc biệt phải có kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền hình. VTV không chỉ tính đến việc bán cổ phần làm sao được nhiều tiền nhất mà còn phải tính đến việc khi đối tác mua cổ phần có mang lại giá trị, đem hiệu quả cho doanh nghiệp về sau này”, ông Trần Bình Minh phát biểu. Theo ý kiến của các chuyên gia, nhiều khả năng các doanh nghiệp viễn thông sẽ là những đối tác chiến lược để đầu tư vào truyền hình trả tiền. Tuy thị trường truyền hình trả tiền có sự cạnh tranh khốc liệt, nhưng truyền hình trả tiền vẫn được xem là một lĩnh vực làm ăn béo bở, với mức tăng trưởng của thị trường trong một năm vào khoảng 130 - 140%. Đầu tư vào truyền hình trả tiền có thể đem lại lợi nhuận lên tới 30 - 40 %/năm, hiếm có lĩnh vực kinh doanh nào thời điểm này kiếm nhiều tiền đến vậy. Theo ICTNews