Ngày 5/3, Viettel sẽ mở bán đầu số phát lộc 086 Viettel cho biết, từ ngày 4/3/2016 khách hàng có thể thoải mái chọn số đẹp tại website shop.viettel.vn và ngày 5/3/2016 đầu số phát lộc (086) được bán trên toàn bộ hệ thống kênh bán của Viettel trên toàn quốc.Từ ngày 4/3/2016, các khách hàng trên toàn quốc có thể lựa chọn sở hữu một số điện thoại đẹp theo phong thủy, ngày sinh... (Ảnh minh họa) Theo thông tin mới nhất từ Viettel, doanh nghiệp này sẽ thực hiện cung cấp đầu số 086 ra thị trường vào ngày 5/3/2016. Trong ngày đầu mở bán Viettel sẽ cung cấp hàng trăm nghìn sim Phát Lộc (086) để khách hàng thoải mái lựa chọn. Đây là động thái vô cùng bất ngờ của Viettel vì trước thời điểm mở bán Viettel chỉ thông tin về việc sẽ cung cấp đầu số mới vào tuần đầu tiên của tháng 3/2016. Trong khi có nhiều thông tin về việc khan hiếm đầu số 088 và 089 thì việc Viettel sẵn sàng cung cấp hàng trăm nghìn Sim Lộc Phát để người dùng thoải mái lựa chọn với mức giá “bình dân” quả là một thông tin hấp dẫn đối với người dùng. Qua đó giúp người dùng có thể dễ dàng sở hữu cho mình một số Sim 086 hơn. Bên cạnh đó từ ngày 4/3/2016 các khách hàng trên toàn quốc có thể truy cập vào http://shop.viettel.vn/ để lựa chọn sở hữu một số điện thoại đẹp theo phong thủy, ngày sinh…. Ngoài ra đại diện Viettel cũng cho biết sẽ có các chính sách để giảm thiểu việc các đại lý găm số, giúp cho Khách hàng dễ dàng sở hữu số điện thoại đầu lộc phát. Trước đó, Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết: Hiện nay Viettel đang có 12 mã mạng di động. Vì thế kho số của Viettel lớn nhất với 88 triệu số di động vì vậy các khách hàng dễ dàng lựa chọn cho mình một số di động ưng ý khi sử dụng Viettel. Khách hàng có thể lựa chọn cả hai hình thức trả trước, trả sau với nhiều mức giá hợp lý. Đặc biệt Viettel còn cung đầu số mới liền dải cho các doanh nghiệp có nhu cầu hòa mạng đồng loạt dịch vụ di động cho cán bộ, nhân viên. Với việc được cấp mã mạng di động mới Viettel tiếp tục là mạng di động có tốc độ phát triển nhanh nhất và lớn nhất. Các số thuê bao di động sử dụng mã mạng mới sẽ có 10 chữ số theo định dạng 086x.xxx.xxx. Các số thuê bao hiện có vẫn giữ nguyên định dạng và tồn tại song song với mã mạng mới. Đồng thời với việc cấp mã đầu số mới, Bộ Thông tin truyền thông cũng đã phân bổ cho Viettel dải số đầu tiên - tương đương 1 triệu số là 0868 xxx.xxx. Như vậy dải số phát lộc, may mắn đẹp nhất theo quan niệm của người phương đông đã được Viettel cung cấp ra thị trường. Mới đây, Bộ TT&TT đã cấp đầu số thuê bao 10 số 088 cho VNPT VinaPhone và nhà mạng này sẽ cung cấp ra thị trường dải số đầu tiên 0888xxxxxx từ 7/3/2016. MobiFone cũng được cấp đầu số 089 nhưng chưa công bố thời điểm tung đầu số này ra thị trường. Trước đó, Bộ TT&TT cho biết, các thuê bao 11 số hiện nay trong đó có những thuê bao của các mạng sử dụng đầu số 10 số. cụ thể Bộ TT&TT sẽ chuyển toàn bộ thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số bằng cách dùng đầu số cố định hiện nay để tạo công bằng cho người sử dụng. Các thuê bao 11 số như: 0166xxxxxxx, 0122xxxxxxx, 0199xxxxxxx, 0188xxxxxxx sẽ được chuyển sang sử dụng đầu số của dịch vụ cố định. Ví dụ các thuê bao 11 số có thể được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định như 080xxxxxxx, 030xxxxxxx, 050xxxxxxx. 040xxxxxxx, 070xxxxxxx. Như vậy, 7 số cuối của thuê bao di động 11 số vẫn được giữ nguyên khi tiến hành đổi số. Việc chuyển đổi số thuê bao di động từ 11 số xuống 10 số chỉ được thực hiện sau khi quy hoạch chuyển mã vùng xong cho dịch vụ cố định. Dự kiến, 2 năm nữa thì việc chuyển đổi thuê bao di động từ 11 số xuống 10 số mới chính thức được áp dụng. Theo ICTNews