Yahoo có thể phải bán mảng tìm kiếm để có được hơn 1 tỷ USD tiền mặt Theo kế hoạch bán các mảng kinh doanh không phải cốt lõi để có được hơn 1 tỷ USD tiền mặt, theo cac tin đồn mới nhất thì Yahoo có thể đang muốn bán mảng tìm kiếm.Sau khi công bố báo cáo tài chính Q4/2015, CEO Marissa Mayer cũng tiết lộ chiến lược Reuters đưa tin, giám đốc tài chính Ken Goldman phát biểu tại hội nghị công nghệ của Morgan Stanley, cho biết Yahoo sẽ bán “các tài sản không cốt lõi, bằng sáng chế với giá trị 1,3 tỷ USD”. Theo một tin đồn khác, trong các tài sản không cốt lõi này bao gồm cả mảng kinh doanh tìm kiếm của Yahoo. Theo trang web tin tức tài chính CTFN, Tuy nhiên mảng kinh doanh tìm kiếm được xác định là một trong các “mảng kinh doanh cốt lõi” của Yahoo. Trong báo cáo của Q4, CEO Mayer đã thông báo việc tái cấu trúc mảng kinh doanh quảng cáo của Yahoo. Có thể sẽ hợp tác với công cụ tìm kiếm Google thay cho Bing, khi mà thỏa thuận hợp tác với Microsoft sắp hết hạn. Vì vậy chưa chắc Yahoo sẽ bán toàn bộ mảng kinh doanh tìm kiếm của mình, thay vào đó có thể bán một phần nào đó. Hoặc cũng có thể là bán toàn bộ mảng kinh doanh internet cốt lõi như các thông tin gần đây cho biết. Mảng kinh doanh internet cốt lõi của Yahoo bên cạnh Tìm kiếm còn có Email, Tumblr, Tin tức, Thể thao, Tài chính và Phong cách sống. Đa số mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo hiện nay vẫn là các trang tin tức trực tuyến. Tham khảo: marketingland