Uber đang cân nhắc việc mở dịch vụ “xe ôm” tại Việt Nam Sau khi cho ra mắt dịch vụ “xe ôm” Uber moto tại thị trường Thái Lan, đại diện Uber cho biết hãng công nghệ này đang nghiên cứu, xem xét mở dịch vụ tương tự tại Việt Nam hay không.Thái Lan là thị trường đầu tiên tại Đông Nam Á được Công ty Uber vừa ra mắt thí điểm dịch vụ “UberMoto” tại thị trường Thái Lan. Với dịch vụ “xe ôm” này, cách thức gọi xe cũng giống như taxi Uber, người dùng có thể đặt trước thông qua ứng dụng trên smartphone. Ngay sau khi Uber Moto ra mắt dịch vụ tại Thái Lan, giới truyền thông cho rằng, rất có thể hãng công nghệ này cũng sẽ tiếp tục phát triển ra các nước Đông Nam Á có lượng xe máy rất lớn như Indonesia hay Việt Nam. Liên quan đến vấn đề trên, trao đổi với báo giới, ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc điều hành Uber Việt Nam cho hay: Uber moto là bài toán kinh doanh đang được hãng cân nhắc phát triển trong thời gian gần đây. Sau Thái Lan, Việt Nam cũng là quốc gia được hãng nghiên cứu, xem xét. Tuy nhiên theo ông Dũng, giữa Việt Nam và các quốc gia như Đài Loan, Jakarta (Indonesia), Bangkok (Thái Lan) có sự khác biệt. Tại Bangkok hay Jakarta, xe máy là phương tiện đi lại để giúp thoát tắc đường do ô tô gây ra, giá dịch vụ thậm chí còn có thể cao hơn taxi. Còn tại Việt Nam lại khác, lượng xe máy lớn và đây là phương tiện di chuyển chủ yếu, có những đặc thù khác với Bangkok. Chính vì thế Uber vẫn đang đi tìm lời giải cho bài toán có nên mở dịch vụ tại Việt Nam hay không. Dù vậy theo ông Dũng, hiện nay tại Việt Nam nhu cầu vận chuyển hàng hóa đang ngày càng lớn do mua bán qua mạng đang rất phát triển, từ các cá nhân kinh doanh nhỏ lẻ cho tới các công ty thương mại điện tử lớn (như Adayroi, Lazada…), do đó thực tế cũng đang mở ra nhiều cơ hội. Tại thị trường Việt Nam, công ty cung cấp ứng dụng gọi xe qua smartphone Grab đã ra mắt dịch vụ “xe ôm” vận chuyển hàng khách GrabBike tại TP.HCM hồi tháng 11/2014 và tại Hà Nội từ tháng 6/2015 với , mức giá dịch vụ ban đầu là 3000 đồng/1 km, thu hút lực lượng tài xế gồm nhiều thành phần như sinh viên, công chức, lái xe “ôm” chuyên nghiệp... Grab đặt tham vọng sau khi mạng lưới đủ mạnh sẽ mở rộng khu vực hoạt động, thậm chí có thể tung thêm dịch vụ giao nhận hàng hóa. Nguyên Đức/Theo ICTNews