VMware ra công nghệ mới bảo vệ môi trường số trong doanh nghiệp Giải pháp VMware Workspace ONE hỗ trợ truy cập nhanh tới đám mây, di động và ứng dụng Windows, cung cấp các nền tảng công nghệ tối ưu, tính bảo mật cao cho doanh nghiệp...Giải pháp giúp quản lý hiệu quả các thiết bị cá nhân làm việc trong môi trường doanh nghiệp. Ngày 2/3, VMware (hãng cung cấp các giải pháp hạ tầng điện toán đám mây và di động doanh nghiệp) đã ra mắt tại Việt Nam giải pháp Workspace ONE giúp giải quyết nhu cầu làm việc di động của doanh nghiệp CNTT bằng cách tập hợp tất cả các thiết bị, ứng dụng và dịch vụ sẵn có nhưng vẫn đảm bảo quản lý, bảo mật hiệu quả. Tính năng chính của Workspace ONE gồm có khả năng hỗ trợ truy cập nhanh tới đám mây, di động và ứng dụng Windows. Khi được xác thực bởi công nghệ di động một chạm (Single-Sign On), nhân viên doanh nghiệp có thể truy nhập ngay lập tức tới kho ứng dụng doanh nghiệp đã được cá nhân hoá cho từng người, có thể đăng ký tới bất kỳ ứng dụng đám mây, di động hay ứng dụng Windows nào. Giải pháp cũng gồm có những ứng dụng phổ biến như email, lịch biểu, danh bạ, ứng dụng chat… được đơn giản hoá cho người dùng, đảm bảo bảo mật trước nguy cơ rò rỉ dữ liệu; tích hợp sẵn tính năng chạm với ứng dụng web như Gmail, Evernote, Yahoo Mail… Để bảo vệ dữ liệu nhạy cảm, giải pháp còn kết hợp quản lý định danh và quản lý thiết bị với tính năng đầu tiên trong ngành Compliance Check Conditional Access (truy cập có điều kiện để kiểm định tuân thủ quy định) nhằm đưa ra quyết định cho phép truy nhập hay không đối với các ứng dụng, thiết bị… Workspace ONE được bán ra thị trường ngay trong quý I/2016 với mức giá từ 8 USD cho 1 người dùng mỗi tháng, hoặc 150 USD để được cấp phép vĩnh viễn. Cũng trong ngày 2/3, VMware đã chính thức công bố những cải tiến mới cho nền tảng quản lý đám mây của hãng với việc giới thiệu bộ giải pháp vRealize Suite 7 với một loạt những cập nhật sản phẩm mới như vRealize Operations, vRealize Log Insight, vRealize Automation 7 và vRealize Business for Cloud 7 giúp quản lý vận hành hệ thống CNTT thông minh, tự động hoá CNTT... Theo ICT News