Bản vẽ iPhone 2018 để lộ thiết kế 3 camera Các thiết kế iPhone đời mới có màn hình lớn 6,5 inch và 6,1 inch vừa xuất hiện trên Internet.Trang iPhone X Plus có màn hình lên tới 6,5 inch nhưng kích thước trong thiết kế còn gọn hơn iPhone 8 Plus.  Bản thiết kế mới rò rỉ về iPhone X Plus còn cho thấy cụm camera ở mặt lưng không chỉ là dạng kép như ở iPhone X, mà có tới 3 ống kính được đặt thẳng một hàng. Trước đó, nhiều tin đồn về việc Apple phát triển hệ thống camera mới trên iPhone với 3 ống kính đã rộ lên từ đầu 2018. Trên thị trường điện thoại hiện giờ, smartphone có 3 camera cũng đã xuất hiện với mẫu P20 Pro tới từ Huawei trong khi camera kép đã phổ biến tới nhiều smartphone giá rẻ, sau khi xuất hiện lần đầu trên iPhone hồi 2016. iPhone đời mới trong 2018 được cho có thêm phiên bản 6,1 inch với thiết kế tai thỏ như iPhone X.