Các ông lớn công nghệ kiếm được triệu đô lần đầu tiên năm bao nhiêu tuổi? Năm 22 tuổi, Mark Zuckerberg đã trở thành triệu phú và chỉ vỏn vẹn một năm sau đó cha đẻ Facebook có trong tay tỷ đô đầu tiên.Nhân dịp năm mới, cùng đọc những câu chuyện "kiếm tiền" của các ông lớn 1. Mark Zuckerberg: 22 tuổi Người đồng sáng lập/ CEO Facebook trở thành triệu phú vào năm 2006, khi bước sang tuổi 22. Mọi chuyện dường như cũng khá suôn sẻ với cha đẻ Facebook khi chỉ một năm sau đó, Mark ghi tên mình vào vị trí tỷ phú tự tay gây dựng trẻ nhất thế giới sau khi Facebook thực hiện IPO (chào bán cổ phiếu ra công chúng lần đầu) thành công. 2. Evan Spiegel: 23 tuổi Người đồng sáng lập/ CEO Snapchat kiếm một triệu USD đầu tiên vào năm 2013 khi anh mới 23 tuổi. Hai năm sau, cổ phần của Evan trong Snapchat được định giá 1 tỷ USD. 3. Larry Page: 25 tuổi Larry Page, người đồng sáng lập Google, cũng nằm trong danh sách những triệu phú trẻ tuổi của làng công nghệ khi bỏ túi triệu đô lần đầu tiên năm mới 25 tuổi (1999). 5 năm sau đó, Google thực hiện IPO và biến Larry trở thành tỷ phú ở tuổi 30. 4. Bill Gates: 26 tuổi Năm 26 tuổi, Bill Gates mới có trong tay 1 triệu USD đầu tiên khi Microsoft thực hiện IPO. Tuy nhiên, cha đẻ Microsoft đã có những bước bứt tốc ấn tượng ở tổng tài sản sau đó. Đến nay, Bill Gates vẫn nhiều năm chễm chệ ở vị trí người giàu có nhất thế giới. 5. Elon Musk: 27 tuổi Người đồng sáng lập PayPal, Tesla và người sáng lập SpaceX Elon Musk chạm cột mốc triệu USD lần đầu tiên năm 1999 khi 27 tuổi. Lúc ấy, Elon vừa bán một công ty phần mềm web với giá hơn 300 triệu USD. Năm 41 tuổi, Elon Musk trở thành tỷ phú. 6. Jeff Bezos: 33 tuổi Jeff Bezos trở thành triệu phú năm 33 tuổi và hai năm sau đó, ông trở thành tỷ phú. Đến nay, tổng tài sản của ông chủ Amazon đã chạm ngưỡng 43,5 tỷ USD. Theo trí thức trẻ/kênh14