Grab theo chân Uber, tăng giá cước khi nhu cầu di chuyển cao dịp Tết Cách tính cước mới mà Grab đưa ra sẽ khiến giá di chuyển tăng cao so với trước đây.Người dùng dịch vụ của Uber dường như đã quen với việc tiền phí di chuyển bị nhân với một hệ số tự động được gọi là "Surge price". Hiểu một cách đơn giản, khi nhu cầu di chuyển tăng cao, nhiều người cùng đặt xe một lúc trong khi số lượng xe có hạn, hệ thống sẽ tự động nhân chi phí lên với hệ số X, ai đồng ý với mức giá đưa ra sẽ được đặt xe. Cách làm trên của Uber nhằm mục đích cung cấp xe cho người thực sự có nhu cầu di chuyển thay vì việc ưu tiên người đặt trước. Tuy nhiên dù đã triển khai ở Việt Nam một thời gian dài, vẫn có không ít khách hàng phải thốt lên vì mức cước quá cao, thậm chí cao gấp 2, 3 lần so với taxi truyền thống. Những tưởng cách làm này không phù hợp với thị trường Việt Nam, thế nhưng cách đây ít ngày, dịch vụ đối thủ cảu Uber là Grab (trước là GrabTaxi) cũng tiếp bước khi cho biết họ sẽ tính cước linh động. Giá cước linh động là cách gọi của Grab, nhìn chung nó không khác nhiều so với Uber. Khi nhu cầu di chuyển tăng cao, nếu đặt xe Grabcar, bạn sẽ phải chịu chi phí như sau: Phí thông thường * Hệ số X. Hệ số này cũng sẽ được Grab tự động đưa ra dựa vào nhu cầu thực tế, tuy nhiên Grab không nói cụ thể về con số này trong thông báo của mình. Trên thực tế, hệ số mà Uber thường sử dụng từ X 1,2 cho tới 5, đồng nghĩa với việc giá cước taxi thông thường là 10.000 đồng thì Uber sẽ rơi vào khoảng trên 30.000 đồng giờ cao điểm. Khi Grab áp dụng chính sách này, giá cước cũng sẽ ngang tầm. Đây là động thái đáng chú ý nhất của Grab kể từ sau khi quyết định đổi bộ nhận diện thương hiệu, từ logo cho tới tên gọi GrabTaxi trước đây. Dù với lý do gì, việc hai dịch vụ Uber và Grab thực hiện tính giá cước linh động đều khiến người tiêu dùng phản đối trên các trang mạng xã hội. Và không chỉ người dùng, tài xế lái xe tham gia hai dịch vụ trên đều cho biết hiện tại họ bị cắt rất nhiều chi phí hỗ trợ, không còn nhiều mặn mà tham gia như khi mới xuất hiện tại Việt Nam.