Alibaba: muốn tiếp tục thành công hãy bán cho nông dân Tại các ngôi làng của Trung Quốc, những người nông dân đã có thể online và mua sắm trực tuyến "sành điệu" không khác một cư dân thành thị chính hiệu.Bạn thử đoán xem, khi một người đàn ông tại một ngôi làng xa xôi hẻo lánh của Trung Quốc cần thuốc trừ sâu, phân bón hay đơn giản là một chiếc TV thì ông ta sẽ làm gì? Tại hàng ngàn ngôi làng của Trung Quốc, để giải quyết vấn đền trên, người đàn ông đó chỉ cần đi bộ đến các ki-ốt của Alibaba, kết nối Internet miễn phí trên một máy tính được công ty cung cấp và đặt hàng. Nếu đây là lần đầu tiên anh ta sử dụng dịch vụ, sẽ có nhân viên của công ty luôn sẵn sàng hỗ trợ và hướng dẫn. Khi nền kinh tế của Trung Quốc phát triển chậm lại, một doanh nghiệp khổng lồ dựa vào internet như Alibaba có lí do để lo lắng. Một chiến lược mới được Alibaba đưa ra để ngăn chặn tác động của suy thoái kinh tế đó làm tạo mọi cách để 1,3 tỷ người Trung Quốc có điều kiện mua sắm trực tuyến. Đặc biệt, sức mua của phần lớn người tiêu dùng ở nông thôn Trung Quốc vẫn chưa được khai thác. Và Alibaba biết điều đó. Tuần trước, Alibaba cho biết lợi nhuận của hãng đã tăng gấp đôi và doanh thu tăng khoảng một phần ba trong quý gần đây nhất, đánh bại mọi dự báo trước của các chuyên gia phân tích. Đó là một chiến công nổi bật trong bối cảnh nhiều nhà đầu tư và phân tích đang hoài nghi về Alibaba và thị trường Trung Quốc. Thành công này cũng cho chúng ta thấy rằng nền kinh tế Trung Quốc dù đang "u ám" nhưng vẫn có tiềm năng to lớn, đó chính là "sức mạnh bền bỉ của tiêu dùng". Hơn nữa, khả năng tiêu dùng của người dân Trung Quốc vẫn chưa được khai thác hết. Năm ngoái, nhân ngày Singles Day (được tổ chức giống như Black Friday tại Mỹ), Alibbaba đã đạt doanh thu 5 tỷ USD chỉ sau 90 phút. Nhưng doanh thu tại khu vực nông thôn chỉ đạt 45 triệu USD trong suốt cả ngày Singles Day. Đó là một kết quả khá thất vọng nếu biết rằng dân số tại nông thôn của Trung Quốc ở vào khoảng 600 triệu người, gấp đôi dân số của Mỹ. Hầu hết những người dân nông thôn không biết mua sắm trực tuyến. Năm 2014, số lượng người mua sắm trực tuyến ở nông thôn Trung Quốc đã tăng 41% so với năm trước, ước đạt 77 triệu người (theo China Internet Network Information Center). Alibaba cho biết trong quý đầu tiên của năm 2015, chưa đến 10% các đơn hàng của công ty được vận chuyển về vùng nông thôn. Giám đốc nghiên cứu thị trường của Gartner nhận định thị trường nông thôn Trung Quốc là một thị trường tiềm năng và chưa được khai thác tốt bởi các doanh nghiệp kinh doanh thương mại điện tử. Alibaba chắc chắn nhận thức được vấn đề này. Tháng 10/2014, công ty thông báo sẽ đầu tư 1,6 tỷ USD trong 3 đến 5 năm để thiết lập các trung tâm dịch vụ tại 100.000 ngôi làng khắp Trung Quốc. Cho đến nay, dự án này đã được triển khai đến 12.000 ngôi làng. Những trung tâm này sẽ được Alibaba trang bị máy tính và internet miễn phí. Một số người dân thậm chí đã biết lợi dụng điều này để kinh doanh riêng cho họ trên website Taobao (thuộc sở hữu của Alibaba) – được xem như là eBay của Trung Quốc. Các trung tâm này cũng là một nơi mà dân làng có thể thanh toán hóa đơn điện thoại, sách hướng dẫn du lịch… Alibaba cho rằng dịch vụ của công ty tại nông thôn có thể tiến thêm một bước nữa. Họ đã bắt đầu xem việc hướng dẫn người dân mua sắm trực tuyến là một nghề và trả lương cho nó. Tính đến tháng Mười Hai năm ngoái, đã có 5.870 người hợp tác với Alibaba để làm công việc này và được trả lương khoảng 300 đến 2400 USD/tháng. Brian Buchwald, giám đốc điều hành của Bomoda, một công ty chuyên nghiên cứu thị trường Trung Quốc cho biết: Nông dân địa phương có thể sử dụng website của Tham khảo: wired