Uber lỗ hơn 1 tỷ USD mỗi năm tại Trung Quốc Uber đang phải đau đớn thừa nhận những khoản lỗ khổng lồ khi cố gắng thâm nhập vào thị trường chia sẻ phương tiện tại Trung Quốc. Tuyên bố xuất phát từ chính CEO công ty.Travis Kalanick, CEO kiêm đồng sáng lập Kalanick phát biểu: Uber Trung Quốc, một doanh nghiệp độc lập tự giám sát hoạt động của mình tại quốc gia này đã xin được 1 tỷ USD tài trợ và tự định giá 8 tỷ USD. Bản thân Uber cũng đã xin được 8 tỷ tài trợ từ các quỹ tư nhân. Kalanick còn cho biết thêm: Theo ictnews