Gặp gỡ người mệnh danh Steve Jobs của làng phần mềm Luke Kanies đang cố gắng tìm ra cách rập khuôn thành công của Steve Jobs.CEO của startup phát triển phần mềm Puppet Labs có rất nhiều điểm chung với Steve Jobs và anh đã đọc hầu như mọi cuốn sách của Jobs. Cả hai đều dành thời gian cho cộng đồng. Cả hai đều theo học tại cao đẳng nghệ thuật tự do tư nhân Reed College. Và cũng như Jobs, Kanies rất chú ý tới các chi tiết, ám ảnh với những thứ vụn vặt như màu sắc đôi giày của anh. Sự kết hợp giữa tính khắt khe và sự cầu toàn của Jobs đã giúp Apple thành công. Và nay, nó giúp Kanies đưa Puppet Labs trở thành một ngôi sao đang nổi trong thị trường công nghệ. Thương vụ IOP dự kiến diễn ra trong năm nay, với giá trị Kanies ước tính đạt 1 tỷ USD, đã bị hoãn lại cho tới năm 2017 do thị trường chứng khoán không ổn định. Tuy nhiên, các nhà phân tích vẫn cho rằng Puppet Labs là một ứng viên hàng đầu trong thị trường hỗ trợ các công ty tự động hóa trung tâm dữ liệu của họ. Dự kiến thị trường này sẽ bùng phát tới mức 7,53 tỷ USD trong năm 2019 từ mức 3,16 tỷ USD trong năm 2014. Cơ hội cho phần mềm của Puppet Labs chưa bao giờ lớn như thế. Hãng này đã quyên được số vốn lên tới 86 triệu USD từ các nhà đầu tư bao gồm Kleiner, Cisco Systems Inc và Google Ventures. Với Phố Wall, thách thức của Puppet Labs là duy trì sự vượt trội so với hàng tá đối thủ cạnh tranh và phục vụ tốt cho số lượng khách hàng doanh nghiệp ngày càng tăng bao gồm Starbucks, Band of America và Thị trường Chứng khoán New York. Tuy vậy, Kanies cho rằng làm việc tăng ca không phải làm một giải pháp hiệu quả. Anh không bao giờ giữ nhân viên ở lại làm việc muộn vào ban bên và làm thêm vào cuối tuần để hoàn thiện tính năng chính của sản phẩm. Thay vào đó, anh khuyến khích nhân viên làm việc không quá 45 giờ mỗi tuần. Xả trên tất cả xi lanh Puppet Labs Puppet có lẽ là công ty lớn nhất và hoàn thiện nhất so với các đối thủ trong thị trường này như Chef and Red Hat. Hãng sản xuất phần mềm này đang xả trên tất cả các xi lanh mà họ có trong động cơ. Chân dung Steve Jobs mới Tháng trước, Puppet Labs đã chi 22 triệu USD để mở rộng văn phòng 7.000 mét vuông của hãng. Với khoản đầu tư này, văn phòng của Puppet đã hoàn thiện được 50% so với kế hoạch và dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2018. Văn phòng của công ty hiện có ba điểm phục vụ bia và một bàn bóng bàn. Những thách thức ghê gớm đang chờ đợi Puppet Labs khi họ phục vụ các khách hàng lớn hơn. Hãng cũng phải cung cấp thêm các công cụ để quản lý an ninh, tính di động và hàng triệu đối tượng đang kết nối vào mạng của công ty. Không nghiện công việc Mặc dù còn rất nhiều nhiệm vụ cần làm nhưng nhân viên của Puppet Labs được khuyến khích không Thời gian nghỉ hàng năm của nhân viên Puppet Labs cũng dài hơn. Mỗi nhân viên của hãng được nghỉ khoảng 4 tuần trong năm. Một vài năm, nhân viên được nghỉ nhiều hơn thế. Trong thời gian đầu phát triển Puppet Labs, Kanies đã phải bay hàng ngàn dặm để quảng cáo phần mềm của hãng. Khi vợ anh sinh cặp bé gái song sinh, anh vẫn đang trên máy bay trở về nhà. "Tôi kiệt sức và cảm thấy tồi tệ" Chỉ tôn thờ bản thân Khi còn là một sinh viên tại Reed, Kanies Trong thời gian đó, Kanies đã vay tiền để mua chiếc máy tính đầu tiên trong đời. Nhờ chiếc máy tính này, theo Kanies, anh đã học được cách "phá hoại" và "sửa chữa nhanh". Anh làm một loạt công việc IT cho các tập đoàn trước khi có ý tưởng về Puppet và bắt đầu lập trình. Khi bắt đầu viết phần mềm anh sống nhờ bánh pizza đông lạnh và khoản trợ cấp sinh viên 23.000 USD của vợ. Kanies tự hoàn thiện mình bằng cách đọc "The Book of Five Rings", một bộ sách 371 tuổi của kiếm sĩ người Nhật có tên Miyamoto Mushashi. Trong bộ sách này có rất nhiều bài học về lợi thế và khó khăn trong quản lý doanh nghiệp. Tham khảo Bloomberg