Tất cả các công ty đều đang thay thế con người bằng robot, trừ Mercedes Trong khi robot đang thay thế con người trong ngày càng nhiều lĩnh vực, thì ví dụ với Mercedes dưới đây cho thấy robot vẫn còn những giới hạn so với con người, nhưng còn bao lâu nữa để robot vượt trội hơn con người ?Chúng ta đang ngập trong các câu chuyện về việc robot thay thế hay lấy đi công việc của con người. Quả thật, máy móc đang được học thêm nhiều kỹ năng mới, có thể từ chối các đơn hàng có vẻ nguy hiểm, và nổi trội trong các nghề cho dân cổ cồn trắng. Nhưng Mercedes-Benz lại đi ngược với xu hướng này. Nhà sản xuất ô tô này đang dần loại bỏ robot trong dây chuyền sản xuất của mình, và thay thế chúng bằng con người. Markus Schaefer, trưởng bộ phận sản xuất của Mercedes, trả lời trang Bloomberg rằng con người phù hợp hơn cho các công việc tùy biến xe theo yêu cầu. “ Mặc dù robot làm các công việc lặp đi lặp lại với chi phí rẻ hơn, nhưng Schaefer giải thích rằng chúng không mấy hữu dụng khi đặt vào quy trình chi tiết hóa cho từng chiếc ô tô. Vì vậy, dự định của Mercedes khi sản xuất ô tô là sử dụng các con robot nhỏ để làm việc bên cạnh con người. Theo Bloomberg, những nhà sản xuất ô tô khác, như BMW và Audi, cũng có những dự định tương tự về việc robot và con người làm việc cùng nhau. Cho dù những con robot ngày càng trở nên tiến bộ hơn, nhưng trong ngành sản xuất vẫn còn nhiều lý do để dựa vào nguồn lao động con người hơn là robot. Peter McOwan, giáo sư khoa học máy tính tại Đại học Queen Mary của London, nói với trang Quartz, con người vẫn thường có những kỹ năng vượt trội, ngay cả trong dây chuyền sản xuất. Con người nói chung có tầm nhìn tốt hơn, ví dụ, khi các robot có thể gặp khó khăn để điều chỉnh với những thay đổi trong ánh sáng, bóng tối, và nhận biết vật thể từ những hướng và khoảng cách khác nhau. Ngoài ra chúng ta cũng thấy những lợi thế của con người về ngửi thấy các mùi khó nhận biết và giác quan nghe, ông McOwan bổ sung. Con người có thể ngửi thấy mùi lửa cháy và nhận ra khi có dấu hiệu cảnh báo. Và chúng ta có thể thực hiện suy luận từ những dấu hiệu đó : ví dụ, khi nghe thấy tiếng lạo xạo trong máy, nghĩa là một chi tiết nào đó đã không được lắp đúng. Con người còn có bàn tay linh hoạt để đưa vào các không gian nhỏ hẹp, và có thể thích ứng với các loại áp lực khác nhau như khi giữ một quả trứng hay nhấc một viên gạch, trong khi robot vẫn chưa có các kỹ năng như vậy tích hợp trong hệ thống. Nhưng việc con người có các lợi thế nhất định ở hiện tại, không có nghĩa là chúng ta sẽ vượt trội mãi mãi. Ông McOwan chỉ ra rằng, các thế hệ robot mới đang được phát triển tốt hơn khi được trang bị các kỹ năng bắt chước hành vi của con người. Điều đó cho thấy, chỉ còn là thời gian trước khi những con robot như vậy được đưa vào trong công việc. “ Vì vậy, con người có thể giữ vị trí công việc của mình trong dây chuyền sản xuất trong một vài năm nữa – cho dù vẫn chưa rõ vai trò của họ sẽ duy trì được một sự nghiệp lâu dài. Tham khảo Quartz