Ngày cuối năm, người dân "vét sạch" siêu thị Chiều 6/2 (tức 28/12 Âm lịch) , tại siêu thị Big C thành phố Vinh xảy ra tình trạng “cháy” hàng.Chỉ còn 1 ngày nữa là đến Tết Nguyên đán Bính Thân nên hàng nghìn người đã đổ về siêu thị để mua sắm khiến siêu thị luôn trong tình trạng đông đúc, quá tải. Anh Quyền (Hưng Nguyên, Nghệ An) cho biết, chiều nay anh mới có thời gian đi sắm sửa Tết. Tính vào siêu thị mua ít bánh kẹo, đồ ăn nhưng anh Quyền giật mình vì nhiều kệ hàng đã trống trơn. “Tôi tìm mỏi mắt không thấy một hộp bánh ngon nào. Từ bánh kẹo, đồ ăn, thức uống còn lại rất ít, nên phải quay về tìm mua chỗ khác”, anh Quyền cho biết. Một nhân viên của siêu thị này cho biết, vì siêu thị chỉ mở cửa đến 12h trưa ngày 29 Tết nên mọi người đổ xô đi mua hàng khiến nhiều mặt hàng “cháy hàng”. Trong đó, khu vực tập trung đông nhất là bánh kẹo, mứt, thực phẩm đông lạnh, rau củ quả. Theo ghi nhận của phóng viên, tại khu vực thanh toán của siêu thị luôn đông nghịt. Người dân xếp hàng dài để chờ thanh toán. Đông nghịt người xếp hàng chờ thanh toán Các kệ hàng trống trơn Kệ rau củ quả Hay bánh kẹo đều trong tình trạng tương tự Nhiều người hôm nay mới có thời gian đi mua sắm thực phẩm thiết yếu cho gia đình Quầy bánh kẹo chỉ lèo tèo một số sản phẩm Kệ hoa quả cũng chỉ còn rất ít Hết bánh kẹo, khách đổ xô đến quầy mứt Tết Tại đây luôn trong tình trạng đông nghịt người Theo Infonet