Người dân tai Thung lũng Silicon mất niềm tin vào ngành công nghệ Người dân tại khu vực này ngày càng tỏ ra thất vọng với nền công nghệ và cho rằng nó đang làm tổn thương tới tầng lớp trung lưu và người nghèo.Người dân sống tại California không hề đánh giá cao nền công nghệ vốn đang tạo ra kinh tế cho chính nơi đây. Gần một nửa số người tham gia cuộc khảo sát tại San Francisco Bay Area cho biết ngành công nghệ đang làm tổn thương tầng lớp trung lưu và hơn một nửa cho rằng nó đang làm tổn thương những người nghèo. Jonathan Wibberley, người quản lý chi nhánh West Coast của công ty nghiên cứu Edelman Berland cho biết ngành công nghệ vẫn là thứ được tin tưởng nhất tại California, hơn cả những ngành có ảnh hưởng khác như nông nghiệp, bán lẻ và năng lượng. Nhưng những người tham gia khảo sát không cho rằng ngành công nghệ đang làm đủ để chia sẻ sự giàu có của mình. Kết quả cho thấy mọi người ngày càng tỏ ra thất vọng nhiều hơn khi giá nhà tăng lên và sự bất bình đẳng ngày càng lớn hơn. Wibberley, người tiến hành những cuộc khảo sát thường niên cho biết: “Bạn phải có một tầm ảnh hưởng lớn hơn với xã hội”. Kết quả gần đây nhất là một lời cảnh báo đến các vị giám đốc tại Thung lũng Silicon, những người thường xuyên nói về những ảnh hưởng tích cực của công nghệ với thế giới và có rất nhiều người đang bị thuyết phục bởi chính những điều đó. Câu hỏi được đặt ra trong bản khảo sát là liệu ngành công nghệ có thực sự cải thiện đời sống của người dân không. Và dường như mọi người đang cho rằng những thiết bị công nghệ càng mỏng hơn, chạy nhanh hơn và giúp mọi người đăng ảnh lên mạng xã hội dễ đàng hơn vẫn là không đủ. Trong cuộc khảo sát với 1.538 người tại California trong tháng trước, bao gồm 503 người tại Bay Area, công ty Eldelman nhận thấy mọi người bị thất vọng bởi sự bất bình đẳng kinh tế. Ví dụ như, 76% người được hỏi tin rằng công nghệ chỉ đem lại lợi ích cho người giàu có trong đó 19% tin rằng nó đem lại lợi ích cho người nghèo. Vậy ai nên khắc phục vấn đề này? Bạn có thể nói rằng đó là Mark Zuckerberg, CEO Facebook, vị CEO hàng đầu trong các câu trả lời của người được hỏi. Sau đó là tới Bill Gates (cựu CEO Microsoft) và Tim Cook (CEO Apple). Đương nhiên, cả Mark Zuckerberg và Bill Gates đều nổi tiếng với những nỗ lực từ thiện của mình vì vậy họ nằm trong danh sách này. Ravi Moorthy, giám đốc quản lý doanh nghiệp và quan hệ công chúng của Edelman cho biết, những người tham gia khảo sát tin rằng ngành công nghệ có thể bị xói mòn dù đây là ngành được tin tưởng nhất trong vòng 16 năm qua trong các cuộc khảo sát. Theo ictnews