Yahoo Q4/2015: Doanh thu 1,27 tỷ USD, mảng kinh doanh cốt lõi vẫn chưa thể chết Kết quả kinh doanh của Yahoo không quá bi thảm, mà trái lại còn có dấu hiệu khởi sắc hơn. Tuy nhiên CEO Marissa Mayer vẫn sẽ tiếp tục chiến lược cắt giảm chi phí mạnh tay của mình.Yahoo Cụ thể doanh thu trong Q4/2015 của Yahoo đạt 1,27 tỷ USD và lợi nhuận 0,3 USD trên mỗi một cổ phiếu. Tăng nhẹ so với năm 2014 khi doanh thu là 1,25 tỷ USD, tuy nhiên lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu lại giảm từ 0,33 USD. Kết quả kinh doanh của Yahoo cũng cao hơn nhận định của các nhà phân tích với doanh thu 1,19 tỷ USD và lợi nhuận khiêm tốn 0,13 USD trên mỗi cổ phiếu. Cùng với báo cáo tài chính của Q4, Yahoo cũng tiết lộ việc có thể sẽ bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình cho một công ty tư nhân khác. Đây sẽ là biện pháp thay thế cho kế hoạch chiến lược mà CEO Ngay sau khi thông tin này được công bố, giá cổ phiếu của Yahoo đã tăng trở lại. Nhưng kết thúc phiên giao dịch ngày hôm qua giá cổ phiếu của Yahoo vẫn giảm 1,72%. Bất chấp tình hình kinh doanh có vẻ khả quan hơn, nhưng CEO Marissa Mayer lại ban hành chiến lược cắt giảm chi phí mạnh tay nhất từ trước đến nay. Theo kế hoạch chiến lược tích cực mà nữ CEO này đưa ra, Yahoo sẽ cắt giảm tổng cộng 15% nhân viên của mình, tương đương với 9.000 việc làm. Bên cạnh đó công ty cũng sẽ đóng cửa các văn phòng tại Dubai, Mexico, Buenos Aires, Madrid và Milan. Doanh thu của Yahoo trong các quý vừa qua. Tất cả các nỗ lực này nhằm cắt giảm 400 triệu USD chi phí hoạt động. CEO Marissa Mayer nhấn mạnh: Danh mục đầu tư mới của Yahoo cũng sẽ được cắt giảm, trong đó Yahoo Games và Yahoo smart TV sẽ bị khai tử vì không đáp ứng được kỳ vọng. Bên cạnh đó, các danh mục đầu tư chính của Yahoo vẫn sẽ là dịch vụ tìm kiếm, email và trang thông tin trực tuyến. Trong khi có rất nhiều ý kiến đòi sa thải nữ CEO Marissa Mayer, thì kết quả kinh doanh của năm 2015 có thể sẽ giúp cô tiếp tục giữ vững chiếc ghế của mình. Khi mà đem về lợi nhuận 1,6 tỷ USD cho công ty trong năm 2015, tăng 45% và cao hơn cả kỳ vọng của Yahoo. Các chuyên gia nhận định trong năm 2016, lợi nhuận của Yahoo có thể đạt 1,8 tỷ USD. Tham khảo: venturebeat