Google đã thôi mơ mộng, tập trung hơn vào mảng kinh doanh cốt lõi Trong quý thứ 4 của năm 2015, Alphabet - công ty mẹ của Google chỉ dành ít hơn 10% chi phí cho những mảng kinh doanh khác ngoài cốt lõi.Google đang chi tiêu ít hơn cho những dự án như xe tự lái. Điều này được thể hiện rõ trong báo cáo tài chính quý thứ 4 năm 2015 của công ty mẹ Alphabet. Cụ thể, ít hơn 10% chi phí trong năm 2015 được Google sử dụng cho những mảng kinh doanh khác ngoài cốt lõi. Đây là lần đầu tiên Alphabet công bố kết quả kinh doanh sau đợt tái cấu trúc toàn bộ công ty vào năm ngoái. Hiện tại mảng kinh doanh cốt lõi của họ là Google – bao gồm hầu hết những lĩnh vực như tìm kiếm, quảng cáo, YouTube, Android và nhiều thứ khác. Trong khi đó “Other Bets” (ý chỉ những mảng kinh doanh còn lại) bao gồm những dự án dài hạn như Internet băng thông rộng, xe tự lái và khinh khí cầu Internet. Theo đó, báo cáo kết quả kinh doanh cho thấy chi phí cho những sản phẩm cốt lõi của Google là 8,8 tỷ USD vào năm ngoái (chủ yếu là trung tâm dữ liệu và những tiện ích khác). Other Bets chỉ chiếm 869 triệu USD tổng chi phí. Trong Other Bets, số tiền được chi nhiều nhất là cho Google Fiber – hiện được cung cấp tại 9 thành phố. Tổng thể, nhóm Other Bets đã gây ra khoản thua lỗ lên tới 3,57 tỷ USD và doanh thu mang về chỉ là 448 triệu USD trong năm 2015. Chính vì lẽ đó, CFO (Giám đốc tài chính) của Alphabet là Ruth Porat nói rằng công ty phải đưa ra một vài “biện pháp cứng rắn” và sẽ “thắt chặt kỷ luật” đối với những mảng kinh doanh thuộc Other Bets. Đây chính xác là những gì phố Wall mong đợi. Các nhà đầu tư tại đây luôn tỏ ra cảnh giác với những dự án viển vông của Google. Mặc dù ngay từ khi nhậm chức CFO tại Google, Porat có hứa với các nhà đầu tư sẽ chi nhiều hơn cho mảng kinh doanh cốt lõi thay vì các dự án khác nhưng đây là lần đầu tiên bà chứng minh quan điểm này. Chi phí đầu tư của Alphabet cho Google và những mảng kinh doanh khác (đvt: Triệu USD) Bên cạnh đó, Porat cũng khẳng định rằng công ty đang tiếp tục chi rất nhiều tiền cho mảng kinh doanh cốt lõi, bằng việc vạch ra những lĩnh vực công ty đang nỗ lực cải tiến: Porat nói: “Thông qua rất nhiều cách, Alphabet đang đầu tư lớn cho Google. Từ việc nắm bắt làn sóng mới của điện toán đám mây thông qua machine learning (Machine Learning tiếng Việt gọi là máy học hay học máy là một lĩnh vực nghiên cứu của trí tuệ nhân tạo cho phép máy có khả năng học mà không cần lập trình một cách rõ ràng), cung cấp dịch vụ điện toán đám mây cho doanh nghiệp, xây dựng các nền tảng như thực tế ảo cho đến mục tiêu nhắm tới những thị trưởng mới nổi hứa hẹn có hàng tỷ người dùng... Tương lai Google sẽ tiếp tục đầu tư vào những nỗ lực để cải thiện cuộc sống cho hàng tỷ người dùng”. Dòng chia sẻ này thực sự đáng lưu tâm bởi 2 lý do: Đầu tiên, nó cho thấy những gì Google đang suy nghĩ về đà tăng trưởng trong tương lai của họ. CEO Google là Sundar Pichai luôn tự hào về mảng kinh doanh khách hàng doanh nghiệp và nói về việc trí thông minh nhân tạo hay machine learning sẽ giúp cho những sản phẩm như Photos, Inbox, giúp công cụ tìm kiếm trở nên tốt hơn và quyền lực hơn. Công ty cũng đang tấn công vào lĩnh vực cho thuê VR. Nhìn chung Alphabet vẫn là một công ty hấp dẫn trong mắt người tìm việc, họ vẫn sáng tạo ra những thứ tuyệt vời chứ không chỉ chăm chăm vào việc bán quảng cáo. Dẫu vậy, không thể phủ nhận quảng cáo vẫn là mảng kinh doanh lớn của công ty - chiếm 19 tỷ USD trong số 21,3 tỷ doanh thu trong quý này. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ