Nhà mạng không được để nghẽn mạng dịp Tết 2016 Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho biết, trong dịp Tết Bính Thân, các mạng di động phải lên kế hoạch chuẩn bị mạng lưới chống nghẽn mạng và phải có biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác.Phát biểu tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước ngày 1/2/2016, cả 3 mạng di động VNPT, MobiFone và Viettel đều khẳng định đã chuẩn bị mạng lưới sẵn sàng phục vụ Tết Binh Thân 2016. Ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc VNPT cho biết, trong thời gian vừa qua, mạng lưới của VNPT đã phục vụ Đại hội Đảng tốt. Để chuẩn bị đón Tết Bính Thân 2016, VNPT đã chuẩn bị sẵn sàng phương án kinh doanh và mạng lưới để phục vụ khách hàng liên lạc thông suốt trong dịp này. VNPT, MobiFone và Viettel đều khẳng định đã chuẩn bị mạng lưới sẵn sàng phục vụ Tết Binh Thân 2016 Ông Lê Nam Trà, Chủ tịch MobiFone cho hay, hiện MobiFone đã chuẩn bị mạng lưới đảm bảo thông tin liên lạc cho dịp Tết 2016. Cũng như VinaPhone và MobiFone, ông Đỗ Minh Phương, Phó Tổng giám đốc Viettel chia sẻ, trong tháng 1/2016 mạng lưới của Viettel đã được tiếp tục mở rộng, đặc biệt là vùng ven biển. Hiện năng lực mạng lưới của Viettel đáp ứng đủ nhu cầu liên lạc của khách hàng trong dịp Tết 2016. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh trong dịp Tết Bính Thân, các mạng di động phải lên kế hoạch chuẩn bị mạng lưới chống nghẽn mạng và có biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác. Cũng tại hội nghị này, ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ TT&TT chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông phải bố trí mạng lưới để đảm bảo quyền lợi cho người tiêu dùng trong dịp Tết. Thứ trưởng Phan Tâm cũng yêu cầu các mạng di động phải có phương án chặn tin nhắn rác trong dịp Tết Binh Thân. Để hỗ trợ nhà mạng, Bộ sẽ sớm ban hành quy dịnh về chống tin nhắn rác trước Tết Binh Thân 2016. Các nhà mạng cho biết, theo kinh nghiệm các năm thì dịp Tết Nguyên Đán các thuê bao di động sẽ di chuyển từ đô thị lớn về địa phương nên lưu lượng thoại và dữ liệu sẽ tăng mạnh tại các địa phương như Thanh Hóa, Nghệ An, Thái Bình… Vì vậy, các mạng đã lên phương án chống nghẽn ở các địa phương này. Theo ICTNews