Google thống trị quảng cáo tìm kiếm, nhưng có thể vẫn sẽ thua Facebook Lão làng của ngành công nghiệp quảng cáo internet, Google rất có thể sẽ bị Facebook vượt mặt trong mảng kinh doanh quảng cáo mới.Alphabet (Google) vừa công bố báo cáo tài chính Q4/2015 của mình. Trong đó mảng kinh doanh cốt lõi vẫn là Google đang kiếm được ngày càng ít tiền hơn trên mỗi một cú click chuột của người dùng trên công cụ tìm kiếm của mình. Số tiền trung bình mà Google kiếm được khi người dùng click vào một đường link đã giảm khoảng 13% so với một năm trước đây. Google đang thống trị quảng cáo tìm kiếm. Tuy nhiên, tổng doanh thu từ quảng cáo tìm kiếm của Google vẫn tăng trưởng 17% và đạt 19,1 tỷ USD. Đó là nhờ số lượng lượt click chuột đã tăng lên tới 31% so với cùng kỳ năm ngoái. Có thể thấy rằng việc giá của mỗi lần click chuột có giảm bao nhiều cũng sẽ không ảnh hưởng mấy đến doanh thu quảng cáo của Google. Đối với mảng quảng cáo hiển thị trên các trang web và ứng dụng của đối tác, trong hai quý trước đó giá trung bình cho mỗi lần click vào quảng cáo cũng như số lần click chuột đều sụt giảm. Nhưng điều khó hiểu là Google vẫn báo cáo mức doanh thu tăng trưởng hàng năm. Vì vậy, hai số liệu kể trên mặc dù khá quan trọng, nhưng nó sẽ không thể mô tả đầy đủ bức tranh của mảng kinh doanh quảng cáo của Google. Đó chính là vì Google sẽ không còn hướng đến việc bán quảng cáo dựa theo số lượt click của người dùng. Doanh thu quảng cáo của Google vẫn tăng trưởng mạnh, giá trị mỗi click quảng cáo đã giảm nhưng số lượng click lại tăng. Đại diện của Google cho biết, trong những năm gần đây công ty đã thuyết phục các nhà quảng cáo để thay đổi hình thức của cách tính phí truyền thống. Thay vì dựa trên số lượt click chuột thì giờ đây sẽ được đánh giá dựa trên thời gian hiển thị của quảng cáo và các khách hàng sẽ trả tiền cho mỗi một nghìn lần quảng cáo của họ được hiển thị. Do đó, bất kể lượt click quảng cáo là bao nhiêu thì doanh thu từ việc hiển thị quảng cáo vẫn sẽ rất ổn định. Một trong những nguyên nhân khiến Google muốn thay đổi là do quảng cáo TrueView hiển thị khi người dùng xem video trên YouTube đã không còn hấp dẫn. Quảng cáo Trueview trên YouTube không còn hiệu quả. Quảng cáo TrueView sẽ được tính một lần click khi người dùng không tắt quảng cáo trong suốt quá trình xem video, mà không phải bấm vào link quảng cáo. Tuy nhiên, hầu hết người dùng đều tắt quảng cáo này và khiến cho chi phí của mỗi cú click được tính đã giảm xuống. Nó góp phần khiến cho mức giá của mỗi cú click quảng cáo hiển thị trên trang web Google hoặc trang web đối tác tiếp tục giảm. Với việc giá quảng cáo ngày càng giảm như vậy, sẽ đến lúc doanh thu từ quảng cáo hiển thị của Google không thể duy trì nữa. Quảng cáo tìm kiếm vẫn sẽ là mảng kinh doanh cốt lõi của Google và đem về doanh thu lớn. Trong khi đó, quảng cáo hiển thị sẽ là một cuộc chơi mới và cần có sự thay đổi để có thể giúp Google bắt kịp xu hướng. Google có thể thua Facebook ở mảng quảng cáo hiển thị eMarketer dự báo Google sẽ nắm trong tay 55,6% thị phần của quảng cáo tìm kiếm trên toàn thế giới, với doanh thu 45,58 tỷ USD trong năm 2016. Google sẽ tiếp tục dẫn đầu trong mảng tìm kiếm, tuy nhiên theo nhận định của eMarketer thì gã khổng lồ sẽ thua xa Facebook trong mảng quảng cáo hiển thị, mà đã đạt doanh thu 10,2 tỷ USD trên toàn thế giới trong năm 2015. Mặc dù Google đã thay đổi để tối ưu hơn cho quảng cáo trên di động, và theo eMarketer thì Google đã có 33% thị phần doanh thu quảng cáo di động toàn cầu năm 2015. Trong khi đó Facebook chỉ là 17%. Quảng cáo hiển thị sẽ hiệu quả hơn trong tương lai. Tuy nhiên theo báo cáo Q3/2015, doanh thu từ quảng cáo hiển thị của Facebook đã tăng trưởng tới 40% trong khi đó của Google giảm 19%. Đó là một sự tương phản rõ rệt. Giám đốc điều hành của IgnitionOne, ông Will Margiloff cho biết: Trong khi đó, Facebook vẫn còn rất nhiều con át chủ bài chưa được sử dụng hết, đó là những nền tảng với hàng trăm triệu tới cả tỷ người dùng như Instagram, Messenger hay WhatsApp. Còn Google có vẻ như đã tung ra hết chiêu của mình trên sân chơi này. Chính vì vậy, nếu không kịp thời thay đổi, rất có thể Google sẽ bị Facebook vượt mặt trong mảng kinh doanh quảng cáo hiển thị. Mặc dù mảng kinh doanh này chỉ chiếm khoảng 22% tổng doanh thu quảng cáo của Google. Nhưng chắc chắn đây sẽ là một vố đau nếu như một công ty hoạt động lâu đời trong lĩnh vực quảng cáo lại bị một công ty non trẻ vượt mặt. Tham khảo: AdAge, BI, mediapost