Cổ phiếu Twitter tăng mạnh trở lại sau khi có tin đồn một cá nhân muốn mua lại công ty Trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn hiện nay, lối thoát của Twitter có thể sẽ là tự bán mình.Mạng xã hội Tuy nhiên, chỉ mới ngày hôm qua cổ phiếu của Twitter đã cho thấy những dấu hiệu tích cực. Khi mà có tin đồn nhà đầu tư mạo hiểm Marc Andreessen có thể hợp tác với quỹ đầu tư tư nhân Silver Lake để mua lại mạng xã hội Twitter. Đồng sáng lập và CEO Jack Dorsey đang gặp bế tắc trong việc dẫn dắt Twitter tìm thấy ánh sáng. Thông tin này được tiết lộ từ nữ nhà báo công nghệ Jessica Lessin của The Information. Jessica cho biết: “Tôi không có bất kỳ bằng chứng nào về những gì đang diễn ra, các phát ngôn viên của Andreessen và Silver Lake cũng không có bất kỳ lời bình luận nào. Một ý tưởng bắt đầu hiện ra khi Twitter thông báo một thỏa thuận PIPE (thỏa thuận bán cổ phiếu cho một công ty tư nhân). Phát hành các cổ phiếu mới cho một đối tác tư nhân thay vì công khai trên thị trường chứng khoán”. Mục đích của thỏa thuận này là để công ty phát hành cổ phiếu có thể nhanh chóng thu hồi một lượng lớn tiền mặt, tuy nhiên nó cũng khiến cho một lượng lớn cổ phần của công ty rơi vào tay của một cá nhân nào đó. Cổ phiếu Twitter tăng trở lại sau nhiều tháng sụt giảm liên tiếp. Giá cổ phiếu của Twitter đã giảm tới 76% so với mức giá cao nhất mà nó đạt được, hiện tại cổ phiếu được giao dịch ở mức 16,8 USD. Giá trị vốn hóa thị trường của Twitter hiện đạt 11,5 tỷ USD. Kết quả là khiến cho Twitter trở thành một mục tiêu để các nhà đầu tư thâu tóm. Và mặc dù các thông tin này chưa được xác nhận, nhưng giá cổ phiếu của Twitter đã tăng trở lại 8% sau khi các thông tin được tiết lộ. Tình cảnh của Twitter hiện tại gần giống với Yahoo, mặc dù giá trị thị trường của công ty bị sụt giảm rất nhiều so với giá trị doanh nghiệp của công ty. Twitter vẫn có một nền tảng với hơn 300 triệu người dùng hàng tháng, doanh thu 3 tỷ USD mỗi năm và vẫn tăng trưởng, mạng xã hội Twitter có số người sử dụng theo thời gian thực mà Facebook không có. Do đó, tiềm năng của mạng xã hội này là vẫn còn, nó chỉ thiếu một đường lối phát triển đúng đắn để có thể đem về lợi nhuận. Tuy nhiên đôi khi để thay đổi cả một công ty, nó sẽ cần tới một ông chủ mới. Tham khảo: BI