Apple vượt mặt Alphabet trở thành công ty giá trị nhất thế giới Alphabet chỉ giữ ngôi vương được 2 ngày.Theo báo cáo tài chính vào quý IV được phát hành trong tuần này, cổ phiếu công ty Alphabet đã tăng vọt lên 800 USD, hơn 8% so với phiên giao dịch trước khi báo cáo được phát hành. Sự gia tăng này cũng đã khiến giá trị vốn hoá thị trường của công ty tăng lên con số 540 tỉ USD. Bất ngờ hơn, giá trị vốn hoá này của công ty đã vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị nhất thế giới. Tuy nhiênhào quangđó chỉ le lói trong vòng 2 ngày khi mà cổ phiếu của Alphabet đã giảm và nhường lại ngôi vương cho Apple. Trong phiên đóng cửa giao dịch hôm nay, cổ phiếu Alphabet chốt giá 726,95 USD, giảm 4,93% so với hôm trước đồng thờigiá trị vốn hoá thị trường của công ty chỉ còn 499,94 tỉ USD. Trong khi đó cổ phiếu của Apple tăng nhẹ 1,98% lên mức 96,35 USD tại cùng thời điểm, nânggiá trị vốn hoá thị trường lên mức 534,22 tỉ USD. Trong quá khứ, Apple đã đạt được danh hiệu công ty giá trị nhất thế giới vào năm 2011 khi họ vượt mặt công tyExonn Mobile. Sự sụt giảm của Alphabet hôm nay cũng là hiện trạng chung của thế giới công nghệ lúc này. Các chỉ số củaTesla, Yahoo, Netflix và Amazon trên sàn chứng khoán cũng đã giảm so với các phiên giao dịch trước. Đây có thể không phải là lần cuối Apple và Alphabet hoán đổi vị trí cho nhau, các nhà đầu tư đang có cái nhìn rất tích cực cho Alphatbet sau khi công ty công bố báo cáo tài chính quý IV, cho nên có lẽ chỉ là vấn đề thời gian để Alphabet tước lại danh hiệu từ Apple một lần nữa. Tuy nhiên, sự việc có thể không báo trước được, tuỳ thuộc vào việc các nhàđầu tư sẽ phản ứng ra sao khi Apple công bố các sản phẩm mới vào sự kiện tháng 3 sắp tới của họ. Tham khảo 9to5Mac