Việt Nam là thị trường tiềm năng của mã độc Sử dụng phần mềm lậu và cài đặt không đúng chương trình diệt virus là hai trong số các nguyên nhân khiến tình trạng lây nhiễm mã độc tăng cao.Tại tọa đàm Nâng cao năng lực phòng chống phần mềm độc hại theo Chỉ thị 14 của Thủ tướng Chính phủ diễn ra chiều ngày 11/6 ở Hà Nội, ô Những loại mã độc phổ biến ở Việt Nam.     Ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn thông tin cho hay Việt Nam nằm trong số những nước có tỷ lệ cài đặt phần mềm trái phép cao nhất. Nguồn:   Bà Sheryl Lee, Cố vấn khu vực châu Á - Thái Bình Dương của BSA, công bố tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm tại Việt Nam. Với mức trung bình 57%, châu Á - Thái Bình Dương và Trung - Đông Âu là hai khu vực có tỷ lệ sử dụng phần mềm không bản quyền cao nhất trong 6 khu vực mà BSA và IDC phối hợp nghiên cứu. Bắc Mỹ có tỷ lệ vi phạm thấp nhất với 16%. Các Giám đốc CNTT tham gia khảo sát cũng dần nhận thấy việc sử dụng phần mềm trái phép ngày càng tốn kém và gây nhiều rủi ro, bởi khi bị lây nhiễm mã độc, hoạt động công ty có nguy cơ bị tạm dừng, thương hiệu bị ảnh hưởng, trong khi chi phí cho việc xử lý phần mềm độc hại tăng lên. Trung bình, mỗi cuộc tấn công của phần mềm độc hại có thể tiêu tốn của công ty 2,4 triệu USD và 50 ngày khắc phục.