Hôm nay là sinh nhật tuổi 12 của Facebook! Thêm một dấu mốc dành cho Mark Zuckerberg cùng đội ngũ Facebook khi mà họ đang là những người điều hành mạng xã hội lớn nhất hành tinh.Vào ngày này 12 năm về trước (4/2/2004), thefacebook.com - tiền thân của Facebook ngày nay đã được Mark Zuckerberg thành lập tại trường đại học Harvard. Có lẽ lúc ấy chàng trai tài năng này cũng chẳng ngờ được 12 năm sau đó, Facebook do anh thành lập lại trở thành mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Đây là thefacebook.com khi nó được sáng lập vào năm 2004 Trải qua 12 năm, Mark cùng đứa con cưng của mình đã đạt được nhiều dấu mốc đầy ấn tượng. Không chỉ là mạng xã hội lớn nhất, họ còn khẳng định sức mạnh của mình với những bản báo cáo tài chính hàng năm đầy ấn tượng cùng việc mua lại những dự án tuyệt vời như Instagram hay WhatsApp. Tính tới thời điểm hiện tại, Facebook là công ty có giá trị vốn hóa lớn thứ 4 thế giới, đứng sau Alphabet, Apple và Microsoft.Điều đó cũng đồng thời đưa Mark Zuckerberg trở thành người giàu thứ 4 thế giới với số tài sản lên đến 50 tỷ USD. Với sự trung thành tuyệt đối của hơn một tỷ người dùng trên toàn cầu, Facebook có lẽ sẽ còn tiến xa hơn nữa trên con đường của nó.