Toshiba nâng dự báo lỗ lên 6 tỷ USD, bi đát trầm trọng Có lẽ chưa bao giờ hãng điện tử Nhật Bản phải đối mặt với một năm tài khoá đầy bê bối và bi đát như năm vừa qua. Mức dự báo thua lỗ của hãng vừa được tăng từ 4,6 tỷ USD lên 6 tỷ USD.Scandal tài chính đã khiến thanh danh của một trong những tập đoàn chuyên sản xuất gần như mọi thiết bị điện tử cho tới kinh doanh nhà máy điện hạt nhân như Toshiba bị vùi xuống vực thẳm và tình hình ngày càng lao đao như "thuyền mất lái". Hãng Toshiba cho biết tính tới tháng 12/2015, hãng đã mất 479,4 tỷ JPY (khoảng 4,09 tỷ USD) khiến mức lợi nhuận gần như bị đảo ngược so với một năm trước. Những con số ước tính đáng thất vọng về tình hình kinh doanh của Toshiba xuất hiện sau khi tháng trước, hãng công bố sẽ truy cứu thiệt hại đối với nhóm cựu quan chức. Phía ban lãnh đạo mới của Toshiba cho rằng, thiệt hại do vụ bê bối kế toán thực tế gấp 10 lần so với lúc phát hiện ra vi phạm gian lận báo cáo tài chính. Cải tổ bộ máy sẽ là giải pháp cấp thiết hàng đầu trong lúc này đối với Toshiba. Toshiba đang hy vọng sẽ kiếm lại được khoảng 27 triệu USD từ phía 5 cựu quan chức có liên đới trong vụ việc, trong đó có ba vị chủ tịch đều là người cầm đầu. Vụ bê bối đình đám của Toshiba được phanh phui vào thời điểm giữa 2015. Sau khi điều tra, Toshiba đã phải hạ mức lợi nhuận xuống ít nhất 152 tỷ JPY, tương đương 1,2 tỷ USD kèm theo đó là khoản tiền phạt lên tới 60 triệu USD. Sự việc chỉ thực sự nghiêm trọng khi hành vi "thổi phồng" lợi nhuận đó của Toshiba đã kéo dài trong suốt nhiều năm liên tiếp. Sự suy thoái của nền kinh tế toàn cầu, sự cạnh tranh khốc liệt đến từ các hãng trong và ngoài nước hay sự cố rò rỉ phóng xạ tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima sau đợt sóng thần 2011 và cho tới nay là bê bối tài chính đã trở thành những đợt "sóng trào" liên tiếp vỗ mạnh vào con thuyền Toshiba ngày càng xiêu vẹo. Liệu có còn một tương lai tươi sáng nào khác đang chờ đợi Toshiba ở phía trước? Tiến Thanh/Theo Diễn Đàn Đầu Tư