Sharp quyết bán mình mặc cho nỗ lực giải cứu của chính phủ Nhật Bản? Một nguồn tin cho biết hội đồng quản trị của Sharp đã đồng ý thỏa thuận với Hon Hai về lời đề nghị mua lại của tập đoàn này.Một nguồn tin đáng tin cậy cho biết hội đồng quản trị của Sharp đã đồng ý trao quyền đàm phán ưu tiên cho lời đề nghị mua lại của Hon Hai thay vì chấp nhận kế hoạch giải cứu của một quỹ đầu tư do chính phủ Nhật Bản "chống lưng". Hon Hai được biết đến với cái tên Foxconn là một trong những đối tác lắp ráp iPhone chính của Apple. Hiện công ty này đang muốn mua lại Sharp với mức giá 5,9 tỷ USD (tương đương 700 tỷ yen) tức là lớp gấp đôi so với số tiền mà quỹ đầu tư Innovation Network Corp có ý định dùng để giải cứu Sharp. Hiện tại phía Sharp và Hon Hai đều từ chối đưa ra bình luận về thông tin này. Từ nhiều tháng nay, số phận của Sharp vẫn "lênh đênh" và mảng kinh doanh màn hình của họ chịu khoản thua lỗ khổng lồ. Điều đáng nói là trong vòng 4 năm trở lại đây, tập đoàn này đã nhận được 2 gói cứu trợ từ 2 ngân hàng lớn nhất Nhật Bản. Các nhà chức trách Nhật Bản luôn mong muốn cứu sống Sharp thông qua Innovation Network Corp bởi họ muốn giữ việc làm và công nghệ ở lại nước mình. Kế hoạch được đưa ra là sáp nhập mảng kinh doanh màn hình LCD của Sharp với đối thủ cạnh tranh Japan Display. Tuy nhiên, rất nhiều người trong ngành tỏ ra hoài nghi và cho rằng sự can thiệp theo kiểu cũ rích của chính phủ Nhật Bản khó có thể giúp Sharp sống sót, nhất là trong bối cảnh cạnh tranh khốc liệt với những hãng đến từ Hàn Quốc và Trung Quốc. Theo