Amazon đang có ý định mở cửa hàng bán lẻ không có quầy thanh toán Các báo cáo cho rằng Amazon sẽ mở thêm 300 - 400 cửa hàng sách mới trong năm 2016.Steve Kessel, nhân viên cấp cao lâu năm của Amazon đã được chỉ định phụ trách mảng bán lẻ mới của công ty, theo nguồn tin từ trang Re/code. Kessel gia nhập Amazon vào năm 1999 và là thành viên trong nhóm phát triển máy tính bảng Kindle đời đầu tiên. Ông được biết đến như là một người cực kì thân thiết với vị CEO Jeff Bezos và Kessel là một trong 10 người được quyền báo cáo trực tiếp cho CEO. Kessel đã nghỉ phép vào năm 2012. Vào đầu năm 2015, ông quay trở lại Amazon nhưng vị trí công việc không rõ ràng cho đến thời điểm hiện tại, trang tin Re/code cho rằng ông đã làm việc cho một dự án bí mật của Amazon trong thời gian dài. Amazon đã có tham vọng tham gia vào thị trường bán lẻ khi trong tháng 11 năm 2015, họ đã khai trương cửa hàng sách thực thụ đầu tiên của mình ở thành phố Seattle (Mỹ). Ngoài sách, nhóm làm việc của Kessel dự định mở nhiều cửa hàng bán những vật dụng khác nữa. Một ý tưởng đang được thử ngihệm của nhóm nữa là các cửa hàng sẽ không có quầy tính tiền, khách hàng sẽ thanh toán bằng ứng dụng trên smartphone. Một số báo cáo khác cho thấy Amazon sẽ mở thêm cửa hàng sách ở phía Nam California, dựa vào các mô tả vị trí tuyển dụng của Amazon. Hơn nữa, báo cáo trên tiết lộ rằng Amazon sẽ mở thêm 300 - 400 cửa hàng sách mới. Mặc dù đại diện của công ty từ chối chia sẻ bất kì bình luận gì về kế hoạch của Amazon, nhưng có vẻ họ đang rất nghiêm túc trong vấn đề mở cửa hàng bán lẻ thực sự. Tham khảo BI