Cứ mỗi 10 giây, những gã khổng lồ công nghệ đã làm được những gì? Kích thước nền tảng và quy mô của những con số này gần như không thể tính toán được nếu chỉ dùng trí óc bình thường.Chẳng hề có lí do nào để nghi ngờ rằng, yếu tố sâu xa nhất ảnh hưởng đến cuộc sống hiện đại ngày nay là khả năng sao chép và lưu trữ dữ liệu không mất phí, và có chăng, cuộc cách mạng thông tin này còn cung cấp cho chúng ta vô số lợi ích với mức chi trả cực thấp. Với chi phí gần như bằng không, chúng ta có thể kết nối và tiếp cận kiến thức nhân loại khắp nơi trên thế giới. Những ứng dụng mới với tính năng tuyệt hảo có thể chỉ mất chưa tới 1 USD tiền phí mỗi ngày, như là việc sử dụng Netflix hàng tháng “ngốn” khoản phí quá nhỏ trong thẻ tín dụng. Bên cạnh đó, chúng ta có thể chia sẻ những suy nghĩ của mình về nhân sinh quan, thế giới quan với bạn bè, gia đình một cách hoàn toàn miễn phí thông qua các trang mạng xã hội, qua email hoặc qua các phương tiện truyền thông khác. Điều này đã trở nên hoàn toàn khả thi khi quy mô đáng kinh ngạc của Internet ra đời. Trong khi tất cả chúng ta thực hiện kết nối qua mạng thì chính những điều này đã mang lại doanh thu cho những “gã khổng lồ” công nghệ trên khắp thế giới, kích thước nền tảng và quy mô của những con số này gần như không thể tính toán được nếu chỉ dùng trí óc bình thường. Bạn tìm kiếm thông tin trên Google bao nhiêu lần mỗi ngày? Hàng xóm của bạn, người dân trong thành phố bạn sống, mọi người trên đất nước của bạn thì sao? Người dân toàn thế giới thì như thế nào? Hãy nhìn vào những con số ấn tượng dưới đây để thấy rằng, cứ mỗi 10 giây, những “gã khổng lồ” công nghệ nổi tiếng thế giới này đã xử lý bao nhiêu dữ liệu, theo đó họ kiếm được bao nhiêu lợi nhuận theo từng giây? Dữ liệu được xử lý mỗi 10 giây Chỉ trong 10 giây, hơn 225.000 GB dữ liệu được chuyển giao và xử lý, với hơn 500.000 bài viết trên Facebook, 57.000 bài trên twitter, 46.000 lượt tìm kiếm trên Google, và hơn 2 triệu tin nhắn được gửi trên WhatsApp. Cùng với rất nhiều con số ấn tượng của các ứng dụng khác. Trong khi đó, mỗi lần nhấp chuột hoặc mỗi lượt xem đều mang lại từng đồng cho những công ty công nghệ này, thế nên lợi nhuận gộp sẽ còn khổng lồ hơn nữa, giống như dưới đây: Doanh thu và lợi nhuận có được sau mỗi 10 giây Vậy là chỉ sau 10 giây, Apple dẫn đầu với doanh thu kỷ lục hơn 54.000 USD, theo sau đó là Microsoft với gần 24.700 USD và kết thúc hạng 3 là Facebook với gần 2.500 USD. Những con số này thật sự gây khá nhiều kinh ngạc, nhưng lại có ích trong việc nhìn nhận quan điểm về quy mô của ngành công nghệ nói chung và của cả những doanh nghiệp lớn hiện nay nói chung. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ