Đồng hồ Thụy Sĩ không thể ngồi yên, lại tiếp tục làm smartwatch cạnh tranh Apple Watch Swatch AG, tập đoàn sở hữu nhiều thương hiệu đồng hồ, đã lên kế hoạch ra mắt ba smartwatch trong năm nay. Trong số này, đáng chú ý nhất là smartwatch mang thương hiệu Tissot sẽ được trình làng vào tháng sau.Với kế hoạch này, rõ ràng hãng đồng hồ Thụy Sĩ muốn cạnh tranh với Apple và TAG "Tissot sẽ trình làng một Swatch cũng có kế hoạch phân phối Swatch Bellamy, một chiếc đồng hồ có thể hỗ trợ thanh toán di động, tại Mỹ và Thụy Sĩ vào tháng Tám tới. Ngoài ra, theo Heyek, chiếc smartwatch thứ ba mang tên Swatch Touch sẽ có các chức năng liên quan tới Thế vận hội Olympics. Công ty đồng hồ Thụy Sĩ đang dần đăng ký sáng chế và sản xuất smartwatch bởi doanh số đồng hồ thấp khiến cổ phiếu của hãng giảm giá mạnh. Hayek miễn cưỡng gia nhập thị trường này sau thất bại với một chiếc máy nhắn tin trong những năm 1990 và ngưng phát triển một chiếc đồng hợp tác với Microsoft khoảng một thập kỷ trước. Smartwatch gây áp lực rất lớn lên Swatch và các hãng đồng hồ giá rẻ. Năm ngoái, cổ phiếu của hãng đồng hồ Mỹ, Fossil, giảm 67%. Bên cạnh các thương hiệu đồng hồ cao cấp như Breguet và Omega, Swatch còn bán đồng hồ giá rẻ. Mức giá thấp nhất của các đồng hồ mang thương hiệu Swatch là 50 USD trong khi mẫu đồng hồ rẻ nhất của Tissot được bán với giá khởi điểm 200 USD. Cổ phiếu của Swatch giảm 21% trong năm ngoái. Bên cạnh Swatch Touch, Swatch còn cung cấp thêm một mẫu smartwatch cho Thế vận hội Olympics diễn ra vào tháng Tám ở Rio de Jaeiro. Mẫu smartwatch có tên Swatch Touch Zero này sẽ được bán với giá rẻ và cung cấp một số tính năng liên quan tới bóng chuyền như đếm bước chân và đo cường độ của tiếng vỗ tay. Tham khảo Bloomberg