Instagram nhân đôi thời lượng quảng cáo lên tới 1 phút "Video quảng cáo dài 60 giây sẽ giúp các công ty có thêm nhiều sự sáng tạo để gây cảm hứng cho người xem hơn." - Giám đốc kinh doanh Instagram chia sẻ.Ứng dụng chia sẻ ảnh thuộc sở hữu của Facebook - Instagram - đã nhân đôi thời lượng phát video quảng cáo của mình từ 30 giây lên 60 giây trong hôm nay, với hy vọng gia tăng doanh thu từ các nhà quảng cáo của họ. Một trong những nhà quảng cáo đầu tiên có video dài 60 giây chính là T-Mobile với sự tham gia của ca sĩ Drake và các trailer quảng cáo phim của hãng Warner Brothers. Tính năng này sẽ được phổ biến rộng rãi đến các nhà quảng cáo khác vào những tuần tiếp theo. Từ lâu Facebook đã tuyên bố họ đang nhắm đến việc đẩy mạnh quảng cáo bằng video trên Instagram để cạnh tranh với hình thức quảng cáo truyền thống trên TV. Bước đi này của Instagram sẽ cung cấp thêm nhiều sự lựa chon cho các nhà quảng cáo, bao gồm việc sử dụng lại các video cũ họ đang dùng cho TV và các nền tảng khác như Youtube với độ dài video tương tự. Mặt khác, người dùng Instagram vẫn chỉ có thể đăng video dài 15 giây. " Tham khảo BI