Trình duyệt Samsung trên Android bổ sung tính năng chặn quảng cáo Công ty cho rằng tiện ích mở rộng Adblock Fast sẽ giảm thời gian nạp trang web trên Android đến 51%Samsung vừa thêm tính năng hỗ trợ nội dung và cài tiện ích mở rộng chặn quảng cáo trên trình duyệt web mặc địnhtrong các thiết bị Android của họ. Bản cập nhật của trình duyệt sẽ được cập nhật trên phiên bản hệ điều hành Android Lollipop hoặc mới hơn, nó sẽ cho người dùng cài những phần mềm bên ngoài để chặn quảng cáo trên website, giúp giảm thời gian tải trang và dung lượng mạng sử dụng. Việc chặn nội dung và quảng cáo đã xuất hiện trên trình duyệt của iOS 9 vào cuối năm trước nhưng người dùng của Apple lại không mấy "mặn mà" với điều này lắm khi mà lượt tải của những chương trình chặn quảng cáo đã từ từ giảm dần. Hơn nữa, việc chặn quảng cáo trên các thiết bị Android không suôn sẻ chút nào vì những hạn chế trên trình duyệt di động. Cho nên đa số người dùng không màng tới vấn đề chặn quảng cáo trên các thiết bị di động. Tiện íchmở rộng đầu tiên cho trình duyệt Samsung Internet có tên Adblock Fast, nó có mặt trên iOS cho Safari, Chrome và Opera trên nên desktop. Adblock Fast là chương trìnhmãnguồn mở và hoàn toàn miễn phí với hơn 200.000 người dùng hiện tại. Công ty cho rằng tiện ích mở rộng này sẽ giảm thời gian nạp trang web trên Android đến 51%. Hiện ứng dụng đã có mặt trên Google Play Store và yêu cầu phải có trình duyệt Samsung Internet phiên bản 4.0 trở lên. Không rõ sẽ có bao nhiều người dùng tính năng chặn quảng cáo hoặc bao nhiều người sẽ chuyển từ Google Chrome sang trình duyệt riêng của Samsung. Nhưng nếu người dùng Samsung thực sự muốn loại bỏ các quảng cáo khi duyệt web trên Android thì họ đã có sự lựa chọn cho riêng mình. Tham khảo TheVerge