Alphabet (Google) Q4/2015: Doanh thu 17,3 tỷ USD, tất cả các công ty con đều lỗ trừ Google Một mình Google đang gánh toàn bộ công ty Alphabet, chiếm tới 99,5% tổng doanh thu của công ty và giúp cho Alphabet có lãi trong quý vừa qua.Alphabet Tổng doanh thu của Alphabet trong Q4 này tăng trưởng 19% và đạt 17,3 tỷ USD, giúp cho tổng doanh thu của cả năm 2015 đạt con số 74,98 tỷ USD và tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trong Q4 là 8,67 USD trên mỗi một cổ phiếu, cao hơn dự đoán trước đó của các chuyên gia phân tích là 8,08 USD. Trong cả năm 2015, Alphabet đạt lợi nhuận 19,8 tỷ USD. Trong đó, tất cả lợi nhuận đều đến từ Google, còn các công ty con khác đều lỗ. Google đã lập ra công ty mẹ Alphabet và tách toàn bộ các dự án trí tuệ nhân tạo, xe tự lái, công nghệ y học, robot và các dự án vũ trụ thành những công ty con độc lập. Nhờ đó, các nhà đầu tư có thể đánh giá rõ hơn từng dự án của Google, cũng như mảng kinh doanh cốt lõi là quảng cáo tìm kiếm. Google vẫn đang gánh cả Alphabet Và ngay sau khi tái cơ cấu, cũng như báo cáo tài chính theo hình thức mới, sức mạnh thực sự của mảng kinh doanh cốt lõi Google mới được thể hiện. Trong Q4 vừa qua, riêng Google đã thu về lợi nhuận là 6,7 tỷ USD, cũng như chiếm phần lớn của tổng doanh thu Alphabet. Các công ty con khác gộp lại cũng chỉ đạt doanh thu vài trăm triệu USD. Cả năm 2015, Google đạt lợi nhuận 23 tỷ USD trong khi các công ty con lỗ 3,5 tỷ USD. Khiến cho Alphabet cả năm chỉ thu về lợi nhuận 19,8 tỷ USD. Trong đó, quảng cáo tìm kiếm vẫn là mảng kinh doanh cốt lõi đem về doanh thu và lợi nhuận chính cho Google. Lợi nhuận (cột xanh) của Alphabet trong các quý vừa qua. Sự tăng trưởng của mảng kinh doanh quảng cáo này cũng phần lớn nhờ vào thị trường quảng cáo di động. Số lượt click quảng cáo đã tăng lên 17% nhờ có nền tảng di động, tuy nhiên số tiền Google kiếm được trên mỗi click lại bị giảm 5%. Bên cạnh đó, doanh thu từ kho ứng dụng Google Play Store và kinh doanh phần cứng, dịch vụ doanh nghiệp cũng tăng nhẹ. Từ 1,95 tỷ USD lên 2,1 tỷ USD trong Q4 vừa qua. Trong cả năm 2015, tổng doanh thu của các công ty con khác trong Alphabet chỉ đạt vỏn vẹn 448 triệu USD. Có thể thấy doanh thu của Google đang chiếm tới 99,5% doanh thu của Alphabet. Tất cả các công ty con trừ Google đều đang lỗ. Điều đáng chú ý là Alphabet xếp các công ty con này vào mục “Other Bets”, có nghĩa là những ván cược khác. Nó cho thấy Alphabet vẫn đang “đánh cược” vào các công ty này, với những dự án đầy tham vọng như xe tự lái, robot hay phủ sóng internet bằng khinh khí cầu. Cũng vì vậy mà mặc dù các công ty con được đầu tư khá nhiều với chi phí hoạt động 869 triệu USD trong năm 2015. Nhưng vẫn chưa đem lại kết quả khả quan nào. Có thể sẽ phải mất một khoảng thời gian dài nữa, để các dự án này có thể cho thấy tính thực tiễn của mình và thúc đẩy việc kinh doanh của Alphabet. Kết quả kinh doanh trong Q4 và cả năm 2015 của Alphabet đã khả quan hơn so với một năm trước, đó là nhờ vào Google và quảng cáo tìm kiếm. Tuy nhiên các nhà đầu tư vẫn đánh giá rất cao Alphabet và khiến cho cổ phiếu của công ty tăng trưởng 10%. Nó cũng khiến cho Apple đánh mất danh hiệu công ty có giá trị lớn nhất trên thế giới. Tham khảo: Bloomberg, recode