Chính phủ Nhật do dự, Sharp có thể về tay Foxconn Trong khi chính phủ Nhật chưa quyết định có giải cứu Sharp hay không, Foxconn vừa tăng giá hỏi mua công ty này.Quỹ đầu tư do chính phủ Nhật hậu thuẫn INCJ cho biết, họ chưa đưa ra quyết định cuối cùng về gói cứu trợ dành cho Sharp Corp. Trong khi đó, giới truyền thông khẳng định, Foxconn vừa tăng giá hỏi mua công ty điện tử tiêu dùng từng là tượng đài của thế giới. Quan chức của INCJ đang bàn thảo về một gói cứu trợ trị giá hơn 300 tỷ yen (1,7 tỷ USD) dành cho Sharp, theo Reuters. Theo kế hoạch, quyết định cuối cùng được đưa ra hôm thứ 6 (29/1). Tuy nhiên, Giám đốc của INCJ Tetsuya Hamabe chia sẻ với báo giới sau cuộc họp rằng “quyết định chính thức chưa được đưa ra”. Trong khi đó, Foxconn đã tăng giá hỏi mua tập đoàn này từ 625 tỷ yen lên 659 tỷ yen, theo Wall Street Journal. Các nguồn tin thân cận với vấn đề cho biết, gói giải cứu của JNCJ được ưu tiên cao hơn bởi INCJ – nếu đồng ý tung ra gói cứu trợ - muốn sáp nhập bộ phận sản xuất màn hình tinh thể lỏng (LCD) của Sharp với đối thủ Japan Display Inc – nơi họ là cổ đông chính. Japan Display và Sharp cùng cấp màn hình độ phân giải cao cho smartphone của Apple. Cả 2 đang đối mặt với sự cạnh tranh quyết liệt đến từ ông lớn Hàn Quốc là LG Display. Bên cạnh đó, quỹ đầu tư này còn muốn sáp nhập bộ phận kinh doanh hàng tiêu dùng của Sharp với Toshiba – hãng cũng gặp không ít khó khăn hiện nay. Sharp từng được biết đến là nhà sản xuất TV cao cấp và màn hình smartphone hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, họ chậm thay đổi trong những năm gần đây và bị nhiều đối thủ gây áp lực. Đây là lần thứ 3 trong 4 năm, hãng này tìm kiếm một gói cứu trợ từ bên ngoài. Theo