Loạt tính năng hỗ trợ xem World Cup của Google Công cụ Seach, Google Maps và trợ lý ảo Google Assistant đã thay đổi để hỗ trợ người dùng tìm kiếm thông tin về giải đấu.Thông tin chi tiết về World Cup trên công cụ Tìm kiến (Seach)  Trong suốt thời gian diễn ra FIFA World Cup 2018, người dùng có thể nắm bắt nhanh và thuận tiện các thông tin về lịch thi đấu của các bảng đấu, cùng với hiệu suất các lượt trận, điểm số của các đội theo từng vòng đấu cũng như danh sách các cầu thủ đang trong nhóm "vua phá lưới" ngay trong Google Search. Đặc biệt, sau 30 phút khi mỗi trận đấu kết thúc, người dùng khi Tìm kiếm sẽ được tóm tắt trận đấu bằng video từ các kênh và đài được tuyển chọn. Thông tin này bao gồm những pha ghi bàn và điểm tin diễn biến nổi bật. Đối với từng trận đấu, người hâm mộ có thể nhấn chọn để xem, hoặc theo dõi tỉ số trên điện thoại thông minh. Các thông tin chi tiết về các khoảnh khắc, hình ảnh trực tiếp, kết quả và nhiều mục khác cũng sẽ được hỗ trợ.  Khoảng thời gian trước khi trận đấu bắt đầu, các thông tin "nóng" như tin tức trước trận, đội hình ra sân, đặc biệt là cả dự báo về tỉ lệ chiến thắng cũng sẽ được cập nhật trên Google thông qua các đài truyền hình địa phương và các đội tuyển quốc gia.  Hỗ trợ từ trợ lý ảo Google Assistant Người dùng trong thời gian diễn ra World Cup có thể yêu cầu trợ lý ảo Google Assistant cập nhật những diễn biến liên quan tới World Cup thay mình. Cụ thể, bạn có thể hỏi nó đội nào chiến thắng trong trận đấu mình vừa bỏ lỡ, hay cầu thủ nào ghi được nhiều bàn thắng nhất ở thời điểm hiện tại. Đó cũng có thể là thông tin về số lần Brazil đã vô địch các mùa World Cup trước... Không chỉ thông tin, trợ lý ảo của Google giờ đây cũng đã có thêm sự "dí dỏm" để biết cách trả lời những câu "hỏi khó" từ người dùng. Tin tức liên quan World Cup trên Tin tức (Google News)  Để hỗ trợ người dùng, Google đã ra mắt Hệ thống theo dõi World Cup (World Cup Tracker), được thiết kế riêng trên ứng dụng Tin tức (Google News) của hệ điều hành Android. Hệ thống này bao gồm một chức năng đặc biệt giúp người hâm mộ dễ nắm bắt các thông tin tập trung gồm điểm số trực tiếp, các diễn biến nổi bật, kết quả trận đấu và lịch thi đấu. Người dùng có thể lựa chọn đội bóng mình yêu thích để theo dõi chi tiết mọi thông tin liên quan trong suốt thời gian diễn ra World Cup, hay các pha bóng nổi bật để xem trên YouTube. Chức năng này sẽ có mặt trong Google News cho người dùng ở Mỹ, Đức, Pháp, Anh Quốc, Brazil, Mexico, Argentina, Peru và Colombia. Xem clip bàn thắng đẹp và chuyện hậu trường trên YouTube Trên YouTube, người hâm mộ có thể chọn lựa xem những video nổi bật của FIFA World Cup 2018 từ các kênh chính thức của FIFA tại hơn 80 quốc gia. Bên cạnh Tìm nơi xem các trận đấu qua Google Maps Từ ngày 14/6, người dùng có thể sử dụng thuộc tính nổi bật "địa điểm tốt để xem thể thao" (good for watching sports) trong phần hiển thị thông tin doanh nghiệp trên Google Search và Google Maps. Tại đây, hệ thống sẽ hướng dẫn chi tiết để người dùng có thể tìm ra những địa điểm tốt nhất xem các trận đấu. Bên cạnh đó, nếu muốn trải nghiệm cảm xác như đang tham gia theo dõi chính trong sân diễn ra trận đấu, người hâm mộ có thể dạo một vòng hai sân vận động diễn ra sự kiện FIFA World Cup là Otkritie Arena và St. Petersburg Stadium, ở chế độ "xem phố" (Street View). Xu hướng về xếp hạng cầu thủ trên Google Trend  Khi truy cập vào Google Trend, người dùng có thể tương tác và cập nhập trực tiếp các tìm kiếm của người hâm mộ về FIFA World Cup 2018. Hệ thống Ứng dụng trên Android cho mùa World Cup Trên chợ ứng dụng Google Play, người dùng có thể tìm thấy rất nhiều ứng dụng thú vị để theo dõi các thông tin về giải đấu World Cup 2018, bao gồm các