Nokia tiếp tục đòi Samsung bồi thường 758 triệu USD vì vi phạm bằng sáng chế Samsung liên tục vướng phải các cáo buộc vi phạm bằng sáng chế.Nokia Nokia đã từng kiện Samsung vào năm 2013, cáo buộc gã khổng lồ Hàn Quốc vi phạm bằng sáng chế của mình và đòi bồi thường trong vòng 5 năm, bắt đầu từ năm 2014. Ban đầu, số tiền mà Samsung chấp nhận bồi thường hàng năm cho Nokia là 100 triệu euro (108 triệu USD), tuy nhiên Nokia yêu cầu con số này sẽ phải tăng lên gấp nhiều lần. Chuyên gia phân tích Sami Sarkamies cho biết: “Samsung đã từng phải bồi thường cho Nokia với số tiền 100 triệu euro mỗi năm và con số này có thể tăng lên 300 triệu euro mỗi năm. Số tiền chênh lệch của hai năm trước vẫn sẽ phải được thanh toán đầy đủ”. Chính vì vậy, trong năm nay Samsung có thể sẽ phải trả cho Nokia tổng cộng là 700 triệu euro (758 triệu USD), trong đó 300 triệu euro là của năm 2016 và 400 triệu là số tiền chênh lệch của 2 năm trước phải thanh toán nốt. Nokia đã từng thống trị thị trường điện thoại di động toàn cầu, tuy nhiên hiện tại đã chuyển hướng tập trung vào các thiết bị mạng viễn thông. Mặc dù vậy, Nokia vẫn đang sở hữu một danh mục các bằng sáng chế liên quan đến điện thoại di động. Văn phòng Thương mại Quốc tế cho biết họ sẽ bắt đầu giải quyết vụ việc này và đưa ra phán quyết cuối cùng vào cuối tháng 1. Tham khảo: reuters