Sau 5 năm Apple mới sửa lỗi "phá thai" củ chuối này Đây là một lỗi xảy ra vào năm 2011, nhưng đến bây giờ Apple mới sửa.Apple vừa sửa một lỗi trong thuật toán khiến người dùng tìm thông tin về phá thai bị thay thế bằng thông tin về sức khoẻ sinh sản và viện bảo trợ trẻ em cơ nhỡ. Vào tháng 1, trang tin Fast Company đã thử nghiệm trên Siri và Apple Maps trên các địa điểm khác nhau ở thành phố San Francisco với từ khoá "phá thai" ("abortion"). Khi được hỏi " Thực tế, Apple đã nhận thấy được vấn đề này từ năm 2011 khi các trang tin để ý rằng Siri không đưa ra đầy đủ thông tin nếu người dùng tìm với từ khoá "phá thai". Trong các tháng trước, sự việc trở nên nghiêm trọng hơn khi Siri đã nhận biết được từ khoá "phá thai" (abortion) nhưng đưa ra kết quả liên quan với từ khoá "nhận con nuôi" (adoption). Trong tuần này, khi Fast Company thử nghiệm lại, họ đã nhận được kết quả liên quan hơn đến việc phá thai, tuy các kết quả về nhận con nuôi vẫn hiển thị nhưng nó đều nằm ở cuối danh sách. Vậy tại sao lại có sự thay đổi này? Apple đang cố gắng nâng cao trải nghiệm của người dùng khi sử dụng Apple Maps cùng tính năng Apple Nearby mới ra mắt. Đại diện công ty cho rằng với tính năng mới này, khi người dùng tìm địa điểm trên bản đồ, họ sẽ được đưa ra các kết quả chính xác hơn với nhiều hạng mục phân loại khác nhau, ví dụ như nhà hàng, quán cà phê, khách sạn, v.v... là một hạng mục có tên "dịch vụ gia đình", trong đó bao gồm "kế hoạch hoá gia đình". Apple thực hiện việc sửa đổi này trong thời gian thực, có thể đó là lí do cuộc thử nghiệm mới đây của Fast Foward đưa ra kết quả khác so với trước. Trong quá khứ, Apple đã khiến cho một số người không đồng tình vì thái độ "vô tình" của họ trong vấn đề nạo phá thai khi mà họ đã khiến cho Siri cung cấp những kết quả không chính xác về vấn đề này, cho rằng nó chỉ là lỗi kỹ thuật. Tuy nhiên một số người cho rằng đây không phải là sự cố ý của Apple vì Apple Maps/Siri lấy kết quả từ cơ sở dữ liệu của bên thứ ba, ví dụ nhưYelp và Foursquare, trả về cho người dùng.Theo các nhà cung cấp dịch vụ,từ khoá "phá thai" chiếm tỉ lệ rất ít trong mục 'Kế hoạch hoá gia đình' từ cơ sở dữ liệu trên các bộ máy tìm kiếm, chỉ khoảng 3%. Cho nên các kết quả tìm kiếm của Siri/Apple Maps đã sai lệch. Dù sao, Apple đã vô tình tạo tiếng xấu cho việc phá thai lẫn sức khoẻ sinh sản, vốn là vấn đề được tranh luận rất nhiều ở Mỹ khi nhiều người không đồng tình với việc phá thai. Tham khảo Fast Company