Bill Gates từng nhớ hết biển số xe nhân viên Việc ghi nhớ biển số xe nhân viên giúp ông biết được ai đi làm sớm hay muộn tại công ty của mình.Trong cuộc phỏng vấn thẳng thắn mới đây với Tuy nhiên, câu chuyện thú vị nhất đến từ việc nhân vật được xem là biểu tượng ngành công nghệ thế giới luôn yêu cầu nhân viên của mình phải xuất sắc một cách vô lối. “Trong khi Gates luôn xuất hiện với hình ảnh như một người hàng xóm tốt bụng và hiếu khách, đừng để nụ cười trên gương mặt ông đánh lừa bạn”, Giống với Jobs, Gates cống hiến cuộc đời mình cho công việc. Ông luôn muốn tìm kiếm những nhân viên giống mình. Trong buổi phỏng vấn với “Tôi luôn làm việc vào cuối tuần. Tôi không tin vào các kỳ nghỉ”, Gates chia sẻ. “Tôi buộc phải cẩn trọng trong việc áp đặt tiêu chuẩn của mình vào cách làm việc của những người khác. Tôi biết biển số xe của tất cả mọi người. Vì vậy, tôi có thể nhìn ra bãi đỗ xe và thấy, khi nào một ai đó đến và đi. Cuối cùng, tôi phải nới lỏng quy định của công ty đến một tiêu chuẩn hợp lý”. Nhiều người cho rằng, nhờ những tiêu chuẩn khốc liệt của Bill Gates mà Microsoft trở thành một trong những hãng công nghệ hàng đầu thế giới. Theo Zing