Khách hàng kêu trời vì tin nhắn spam nhà mạng nhiều hơn cả rao bán sim số Bên cạnh việc chống lại nạn spam tin nhắn từ dịch vụ bán sim, người dùng thậm chí còn phải "chống chọi" lại với chính tin nhắn gửi liên tục từ nhà mạng.Tết là dịp các nhà mạng viễn thông tung ra nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn tới khách hàng sử dụng dịch vụ của mình. Để thông báo tới người dùng, nhà mạng đều chọn phương thức hữu hiệu nhất là gửi tin nhắn SMS, thế nhưng nhiều chương trình khuyến mại gửi tin với tần suất liên tục, khiến khách hàng rơi vào tình trạng chống đỡ trong vô vọng do không có cách để chặn. Dịp Tết Bính Thân năm nay, chúng tôi đã nhận được nhiều email từ độc giả là các khách hàng của nhà mạng Vietnamobile đề cập về việc họ nhận được quá nhiều tin khuyến mại và những chương trình quay số không mong muốn. Nhiều người còn cho rằng tin nhắn từ nhà mạng thậm chí còn nhiều hơn cả tin rao vặt bán sim số, bất động sản, Cung cấp dịch vụ từ chối tin nhắn quảng cáo để... làm cảnh Với nhiều gói cước ưu đãi, đặc biệt là khuyến mại nạp tiền giá trị cao và dung lượng 3G dùng xả phanh so với những mạng viễn thông lớn khác, Vietnamobile tích cực gửi tin nhắn tới thuê bao của mình để giới thiệu dịch vụ. Phía cuối tin nhắn của mình, Vietnamobile có ghi rõ "Tu choi QC dich vu, soan TCDV gui 123", nhưng thực chất dòng này không có giá trị. Anh M.T (người dùng Vietnamobile tại Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Dù đã gửi tới 2 tin nhắn từ chối quảng cáo dịch vụ theo hướng dẫn trước đó, Vietnamobile vẫn tiếp tục spam tin nhắn tới người dùng. Việc giới thiệu những gói cước lợi thế của mình tới khách hàng là cần thiết, phục vụ lợi ích của chính khách hàng. Thế nhưng khi tin nhắn gửi liên tục cho dù người dùng không có nhu cầu, nó sẽ vô tình trở thành loạt tin spam không hề thua kém cách những cửa hàng bán sim số đang sử dụng thời gian gần đây. Chỉ cần nạp tiền, sẽ nhận vô số tin nhắn mã trúng thưởng Tết Bính Thân năm nay, Vietnamobile triển khai chương trình khuyến mại lớn nhất của mình có tên "Tết rộn ràng, ngập tràn quà tặng" với nhiều phần thưởng lớn có tổng giá trị lên tới hơn 16 tỷ đồng. Điều đáng nói là thông tin về chương trình này không được cung cấp rộng rãi, nhiều người dùng chia sẻ rằng họ không hề nhận được thông báo nào, thế nhưng khi nạp thẻ đều có tin nhắn gửi tới báo mã số trúng thưởng. Là một người sử dụng điện thoại thường xuyên với tần suất cao, anh T. (nhân viên văn phòng) tỏ ra vô cùng bức xúc mỗi khi nạp tiền đều có tin nhắn tới báo mã số dự thưởng, và anh không hề biết mã số này dùng với mục đích gì. Nhiều tin nhắn báo mã trúng thưởng nhưng không có lựa chọn hủy tham gia. "Mình nhận và gọi nhiều, làm việc qua tin nhắn để hẹn lịch với đối tác cũng nhiều. Mỗi khi nạp thẻ đều nhận được nhiều tin báo mã dự thưởng từ nhà mạng nhưng lại không có lựa chọn ngừng tham gia chương trình, việc này gây rất nhiều bất tiện, khiến mình không tập trung cho những tin nhắn từ đối tác. Tin nhắn báo "Cảm ơn bạn đã tham gia" nhưng mình tham gia cái gì mình còn không biết, không có lựa chọn hủy tham gia, thật khó hiểu với cách tri ân này" Bên cạnh hai ví dụ nói trên mà chúng tôi nhận được, còn có nhiều khách hàng than phiền rằng đa số những chương trình mà Vietnamobile đưa ra đều không có lựa chọn hủy nhận thông báo. Khi liên hệ với nhà mạng, nhân viên trực tổng đài đều không đưa ra được cách hủy toàn bộ tin nhắn từ những thông báo như vậy. Nhiều dịch vụ của nhà mạng này gửi tới khách hàng không có hướng dẫn hủy theo dõi. Nếu tham gia chương trình, người dùng dễ bị "bẫy" mất phí 2.000đ/ngày do không đọc kỹ quy định chỉ miễn phí tin đầu tiên và cước tính theo thuê bao thay vì số lượng tin gửi đi. Ở những cuộc họp gần đây của Bộ TT&TT, Bộ đã yêu cầu các nhà mạng thực hiện các biện pháp phòng chống tin nhắn rác. Ở cấp vĩ mô, bộ cũng ban hành hàng loạt thông tư, văn bản chỉ đạo thực hiện hạn chế tin nhắn rác. Các nhà mạng cũng đã vào cuộc, tự nhận có các biện pháp chặn tin rác nhưng tình hình vẫn như "muối bỏ bể". Tuy nhiên khi công tác chặn tin rác từ những dịch vụ ngoài luồng như bán sim, bất động sản còn đầy khó khăn thì hiện tại ngay cả chính nhà mạng cũng đang vô tình tham gia vào việc phát tán tin nhắn làm phiền khách hàng.