Sắp có smartphone sạc đầy pin chỉ mất 15 phút Oppo chuẩn bị tung ra smartphone Android cao cấp có công nghệ đặc biệt về camera và sạc pin.Sau một thời gian dài chỉ tập trung vào phân khúc smartphone tầm trung và phổ thông, Oppo sắp đem trở lại dòng Find và tung ra sản phẩm cao cấp mang tên Find X. Model này được cho là sẽ ra mắt vào 19/6 tới tại Paris (Pháp). Theo thống kê từ Đoạn video hé lộ về Find X cho biết sạc pin nhanh là một điểm nhấn. Trước thời điểm ra mắt, đã có không ít dự đoán và tin đồn về Find X như việc sản phẩm sẽ có màn hình tràn viền kiểu tai thỏ hay cảm biến vân tay ẩn dưới màn hình, nhưng theo tiết lộ từ Oppo, camera, sạc pin nhanh và hỗ trợ 5G mới là những điểm nhấn chính trên sản phẩm sắp ra mắt. Dù đã được giới thiệu từ triển lãm MWC 2017, có thể phải tới Find X năm nay công nghệ camera kép với khả năng Zoom 5X mới được nhà sản xuất Trung Quốc đưa smartphone thương mại. Camera kép mỏng nhưng hỗ trợ zoom quang học 5X là công nghệ từng được giới thiệu từ triển lãm MWC 2016.