Chuyện lạ ở FPT: Công ty công nghệ nổi tiếng trẻ trung nhưng ban lãnh đạo đều gần... 60 tuổi Độ tuổi trung bình của ban lãnh đạo FPT đã "ngót nghét" 60 - một độ tuổi khiến người ta liên tưởng tới lãnh đạo tập đoàn, tổng công ty Nhà nước hơn là một công ty công nghệ.Trong ngành công nghệ thông tin Việt Nam, nếu nói vê quy mô các doanh nghiệp lớn, Không chỉ lớn, FPT còn được biết đến là một công ty năng động với văn hóa lạ nhưng gần gũi, trọng nhân tài, thu hút được nhiều nhân tài trẻ tuổi “đầu quân” để phát triển công ty, hứa hẹn sẽ trở thành đội ngũ lãnh đạo kế cận trong tương lai. Tuy nhiên, nếu nhìn vào đội ngũ những nhà lãnh đạo lớn nhất của tập đoàn này, chúng ta có thể thấy một sự lạ. Đó là độ tuổi trung bình của ban lãnh đạo đã "ngót nghét" 60 - một độ tuổi khiến người ta liên tưởng tới lãnh đạo tập đoàn, tổng công ty Nhà nước hơn là một công ty công nghệ. "Cặp bài trùng" nổi tiếng nhất FPT: Chủ tịch Trương Gia Bình và Tổng giám đốc Bùi Quang Ngọc năm nay đều đã 60 tuổi. Cũng giống như ông Bình và ông Ngọc, 13 công thần đời đầu của FPT còn làm việc tới ngày nay cũng đã rất "lớn tuổi". Dù nhiều tuổi đồng nghĩa với việc nhiều kinh nghiệm hơn, nhưng việc một công ty công nghệ lại được lãnh đạo bởi một đội ngũ trung bình 60 tuổi như FPT rất khác biệt với các công ty công nghệ hàng đầu thế giới như Facebook hay Google. Việc tìm kiếm đội ngũ kế cận thay thế đã từng được ban lãnh đạo FPT triển khai. Năm 2010, ông Trương Đình Anh, khi đó 40 tuổi, từng được bổ nhiệm chức Tổng giám đốc để thử sức với vị trí lèo lái con thuyền FPT. Tuy nhiên, sau 18 tháng, ông Trương Đình Anh đã rời bỏ khỏi HĐQT công ty, lý do chủ yếu được đưa ra đó là ông Đình Anh không thể "thống nhất được ý chí của FPT". Sau khi ông Trương Đình Anh ra đi, ông Trương Gia Bình quay trở lại điều hành và đến tận bây giờ, FPT vẫn chưa thể tìm được một gương mặt trẻ tuổi sáng giá nào khác để thay thế. Dù trong số những gương mặt kế cận, cũng có một vài cái tên nổi bật như ông Hoàng Nam Tiến (Chủ tịch FPT Software) hay bà Nguyễn Bạch Điệp (Tổng giám đốc FPT Retail). Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz