Chặn đứng 120.000 thuê bao phát tán tin nhắn rác dịp Tết Bính Thân Theo đại diện Cục An toàn Thông tin, Bộ TT&TT, trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán Bính Thân, các doanh nghiệp viễn thông đã làm tốt biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, chặn 120.000 thuê bao phát tán.Một tin nhắn rác mời xem vận hạn, tình duyên phát tán dịp Tết Bính Thân. Ảnh: Nguyên Đức. Theo thông tin màông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn Thông tin đưa ra tại buổi gặp mặt đầu xuân Bính Thân 2016 của Bộ TT&TT, trong dịpTết Nguyên đán 2016, tỷ lệ tin nhắn rác giảm mạnh so với năm 2015.Các doanh nghiệp đã làm tốt biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, chặn 120.000 thuê bao (nếu so với năm 2015, tăng gấp 4 lần). Đồng thời không có khiếu nại chặn nhầm tin gửi. Đối với tấn công mạng, Cục ghi nhận có 231 trang web bị tấn công dịp Tết, trong đó có 100 web tên mền .com, 103 tên miền ".vn", 10 trang "gov", 15 trang "edu", 28 trang ".net" bị tấn công. Đợt này,không ghi nhận tấn công DDOS;về tấn công mã độc, có 286.000 địa chỉ IP bị tấn công. Bộ trưởng Bộ TT&amp;TT Nguyễn Bắc Son đánh giá cao nỗ lực của MobiFone, VNPT, Viettel, Trung tâm Internet Việt Nam, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam... trong việc đảm bảo an toàn, an ninh trên môi trường mạng, đảm bảo Internet thông suốt, ngăn chặn tin nhắn rác... "Năm 2016, tấn công mạng vẫn là nguy cơ số 1. Tấn công vào Việt Nam chủ yếu từ Trung Đông", ông Nguyễn Thanh Hải nói.Cũng tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đánh giá cao nỗ lực của các nhà mạng MobiFone, VNPT, Viettel, Trung tâm Internet Việt Nam, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam... trong việc đảm bảo an toàn, an ninh trên môi trường mạng, đảm bảo mạng Internet thông suốt, ngăn chặn tin nhắn rác, đã góp phần đảm bảo an ninh thông tin, thực hiện chỉ thị 31 của Chính phủ, Chỉ thị 06 của Bộ TT&TT. Như ICTnews đã đưa, năm 2015 các doanh nghiệp viễn thông đã chặn được gần 1 triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số, cắt dịch vụ đối với 52 đầu số. Bộ TT&TT cũng cho hay, việc quản lý thuê bao di động trả trước còn nhiều khó khăn, vấn nạn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo vẫn hoành hành, gây bức xúc cho nhân dân. Tồn tại tình trạng các công ty cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động có thu cước nhưng không thông báo đầy đủ cho người tiêu dùng. Tại Hội nghị giao ban Quản lý Nhà nước ngày 1/2/2016, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã đề nghị trong dịp Tết Bính Thân, các mạng di động phải có biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cũng yêu cầu các mạng di động phải có phương án chặn tin nhắn rác trong dịp Tết. Theo ICTNews