Startup giúp sinh viên tìm nhà nhận được khoản đầu tư 60 triệu USD Student.com vừa tuyên bố họ nhận được khoản đầu tư lên tới 60 triệu USD từ hãng đầu tư Dubai VY Capital và một nhóm nhà đầu tư khác.Khi Luke Nolan sống tại Thượng Hải vào đầu những năm 2000, bạn bè và hàng xóm Trung Quốc của anh liên tục yêu cầu anh giúp con cái họ tìm nhà để ở khi du học tại Anh. Khi trở về Anh, Nolan đã thành lập một công ty có tên Student.com, có trụ sở đặt tại London. Công ty này giúp các sinh viên nước ngoài tìm kiếm được nơi ở ổn định tại nơi mà họ sắp tới du học. Student.com vừa tuyên bố họ nhận được khoản đầu tư lên tới 60 triệu USD từ hãng đầu tư Dubai VY Capital và một nhóm nhà đầu tư khác bao gồm Horizons Ventures (hãng đầu tư của tỷ phú Trung Quốc Li Ka-Shing) và hãng hỗ trợ Trong năm tới, Student.com sẽ mở rộng phạm vi hoạt động lên 426 thành phố trên toàn thế giới so vói 300 hiện tại. Nó sẽ sử dụng nguồn vốn quyên được để phát triển tại các thị trường mới và mở rộng tại thị trường Mỹ, Trung Đông và Mỹ Latin. Dòng tiền mặt còn giúp công ty tuyển thêm những nhân viên chủ chốt. Nolan cho biết trong thời gian tới công ty sẽ tuyển thêm 200 nhân viên cho các văn phòng tại bảy thành phố bao gồm New York, Thượng Hải và Hồng Kông. Luke Nolan và Shakil Khan Trong năm 2014, Nolan đã mời Shakil Khan, một doanh nhân ở London từng làm cố vấn cho Spotify và đồng sáng lập hãng giao dịch Bitcoin CoinDeck, về làm đồng sáng lập Student.com, trực tiếp hỗ trợ các chiến lược của hãng. Nolan gặp Khan 10 năm trước khi cùng theo học tiếng Trung Quốc tại Thượng Hải. Student.com hiện vẫn miễn phí sử dụng cho sinh viên. Chủ nhà muốn đăng thông tin nhà cho thuê lên Student.com sẽ phải trả phí hoa hồng nếu hợp đồng cho thuê nhà được ký kết. Theo Nolan, mức hoa hồng phụ thuộc vào từng thị trường. Ông cũng cho biết công ty của ông sẽ kiểm soát chặt chẽ để đảm bảo cung cấp những căn nhà chất lượng cao. Trang web cũng giúp các chủ nhà giới thiệu căn nhà của họ, cử các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp tới tận nhà để chụp ảnh. "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng các chủ nhà nhận được những tiêu chuẩn phù hợp và những đặc quyền xứng đáng", Năm ngoái, sinh viên tại hơn 100 quốc gia đã tìm nhà thành công qua Student.com. Tổng giá trị hợp đồng thuê nhà được ký kết qua Student.com lên tới 110 triệu USD. Nolan cho biết sinh viên Trung Quốc, Ấn Độ, Nigeria là những người sử dụng trang web của hãng nhiều nhất. Các địa điểm du học được yêu thích nhất hiện tại là Anh Quốc, Mỹ, Canada, Úc và New Zealand. Student.com đang muốn tận dụng nhiều hơn con số ngày càng tăng của các sinh viên du học. Hiện trên toàn thế giới có hơn 5 triệu sinh viên đang học tập ở nước ngoài, dự kiến con số này sẽ tăng thêm 6,4% mỗi năm. "Ngay bây giờ, chúng tôi mới chỉ chạm vào bề mặt của thị trường đầy tiềm năng này" Tham khảo Bloomberg