Huấn luyện viên trưởng CLB Manchester United đổ lỗi cho iPhone làm cầu thủ thiếu quyết tâm Hiếm HLV nào tin và thành công với cầu thủ trẻ như Louis van Gaal, HLV trưởng câu lạc bộ bóng đá Manchester United. Nhưng chính ông cũng phải thừa nhận rằng cầu thủ trẻ bây giờ khó thành công hơn vì có... iPhone.Thành công vĩ đại nhất của Louis van Gaal là chức vô địch Champions League 1995 với đội hình có 7 cầu thủ từ 22 tuổi trở xuống. Có ba người tuổi teen, là Clarence Seedorf, Kanu (đều 19) và Patrick Kluivert (18). Kluivert đã ghi bàn thắng muộn giúp Ajax thắng Milan. Sau này, anh làm trợ lý của Van Gaal ở tuyển Hà Lan. Ở Man United trong 18 tháng qua. Van Gaal đã cho 5 cầu thủ tuổi teen thi đấu ở mùa này và 5 người nữa ra sân khi mới 20. Tổng cộng, ông tung 14 người từ học viện Man United lên đội 1. Ngôi sao Marcus Rashford đã ghi 2 bàn ngay trong trận ra mắt Premier League. Nhưng đừng kì vọng quá nhiều ở Rashford cho dù anh đã ghi bàn ở đội U18, U19, U21 và đội 1. Bởi vì bây giờ khác ngày xưa. Cầu thủ bây giờ bị phân tâm hơn nhiều, thậm chí thiếu quyết tâm hơn. Như đầu mùa này, Van Gaal đã nói: Van Gaal không quan tâm tuổi tác Năm 2013. Louis van Gaal làm HLV đội tuyển Hà Lan. Một năm trước World Cup, LĐBĐ Hà Lan muốn Van Gaal cải thiện quan hệ với báo chí nước này nên đồng ý cho cánh nhà báo ở chung khách sạn tại Bắc Kinh khi đội tuyển đi du đấu Indonesia và Trung Quốc. Phóng viên Michel van Edmond kể lại những gì diễn ra trong bài viết trên Voetbal International: “Có người hỏi Van Gaal có sợ quá mạo hiểm khi dùng nhiều cầu thủ trẻ ở đội tuyển không, bởi khi còn trẻ, họ khó mà duy trì phong độ ổn định được. Van Gaal lập tức bác bỏ”. “Tôi không tin điều đó” Một phóng viên khác tham gia cuộc tranh cãi. Thế không đúng là cầu thủ trẻ thì thiếu ổn định ư? Theo Eurosport