"Phần mềm của Apple vẫn ổn, bảo nhiều lỗi là do quá nhiều người dùng" Đó là lời chia sẻ của Eddy Cue, Phó Giám đốc mảng dịch vụ phần mềm và Craig Federighi, Phó Giám đốc mảng kỹ thuật phần mềm của Apple trong một buổi nói chuyện với trang tin Daring Fireball.Trong một bài viết trên trang tin The Verge vừa qua, một số người cho rằng phần mềm và dịch vụ của Apple cần phải sửa chữa nhiều. Thật sai lầm. Thực tế, việc một số người nhận thấy các vấn đề trong phần mềm của Apple chứng minh được rằng họ đang sử dụng những sản phẩm đó hằng ngày để biết được phần mềm đó không ổn chỗ nào. Craig Federighi - Phó Giám đốc mảng kỹ thuật phần mềm Apple. Đó là lời phản bác của Eddy Cue, Phó Giám đốc mảng dịch vụ phần mềm và Craig Federighi, Phó Giám đốc mảng kỹ thuật phần mềm của Apple trong một buổi nói chuyện với John Gruber từ trang tin Daring Fireball. Hơn nữa, những lỗi tồn tại trong ứng dụng Mail, iTunes hay iCloud mà bài báo chỉ ra cho thấy những lỗi đó tuy tồn tại nhưng không phải ai cũng thấy sự tồn tại của nó. " Không có phần mềm nào mà không có lỗi cả. Tuy nhiên số lượng lỗi người dùng gặp phải không quan trọng bằng số lượng người dùng đang sử dụng ứng dụng. " Trong suốt 2 giờ thảo luận, Cue và Federighi đã tiết lộ một số thông tin về phần mềm Apple: 782 triệu người đang sử dụng iCloud Apple có thể xử lí 200.000 tin nhắn iMessage trong một giây. Itunes Store và App Store xử lí tổng cộng 750 triệu USD tiền giao dịch trong mỗi tuần. Hiện Apple đang có khoảng 1 tỉ thiết bị đang được sử dụng. Chỉ có vài công ty trên thế giới phải " May mắn thay, chính vì những lời phàn nàn ấy lại là một điều khả quan: khách hàng vẫn sử dụng sản phẩm của Apple và họ đang muốn sản phẩm ấy được cải thiện chất lượng. Tham khảo BI