Chỉ bằng một thương vụ, Amazon đã có những khách hàng vô cùng đắt giá Thương vụ này không chỉ giúp Amazon bổ sung thêm tính năng cho đám mây của mình, quan trọng hơn là những cái tên hàng đầu thế giới trong những ngành công nghiệp khác nhau.Nhà cung cấp dịch vụ đám mây công cộng hàng đầu thị trường Amazon Web Services vừa thâu tóm NICE, một công ty phần mềm Ý chuyên về sản phẩm giao diện web cho việc lập kế hoạch và giám sát các tác vụ điện toán hiệu suất cao ( Phần mềm DVC giúp những máy cấu hình thấp xử lý các tác vụ hiệu suất cao. Vì vậy không ngạc nhiên tại sao Amazon sẽ không có ý định chấm dứt các dịch vụ của công ty này. Trưởng bộ phận truyền thông cho AWS cũng đã đề cập đến vấn đề này trên blog của mình. “ Chắc chắn những dịch vụ tốt hơn sẽ tăng cường sức mạnh cho lời mời chào sử dụng dịch vụ HPC của AWS. Điều này sẽ rất quan trọng trong việc giúp AWS cạnh tranh với Microsoft Azure (bộ phận này cũng đã mua lại một công ty HPC khác GreenButton vào năm 2014), nền tảng đám mây của Google Cloud, và các nhà cung cấp dịch vụ khác. Nhưng một phần quan trọng khác trong việc thâu tóm NICE là danh sách khách hàng của công ty này. Những ngôi sao trong tập khách hàng của công ty này còn nhiều hơn cả một vài thương vụ mua lại gần đây của AWS như Amiato, AppThwack và ClusterK. Dưới đây là ví dụ về một vài khách hàng nổi bật trong danh sách của NICE : Airbus, Alcatel, Audi, Bridgestone, Bosch, CERN, Chevron, ConocoPhillips, Ericsson, Ferrari, Fiat, Trường Kinh Doanh Harvard, Hess, Honda, Jaguar Land Rover, Lear, Magellan Aerospace, McLaren, Trung tâm Ung Thư MD Anderson, Motorola, Northrop Grumman, Raytheon, Red, Bull, Siemens, Suzuki, Toyota, Đại học Yale. Sau thương vụ này, nghiễm nhiên Amazon sẽ có thêm doanh thu từ các công ty này (nếu họ vẫn chưa phải khách hàng của AWS), do họ vẫn sẽ tiếp tục sử dụng công cụ của NICE, như giao diện EnginFrame, với các mẫu ứng dụng sẽ giúp những người dùng với ít kiến thức về kỹ thuật, có thể đào tạo và vận hành sản phẩm nhanh hơn, dễ dàng hơn. Không khó để tưởng tượng thỏa thuận này sẽ dẫn đến việc triển khai các công việc liên quan HPC với quy mô lớn trên máy chủ của AWS. Tuy nhiên, chưa thể đánh giá hết được tầm quan trọng của thương vụ này khi Amazon không tiết lộ các điều khoản của thỏa thuận. Tham khảo Venturebeat