Nhà mạng miễn phí dung lượng 4G, 24 giờ "mất toi" hơn 1800 TB Một nhà mạng nước ngoài đã cho người dùng 1 ngày sử dụng dữ liệu 4G miễn phí để xin lỗi vì sự cố sập mạng trước đó.Một nhà mạng ở Úc đã mở miễn phí toàn bộ lưu lượng data 4G của toàn bộ khách hàng trong vòng 24 giờ ngày Chủ Nhật vừa qua. Đây là cách công ty xin lỗi khách hàng do sự cố sập mạng trên phạm vị toàn quốc hồi thứ Ba tuần trước. Nhà mạng này cho biết các khách hàng của họ có thể dùng dữ liệu bằng mọi cách từ lướt web, chơi game, tải ứng dụng, upload dữ liệu… trong 1 ngày mà không bị tính bất kỳ chi phí nào cho những Và gần như ngay lập tức, nhà mạng này đã chứng kiến sự tăng đột biến về lưu lượng băng thông sử dụng, chỉ tính riêng 24 giờ được dùng chùa của ngày Chủ Nhật, nhà mạng đã bị đốt hết 1841 Terabyte lưu lượng 4G, vượt tới hơn 900 Terabyte so với ngày bình thường. Trong đó, một người dùng hào hứng chia sẻ một bức ảnh chụp màn hình chứng minh mình đã tải đến 421 Gigabyte dữ liệu vào hôm Chủ Nhật bằng chiếc điện thoại LG G4. Nếu tính anh bạn này tải dữ liệu 24 giờ liên tục thì tính ra mỗi phút anh đã tải hết 294 MB dữ liệu. Tham khảo: Mashable