Có thể dùng smartphone để dự báo động đất Các nhà khoa học tại trường đại học California đang có tham vọng xây dựng một hệ thống cảnh báo động đất toàn cầu nhờ vào những chiếc smartphone.Với ứng dụng MyShake, trong tương lai điện thoại thông minh có thể trở thành một công cụ để dự đoán động đất. MyShake được thiết kế để theo dõi các cơn địa chấn và bảo vệ an toàn cho con người trước nguy cơ động đất. MyShake được phát hành bởi bởi Đại học California với mục đích đưa ra cảnh báo sớm về các trận động đất mà không cần phải có các dụng cụ đo địa chấn chuyên dụng. Hiện ứng dụng này đã có mặt trên nền tảng Android. Về cơ bản, ứng dụng này có các tính năng như kết nối mọi người với nhau, ghi nhận các cơn địa chấn, ghi nhận vị trí của người dùng và đếm ngược thời gian từ khi đưa ra dự đoán đến khi xảy ra động đất. Các thuật toán đằng sau MyShake, được phát triển bởi một nhóm các lập trình viên của thung lũng Silicon dựa trên các gia tốc kế để đo các rung động địa chất. Những điện thoại thông minh hiện nay có thể đo được những trận động đất cường độ 5 (theo thang đo cường độ động đất) trong vòng 10 km. Với khoảng 300 điện thoại thông minh được trang bị MyShake trong một khu vực khoảng 110 km vuông là đủ để dự đoán một trận động đất, bao gồm cả thời gian xảy ra, cường độ và vị trí tâm chấn động. Richard Allen, người đứng đầu dự án và là giám đốc của Phòng thí nghiệm địa chấn Berkeley cho biết: Richard Allen cho rằng những nước đang phát triển và có mạng lưới thiết bị dự báo địa chấn kém như Nepal, Peru, Pakistan, Turkmenistan và Iran nên trang bị sớm những ứng dụng dự báo như thế này. Theo thống kê của Mobility Ericsson thì trong năm 2015, thế giới có khoảng 3,4 tỷ thuê bao điện thoại thông minh. Vì vậy, người sáng tạo ra ứng dụng hi vọng xây dựng thành công một mạng lưới dự báo động đất nhờ điện thoại thông minh trên phạm vi toàn cầu. Một hệ thống cảnh báo tinh vi có thể cảnh báo trước các trận động đất trước vài phút nhưng không thể ngăn chặn các thương vong và phá hủy trên phạm vi lớn. Nhưng nếu kết hợp với tính lan tỏa nhanh chóng của MyShake, nhiều người có thể phát hiện trước cơn Tham khảo: businessinsider