Nhóm nghiên cứu do Samsung tài trợ nói bạn có thể download thức ăn về trong tương lai Trong tương lai, con người có thể sống dưới nước, tải thức ăn về trong tích tắc.Một báo cáo từ SmartThings Future Living Report cho biết: các siêu tòa nhà chọc trời, thành phồ dưới nước và nhà in 3D sẽ trở thành hiện thực trong vòng 100 năm nữa. Đây là một nhóm nghiên cứu được tài trợ bởi Samsung, bao gồm nhiều học giả và nhà tương lai học. Họ cho rằng trong tương lai con người có thể sống trong những tòa nhà cao chót vót nhưng có đến 25 tầng hầm. Các kiến trúc sư tương lai, các giảng viên từ Đại học Westminster, cho biết "thành phố bong bóng" sẽ được tạo ra giúp con người sinh sống dưới tầng nước sâu. Họ cũng tin rằng những chiếc máy bay cá nhân sẽ trở thành phương tiện giao thông phổ biến cũng như là phương tiện vận chuyển hàng hóa. Tiến sỹ Maggie Aderin-Pocock, đồng tác giả của báo cáo trên nói: Chỉ 10 năm trước đây, những công nghệ như SmartThings gần như là thứ chúng ta chưa nghĩ đến. Nhưng hiện tại, công nghệ đã phát triển đến mức chúng ta có thể dùng điện thoại thông minh để kiểm soát không gian sống của mình. Trong thế kỷ tới, chúng ta còn chứng kiến những thay đổi mạnh mẽ hơn nữa trong cách con người sống và tương tác với môi trường xung quanh. Cùng làm việc trong dự án SmartThings Future Living Report với các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực đã giúp tôi thấy được điều này". Báo cáo cũng cho rằng không chỉ đồ nội thất trong nhà có thể được sản xuất từ máy in 3D mà người ta còn có thể in ra bản sao hoàn chỉnh của một ngôi nhà trong tương lai. Tại nơi làm việc, hình ảnh 3 chiều sẽ cho phép các cuộc họp ảo diễn ra. Công nghệ in thực phẩm 3D cũng sẽ trở nên thông minh hơn với khả năng tải về các món ăn yêu thích và in chúng ra trong vài phút để thưởng thức. Người ta sẽ xây dựng thành công các trạm dừng chân trên Mặt Trăng và sao Hỏa, các chuyên bay thương mại vào không gian sẽ diễn ra thường xuyên. Bên cạnh đó, những ngôi nhà sẽ thông minh hơn với những bức tường bằng màn hình OLED sẽ thay đổi nội dung theo tâm trạng và sở thích của người dùng, đồng nghĩa với việc không phải bỏ công sức ra trang trí lại. Giám đốc quản lý SmartThings, James Monighan cho biết: Tham khảo: independent