Dân Thuỵ Sỹ có thể sẽ được trả lương 54 triệu đồng mỗi tháng mà không cần làm việc Trong tháng 6 này người dân Thuỵ Sỹ sẽ được bỏ phiếu thông qua việc chính phủ trả lương 2.500 Franc, tương đương 54 triệu VNĐ mỗi tháng mà không cần làm gì.Thuỵ Sỹ đang tiến hành bỏ phiếu thông qua một dự luật mới, mà nếu thành công, người dân nước này sẽ ung dung bỏ túi mỗi tháng một khoản lương tối thiểu là 2.500 franc Thuỵ Sỹ, tương đương khoảng hơn 54 triệu VNĐ. Đây là ý tưởng do một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc viện Demoscope đề xuất, đồng thời họ cũng khẳng định rằng kể cả khi trả lương kiểu này, người dân Thuỵ Sỹ vẫn sẽ muốn tiếp tục làm việc, không hề có chuyện ngồi không ăn tiền. Theo kết quả điều tra được công bố, chỉ 2% số người được hỏi nói sẽ nghỉ việc, 8% còn lại nói rằng họ sẽ cân nhắc theo tình hình thực tế. Người dân Thuỵ Sỹ có khả năng đuợc trả lương 54 triệu đồng mà không phải làm gì mỗi tháng. Tuy nhiên chính phủ Thuỵ Sỹ không quá quan tâm đến kết quả nghiên cứu này, thế nhưng họ vẫn đồng ý cho mở bỏ phiếu vào tháng 6 tới đây để lấy kết quả cuối cùng. Ngoài người lớn, trẻ em cũng được đề xuất cho cấp một khoản tiền chi tiêu mỗi tháng là 625 Franc (khoảng 13.5 triệu VNĐ). Cũng theo kết quả khảo sát, 56% số người được hỏi cho rằng dự luật này sẽ khó thành công được thông qua. Nếu việc này được thông qua, rất có thể mỗi năm chính phủ Thuỵ Sỹ sẽ mất đi 208 tỷ Franc ngân sách để trả lương cho người dân. Trong đó 155 tỷ là lấy trực tiếp từ ngân sách quốc gia, số còn lại là tiền trích từ quỹ bảo hiểm xã hội. Theo