Tổng thống Mỹ cam kết dành 4 tỉ USD cho giáo dục khoa học máy tính Đây là động thái của ông Obama khi mà nhu cầu nhân sự cho ngành nghề liên quan đến khoa học máy tính đang tăng mạnh.Tổng thống MỹBarack Obama trong hôm nay đã cam kết dành 4 tỉ USD cho quỹ hỗ trợ giáo dục ngành khoa học máy tính ở các trường học trên quốc gia này. Hiệp Hội Khoa Học Máy Tính cho Mọi Người (The Computer Science for All Initiative)dự kiến sẽ trích trực tiếp 100 triệu USD trong ngân sách trên của tổng thống cho các quận huyện để họ có thể tổ chức các chương trình liên quan đến khoa học máy tính. Theodự định, Bộ Giáo Dục sẽ chia khoản tiền 4 tỉ USD dùng trong vòng 3 năm để thực hiện một kế hoạch dài hạn kéo dài trong 5 năm nhằm đẩy mạnh mảng nghiên cứu khoa học máy tính tại các trường học. Ngoài sự hỗ trợ củ chính phủ, hiệp hội sẽ cam kếtthực hiện các chiến dịchtừ thiện và cùng với các ông lớn về công nghệ để tạo ra nhiều cơ hội cho các học sinh tiếp xúc với ngành khoa học máy tính. " Theo tính toán, chỉ 1/4 số trường tiểu học và trung học tại Mỹ có ngành khoa học máy tính liên quanđến lập trình. Và chỉ có 28 bang trên đất nước này yêu cầu phải hoàn thành môn khoa học máy tính để có thể tốt nghiệp trung học, thậm chí một số quận đang gặp khó khăn để khiến ngành học này được ưu tiên. Trong khi đó, nhu cầu nhân sự cho ngành nghề liên quanđến khoa học máy tính đang tăng mạnh,Cục Thống kê Lao động dự đoán vào năm 2020, sẽ có sự chênh lệchkhoảng1 triệu vị trí cần tuyển liên quan đến ngành này và số sinh viên tốt nghiệp đủ khả năng để tiếp nhận vị trí đó. Kế hoạch của ông Obama nhằm tăng cường số lượng nhân tài tiềm năng bằng cách tìm các sinh viên giỏi nhưng không được tiếp xúc với ngành khoa học máy tính trước đó. số tiền 100 triệu USD sẽ dùng để tổ chức các cuộc thi tìm kiếm nhân tài bằng nhiều hình thức khác nhau và nếucáchnào hiệu quả nhất thì đó sẽ là chiến dịch chung cho cả đất nước. Đồng thời, các ông lớn về công nghệ cũng sẽ cam kế để hỗ trợ kế hoạch. Đại diện Apple cho biết họ sẽ mở những lớp học lập trình cho trẻ em nhỏ, chủ yếu là về ngôn ngữ lập trình Swift. Còn Facebook nói rằng sẽ cùng phối hợp với chính phủ trong công cuộc tìm kiếm nhân tài bằng cách kế nối với những cộng đồng về công nghệ. Các công ty khác tham gia vào chiến dịch bao gồmMicrosoft, Google, Qualcomm,Salesforce và các tổ chức về lập trình khác.Quỹ Khoa học Quốc gia vàTổng công ty Dịch vụ Cộng đồng Quốc gia cho biết họ sẽ hỗ trợ đầu tư nguồn lực để huấn luyện các thầy cô dạy chương trình khoa học máy tính. Ruthe Farmer,một người ủng hộ khoa học máy tính tạiTrung tâm Quốc gia Phụ nữ trong Công nghệ (National Center for Women in Technology), cho rằng mục đích chính của hiệp hội là cung cấp nguồn lực cho các bang để khiến khoa học máy tính trở thành môn chủ đạo trong việc giáo dục.Hadi Partovi, nhà sáng lập trang Code.org, nói kế hoạch này là để ai cũng có cơ hội được tiếp xúc với ngành khoa họcmáy tính. Tham khảo Wired