Cha đẻ Starcraft, Warcraft coi di động là tương lai, VR chỉ là phụ Trong khi các hãng công nghệ hàng đầu thế giới đang ráo riết cạnh tranh nhau về Thực tế ảo, Blizzard dường như chỉ đứng yên và muốn làm "Ngư ông đắc lợi."Blizzard không ra game hàng năm như các nhà phát triển game khác, nhưng mỗi tựa game họ tung ra đều là các bước ngoặt … theo đúng nghĩa đen. Điển hình như sau khi các thương hiệu như StarCraft và Warcraft thống trị thị trường game chiến thuật, họ mới phát hành World of Warcraft và dẫn đầu trong ngành công nghiệp game MMORPG (game nhập vai trực tuyến). Vậy tiếp theo sẽ là gì ? Chúng ta đều đã biết sự bùng nổ của smartphone đã mang đến góc nhìn hoàn toàn mới về công nghệ, trong đó bao gồm cả trò chơi điện tử. Trò chơi điện tử không còn là hoạt động cuốn hút bạn trong nhiều tiếng đồng hồ nữa trên máy tính ở nhà nữa. Giờ bạn có thể chơi trên đường đi làm, trong khi uống café hay thậm chí khi đang quá giang trên chiếc xe buýt trong một hai điểm dừng. Tương lai của Blizzard trên di động Làm thế nào Blizzard có thể đáp ứng các điều kiện này ? Tựa game Hearthstone của họ đã trở thành một trong những trò chơi có doanh thu lớn nhất của ngành công nghiệp này. Theo hãng nghiên cứu SuperData, tựa game này mang lại cho Blizzard 20 triệu USD mỗi tháng. Hãng game này hiểu được tầm quan trọng của game trên di động và cần thích ứng với sự phát triển của thị trường này. Trong cuộc phỏng vấn với Venture Beat, cả ba người, chủ tịch và là đồng sáng lập, ông Michael Morhaime, phó chủ tịch và là đồng sáng lập, ông Frank Pearce cũng như phó chủ tịch Chris Metzen đều cho rằng tương lai của Blizzard sẽ là thứ đang nằm gọn trong túi của người tiêu dùng. Hiện tại, vấn đề duy nhất là phần lớn các trò chơi khác của công ty không được thiết kế để nhìn trên một màn hình nhỏ như vậy. Blizzard buộc phải đối mặt với vấn đề này và cần có chiến lược thích hợp cho nhu cầu chơi game hiện nay. “ “ Vậy sắp tới chúng ta sẽ được thấy điều gì từ Blizzard, bên cạnh series Hearthstone của họ ? Chúng ta sẽ phải chờ xem. Nhưng dường như điều chúng ta sắp thấy sẽ không liên quan đến Thực tế ảo … hay ít nhất là trong thời gian tới. Thế giới thực tế ảo Bạn đã bao giờ tưởng tượng sẽ được chứng kiến khung cảnh đáng kinh ngạc của World of Warcraft qua một chiếc kính thực tế ảo chưa ? Rất tiếc, những chàng trai tại Blizzard dù có vẻ rất thích ý tưởng đó, nhưng cho đến nay, họ vẫn chưa có kế hoạch nào để đầu tư vào lĩnh vực này. Tin đó có vẻ buồn, nhưng ít nhất, cánh cửa cho ý tưởng đó vẫn chưa hoàn toàn đóng lại. “ Tổng kết Cho đến nay, các thông tin vẫn còn chung chung và dường như công ty cần có một số kế hoạch cụ thể hơn, nhưng ít nhất chúng ta đã biết họ đang nhắm đến mục tiêu nào. Tham khảo Android Authority