Volvo sắp cho ra mắt xe hơi "đã ngồi trong là không sợ chết" Volvo, hãng xe hơi của Thụy Điển đang ở rất gần với mục tiêu tạo ra được một chiếc xe hơi tự lái "siêu an toàn", bất chấp mọi va chạm vào năm 2020.Năm 2007, hãng xe Volvo đã công bố một mục tiêu rất cao cả là làm cho không còn ai phải thiệt mạng hay bị thương khi lái những chiếc xe do hãng sản xuất. Tầm nhìn về những chiếc xe hơi "siêu an toàn" của Volvo đang dần trở thành hiện thực. Công ty xe hơi Thụy Điển này nhận ra rằng các cảm biến và nhiều công nghệ khác được tích hợp trong xe hơi có thể làm giảm đáng kể các tai nạn xảy ra. Vì vậy, công ty bắt đầu tung ra các tính năng an toàn mới cho các mẫu xe hơi mỗi năm. Gần một thập kỷ sau khi đặt ra mục tiêu về những chiếc xe hơi "siêu an toàn", Volvo đang ở rất gần đích đến. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây với trang Tech Insider, Lex Kerssemakers, CEO của Volvo ở khu vực Bắc Mỹ cho biết: Volvo đã chứng kiến nhiều người ở Thụy Điển chết trong xe hơi của mình mỗi năm (tai nạn ô tô). Và theo các thống kê của công ty thì chỉ có một trường hợp chết trong chiếc xe thuộc thế hệ trước của dòng XC90. Theo dữ liệu mới nhất của Viện an toàn giao thông (Institute for Highway Safety), không có ai ở Mỹ chết trong một chiếc xe hơi XC90 trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến 2012. Nhưng để sự an toàn tuyệt đối đến với người dùng, Kerssemakers cho rằng Volvo phải thành công trong việc tạo ra một chiếc xe tự lái hoàn toàn. Ông cho biết: Vì vậy, trong vài năm qua, Volvo đã đầu tư rất nhiều cho việc nghiên cứu tạo ra chiếc xe tự lái của riêng công ty. Ví dụ, tất cả các xe Volvo S90 bao gồm một tính năng gọi là Pilot Assist cho phép xe tự lái với tốc độ 80 dặm một giờ. Công ty cũng đang có kế hoạch để trang bị một hệ thống bán tự lái cho chiếc xe tiếp theo của mình. Công ty cũng đã phát triển một chiếc xe tự lái hoàn toàn và đang được đội ngũ kỹ sư tiến hành các bước thử nghiệm. Bắt đầu từ năm 2017, công ty có kế hoạch khởi động một chương trình gọi là DriveMe tại Gothenburg, Thụy Điển, nơi 100 khách hàng sẽ được thuê chiếc xe tự lái Kerssemakers nói rằng công ty vẫn tích hợp tính năng tự lái vào các mẫu xe hiện tại để dần tiến đến mục tiêu đã đặt ra trong năm 2020. Volvo cho rằng quá trình để có một chiếc xe tự lái hoàn toàn và an toàn tuyệt đối là không đơn giản nhưng công ty tin tưởng với các công nghệ hiện có và trong tương lai, họ sẽ hoàn thành được mục tiêu của mình. Tham khảo: businessinsider