Cận World Cup, lượng người mua TV tăng gấp rưỡi bình thường Sau thông tin có bản quyền, lượng người mua TV xem World Cup tăng mạnh, chủ yếu nhắm vào các mẫu màn hình lớn, độ phân giải Full HD.Anh Đặng Phong (quận 7, TP HCM) đang tham khảo TV màn hình lớn của Samsung tại một siêu thị điện máy ở trung tâm thành phố. Anh cho biết, anh vừa quyết định mua TV mới khi thông tin Việt Nam có bản quyền xem World Cup 2018 chính thức công bố. "Tôi định mua cách đây vài tuần nhưng chần chừ vì chưa chắc được vấn đề bản quyền ở Việt Nam. Biết là mua để dùng lâu dài, nhưng tôi vẫn muốn xem World Cup với TV mới", anh Phong chia sẻ. Năm nay TV màn hình từ 42 đến 50 inch được người mua chọn nhiều.  Cũng theo người này, các mẫu TV bán chạy hầu hết có kích thước lớn, từ 42 đến 60 inch, chủ yếu là các thương hiệu nước ngoài như Samsung, LG và Sony với mức giá từ 12 đến 20 triệu đồng. Chỉ một số người lựa chọn các mẫu TV giá rẻ hơn, từ 7 đồng đến 9 triệu đồng từ các thương hiệu TCL, Asanzo để tiết kiệm chi phí. Thị trường TV ở Hà Nội cũng tương tự TP HCM. Một siêu thị điện máy trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) cho hay, năm nay, các siêu thị cùng các hãng đã chuẩn bị sớm chương trình bán TV cho mùa World Cup nhưng doanh số mấy tuần trước không như kỳ vọng. Chỉ sau khi thông tin Việt Nam chính thức có bản quyền World Cup, sức mua TV tăng mạnh đến bất ngờ. Đại diện siêu thị này cho biết, riêng hai ngày cuối tuần qua, lượng khách mua TV tại đây tăng khoảng 50% so với một tháng trước. Dòng TV tầm 10-15 triệu đồng bán chạy nhất do phù hợp với túi tiền của phần đông khách hàng. Các model 43-49 inch như Sony 43X7000E (giá 13 triệu đồng), LG 49LJ550T (giá 10 triệu đồng) hay Samsung UA49M5503 (giá 14 triệu đồng) được nhiều người lựa chọn. Hầu hết TV 2018 được các nhà sản xuất giới thiệu từ nửa đầu năm nay đã lên kệ tại các cửa hàng điện máy, nhưng lại không được mua nhiều. TV đời cũ hơn, thế hệ 2017, 2016, lại được quan tâm và mua nhiều hơn nhờ giá rẻ. Chẳng hạn, mẫu LG 43UJ633T ra từ 2017 giá còn hơn 10 triệu đồng, trong khi model 2018 là 43UK6540 đắt hơn 3 triệu đồng. Thực tế, khách hàng tìm TV xem bóng đá chủ yếu quan tâm đến kích thước màn hình chứ không quá chú trọng về công nghệ. Hơn nữa, chất lượng sản phẩm phổ thông năm trước với năm sau cũng không khác nhiều.  World Cup cũng là dịp các cửa hàng điện máy "xả hàng" (hay còn gọi là bỏ mẫu) những model TV mà hãng đã ngừng sản xuất từ lâu và chỉ còn với số lượng ít. Mặt hàng này chủ yếu hướng đến các quán cà phê, hàng ăn, lắp TV cho khách xem bóng đá. Ví dụ, Sharp 60LE275X màn hình Full HD 60 inch nhưng giá chỉ còn 15 triệu đồng, Panasonic 55 inch giá khoảng 12 triệu đồng...