Baidu nhận được lời đề nghị bán lại nền tảng video trực tuyến Qiyi.com Baidu cho biết họ nhận được lời đề nghị bán lại toàn bộ số cổ phần của nền tảng video trực tuyến Qiyi, hiện có giá trị thị trường 2,8 tỷ USD.Công ty tìm kiếm internet lớn nhất của Trung Quốc, Qiyi.com là nền tảng video trực tuyến có giá trị thị trường 2,8 tỷ USD, trong đó Baidu đang nắm giữ khoảng 80,5% cổ phần. CEO Robin Yanhong Li của Baidu và CEO Yu Gong của Qiyi cho biết họ muốn mua lại toàn bộ số cổ phần này, với mục đích biến Qiyi thành một công ty tư nhân. Nền tảng video trực tuyến Qiyi.com. Nhà phân tích Henry Guo cho biết động thái này có thể chuẩn bị cho việc IPO và biến Qiyi thành một mỏ vàng thu hút các nhà đầu tư. Qiyi hiện đang là một trong 3 nền tảng video trực tuyến hàng đầu tại Trung Quốc, nhưng lại đang được niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ thay vì của Trung Quốc. Vày đây có thể là một rào cản lớn đối với các nhà đầu tư Trung Quốc. Trong khi đó, nền tảng video trực tuyến Youku Tudou lại được gã khổng lồ Alibaba đề nghị mua lại với mức giá 4,8 tỷ USD. Thương vụ này có thể đe dọa đến Qiyi và khiến cho Baidu cần phải có động thái sớm để giúp tăng giá trị của nền tảng video này, giúp nó có thể cạnh tranh được với đối thủ. Và mặc dù tiềm năng phát triển của nền tảng Qiyi là rất hứa hẹn, với các nội dung tự sản xuất giống như Netflix. Nhưng hiện tại thì Qiyi vẫn đang lỗ và là lực cản của Baidu trên thị trường chứng khoán Mỹ. Việc tách Qiyi ra khỏi Baidu và sau đó là IPO tại thị trường Trung Quốc sẽ là một mũi tên trúng 2 đích. Nó sẽ giúp Baidu thoát khỏi gánh nặng này, cũng như giúp cho Qiyi có một cơ hội mới để thu hút các nhà đầu tư Trung Quốc, nơi mà thương hiệu mới là sự hấp dẫn chứ không phải lợi nhuận. Sau khi tách ra thành công ty riêng, Qiyi sẽ không còn thuộc sự quản lý của Baidu nữa. Nhưng rất có thể hai công ty này sẽ vẫn hợp tác với nhau, do CEO và chủ tịch Robin Li của Baidu vẫn sẽ là ông chủ của Qiyi. Đây sẽ là cuộc cải cách lớn của gã khổng lồ tìm kiếm internet Baidu. Tham khảo: Bloomberg