Trang TMĐT Tiki.vn đang chuẩn bị nhận một khoản đầu tư khủng? Theo những thông tin rò rỉ từ giới đầu tư và startup, Tiki.vn tiếp tục nhận được đầu tư "khủng" nữa từ một doanh nghiệp Việt Nam, đó là VNG. Số tiền VNG rót vào Tiki có thể lên tới 18 triệu USD.Có thể nói, trong lĩnh vực TMĐT tại Việt Nam, Tiki.vn là một trong số ít những doanh nghiệp tăng trưởng tốt. Thành lập từ tháng 3/2010, Tiki.vn hoạt động rất nổi bật trong lĩnh vực bán sách online. Từ "nhà sách online", hiện tại trang TMĐT này đã phát triển với 10 nhóm mặt hàng chính với khoảng 100.000 loại mặt hàng. Sự thành công của Tiki.vn thể hiện qua những vòng gọi vốn thành công của DN này với Cyber Argent và Sumitomo. Seedcom, một doanh nghiệp "chống lưng" cho rất nhiều startup tại Việt Nam, cũng là người đứng đằng sau hỗ trợ cho Tiki.vn. Mới đây, theo những thông tin rò rỉ từ giới đầu tư và startup, Tiki.vn tiếp tục nhận được đầu tư "khủng" nữa từ một doanh nghiệp Việt Nam, đó là VNG. Trong cộng đồng startup, 18 triệu USD (gần 400 tỉ đồng) là con số cực lớn. Năm ngoái, thương vụ gọi vốn thành công nhất trong giới startup Việt được biết đến đó là Huy VietNam (chủ chuỗi Phở ông Hùng, món Huế) gọi vốn thành công được 15 triệu USD trong serie C. Còn lại, thông thường các startup chỉ gọi được vài trăm nghìn USD đến một triệu USD đã được xem là rất thành công. Trường hợp của Tiki.vn lại càng đặc biệt hơn khi Tiki hoạt động trong lĩnh vực TMĐT. TMĐT năm qua là một thị trường "chết" của Việt Nam khi các DN trong ngành liên tiếp đóng cửa. Ngay cả những site TMĐT được nước ngoài đầu tư như Zalora cũng "rục rịch" rời thị trường. Chính bản thân VNG, trong năm 2014, cũng đã rời khỏi thị trường khó khăn này khi nhượng lại 123Mua cho Sendo.vn của tập đoàn FPT. Theo