Doanh nghiệp CNTT Việt nói gì về TPP? Theo đánh giá của VINASA, các doanh nghiệp CNTT Việt Nam đang vươn ra thị trường nước ngoài rất mạnh mẽ cả về quy mô hiện diện và tốc độ tăng trưởng.Vươn mình mạnh mẽ Trao đổi với báo Bưu điện Việt Nam về xu hướng toàn cầu hóa, vươn ra kinh doanh tại thị trường nước ngoài của các doanh nghiệp CNTT Việt Nam, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) nhận định: Trong xu hướng toàn cầu hóa, các doanh nghiệp lớn có đủ tiềm lực đã đầu tư trực tiếp để phát triển mạnh mẽ tại thị trường nước ngoài, còn các doanh nghiệp vừa và nhỏ chủ yếu lựa chọn phương thức triển khai theo dự án cụ thể. Đây là bước tiến khởi đầu tốt để các sản phẩm, giải pháp phần mềm Việt Nam chiếm lĩnh thị trường khu vực và tiến ra thế giới. Ông Bình cũng cho biết, hiện các doanh nghiệp CNTT Việt Nam đang vươn ra thị trường nước ngoài rất mạnh mẽ cả về quy mô hiện diện và tốc độ tăng trưởng. Dẫn đầu xu hướng là các tập đoàn, doanh nghiệp lớn như Viettel, VNPT, FPT, và những doanh nghiệp có công nghệ tiên tiến như DolSoft, MK Group... Đơn cử, Tập đoàn Viettel đã mở rộng phạm vi kinh doanh viễn thông tại trên 10 quốc gia trên toàn thế giới và đem lại doanh thu 1,5 tỷ USD. Đáng nói, các giải pháp công nghệ do Viettel nghiên cứu chế tạo được áp dụng cho các mạng viễn thông của tập đoàn trên thị trường quốc tế là lợi thế cạnh tranh không hề nhỏ của Viettel so với các đối thủ. Hay như MK Group đã vươn ra mạnh mẽ tại thị trường châu Âu, châu Mỹ, châu Á. Trên 60% doanh thu của tập đoàn này đến từ thị trường nước ngoài. Với FPT, doanh nghiệp này cũng đã góp phần khẳng định thương hiệu của ngành CNTT Việt Nam trên toàn cầu thông qua việc cung cấp dịch vụ, giải pháp theo các xu hướng công nghệ mới nhất cho các tập đoàn lớn trên thế giới trong lĩnh vực hàng không, ngân hàng, truyền hình vệ tinh, sản xuất tivi, tự động hóa… Trong năm 2015, định hướng đẩy mạnh chiến lược toàn cầu hóa được FPT triển khai mạnh mẽ và đạt được những kết quả khả quan. Tất cả các đơn vị thành viên của FPT đều có sự tăng trưởng tốt về doanh thu và lợi nhuận từ thị trường nước ngoài. Doanh thu từ thị trường nước ngoài của FPT trong 11 tháng đầu năm 2015 tăng trưởng 35% so với cùng kỳ. Hiện FPT đã có mặt tại 19 quốc gia và đang đẩy mạnh quá trình hội nhập với các nước khi vừa mở thêm 2 trung tâm phát triển nguồn nhân lực cho lĩnh vực xuất khẩu phần mềm tại Philippines và Myanmar. Cũng theo Chủ tịch VINASA, Nhật Bản là thị trường thu hút sự tham gia sôi động nhất của các doanh nghiệp CNTT Việt Nam trong những năm gần đây. Nhiều doanh nghiệp lớn cùng các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã đầu tư thành lập doanh nghiệp tại Nhật như FPT Software, TMA, Luvina, Vietsoftware Intenational, Tinh Vân Outsourcing… Theo số liệu của Tổ chức xúc tiến mậu dịch Nhật Bản (JETRO), trong các ngành công nghiệp đầu tư vào Nhật Bản từ Việt Nam, số liệu các doanh nghiệp trong lĩnh vực CNTT cao nhất với 9 doanh nghiệp trong 5 năm qua. Trong tương lai gần, sẽ còn nhiều công ty phần mềm vừa và nhỏ của Việt Nam sẽ đầu tư và thành lập công ty/văn phòng tại Nhật. “Đây là xu hướng và là cách đầu tư hiệu quả cao cho các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam muốn phát triển kinh doanh với các đối tác Nhật Bản”, ông Trương Gia Bình nhận định. Thêm nữa, vài năm trở lại đây, một số doanh nghiệp của Việt Nam cũng đã và đang mở rộng kinh doanh, đưa sản phẩm, giải pháp phần mềm của Việt Nam sang các nước trong khu vực Đông Nam Á như Lào, Campuchia. Một số doanh nghiệp tiêu biểu phải kể đến như: FPT IS, MISA, ViniCorp, Tinh Vân…. Đặc biệt, là mới đây, FPT IS đã vượt qua 6 nhà thầu quốc tế đến từ Anh, Pháp, Hàn Quốc, Canada, Trung Quốc và Luxembourg để triển khai dự án Cung cấp triển khai và bảo hành, bảo trì hệ thống ứng dụng quản lý thuế VAT (IVAS) cho cơ quan thuế Bangladesh trị giá 33,6 triệu USD, đây là hợp đồng CNTT theo dạng chìa khóa trao tay lớn nhất từ trước đến nay của nước này. Vẫn thiếu Chủ tịch VINASA Trương Gia Bình cho biết, điểm mạnh của doanh nghiệp Việt là nguồn nhân lực. Nguồn nhân lực CNTT của Việt Nam khá dồi dào, chất lượng tốt, có khả năng nắm bắt rất nhanh công nghệ mới. Chi phí nhân công cũng rất cạnh tranh so với nhiều quốc gia khác trong khu vực. Chính phủ Việt Nam cũng có nhiều chính sách hỗ trợ tốt cho phát triển của doanh nghiệp như chính sách ưu đãi về thuế, về R&D, về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực và nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ như: hỗ trợ doanh nghiệp lấy chứng chỉ CMMi, chứng chỉ bảo mật 27001… Tuy nhiên, ông Bình cũng cho rằng, doanh nghiệp CNTT Việt Nam còn tồn tại những điểm yếu, có thể kể đến như: thiếu thông tin và hiểu biết về thị trường quốc tế; cách thức để tiếp cận thị trường nước ngoài chưa đem lại hiệu quả cao. Cùng với đó là hoạt động marketing vẫn chưa được chú trọng do khó khăn về nguồn kinh phí và hiểu biết cách thức tiếp cận thị trường. Rào cản ngôn ngữ và văn hoá kinh doanh cũng là một trong những điểm khó khăn của doanh nghiệp Việt Nam khi vươn ra thị trường quốc tế. Ngoài ra, Việt Nam cũng chưa có nhiều chương trình xúc tiến thương mại mang tầm quốc gia về CNTT giúp nâng tầm thương hiệu của ngành CNTT trên bản đồ công nghệ số của thế giới. Với mong muốn tạo “cầu nối” giúp doanh nghiệp CNTT Việt Nam vươn ra thế giới, năm 2015, VINASA đã tiến hành hàng loạt hoạt động xúc tiến thương mại và hợp tác quốc tế. Điển hình là những lần tham dự các triển lãm, hội nghị lớn về CNTT và phần mềm như: Triển lãm Cebit 2015 tại Đức, Triển lãm Sodec 2015 tại Nhật Bản, Ngày CNTT Nhật Bản 2015, Ngày CNTT Việt Nam tại Nhật Bản 2015… Ngoài ra, trong năm 2015, VINASA cũng đã xúc tiến ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với những tổ chức CNTT uy tín của Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan. Đặc biệt Chương trình “40 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam 2015” tổ chức tháng 10/2015 là một trong những chương trình tiêu biểu để xúc tiến và thúc đẩy hợp tác quốc tế này. “Trong thời gian tới, VINASA sẽ tiếp tục tận dụng uy tín quốc tế của mình để triển khai mạnh mẽ những chương trình xúc tiến thương mại và hợp tác quốc tế, giúp các doanh nghiệp Việt Nam có thể vươn ra thị trường nước ngoài một cách tốt nhất”, ông Bình cho hay. TPP mở ra nhiều cơ hội Tháng 10/2015, Hiệp định đối tác thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã được 12 quốc gia thành viên trong đó có Việt Nam thống nhất thông qua.Theo đại diện VINASA, TPP tạo ra cơ hội lớn khi dòng vốn đầu tư nước ngoài FDI sẽ chảy về Việt Nam, các mặt hàng xuất khẩu từ Việt Nam sẽ đi ra thế giới dễ dàng và thuận lợi hơn. Đại diện VINASA phân tích: Khi Việt Nam tham gia TPP, sẽ có rất nhiều cơ hội trong lĩnh vực CNTT bởi TPP sẽ tạo ra muôn vàn bài toán về công nghệ dành cho Việt Nam trong việc hợp tác quốc tế. Khó khăn về xuất khẩu nhập khẩu, logistic, vận tải, thủ tục hải quan cho đến thuế, thanh toán điện tử… cần được Việt Nam tính đến trong quá trình mở cửa với thế giới. Phân tích sâu về vấn đề nhân lực, ông Trương Gia Bình cho rằng, bên cạnh việc Việt Nam có thể tiếp cận được những nhân sự quản lý chất lượng cao từ nước ngoài, TPP cũng sẽ tạo ra thách thức không nhỏ cho các doanh nghiệp Việt Nam trong đó có lĩnh vực CNTT. Muốn giữ được nguồn nhân lực chất lượng cao, các doanh nghiệp CNTT Việt Nam cần phải nhanh chóng chứng tỏ năng lực của mình để tạo ra những giá trị gia tăng cao hơn nữa chứ không thể hài lòng với hiện tại. “Một vấn đề quan trọng nữa cũng cần nhắc đến, đó là sự liên kết, hợp tác giữa chính các doanh nghiệp CNTT Việt Nam. Để có thể vươn ra rộng khắp, doanh nghiệp Việt không thể đơn thương độc mã. Ngoài ra, sự giúp sức mạnh mẽ hơn từ phía các cơ quan quản lý nhà nước sẽ có yếu tố quyết định cho sự thành công của doanh nghiệp Việt trên bước đường hội nhập”, ông Bình nhấn mạnh. Theo ICTNews