Nhờ James Bond và Adele, giá trị thị trường của Sony tăng 3,3 tỷ USD Sony tăng trưởng mạnh mẽ một phần nhờ hai mảng kinh doanh mới là điện ảnh và âm nhạc.Sony đã tăng giá trị thị trường lên 3,3 tỷ USD ngay sau khi công bố kết quả báo cáo tài chính khả quan của mình. Sự tăng trưởng kinh doanh này có sự đóng góp đáng kể của hãng phim Sony Pictures, âm nhạc và máy chơi game. Lợi nhuận ròng của công ty Nhật Bản đạt gần 1 tỷ USD, giúp cho cổ phiếu của công ty tăng 12%. Đây cũng là mức tăng trưởng cao nhất kể từ tháng 10 năm 2008, vượt xa những ước tính ban đầu của các chuyên gia Sony cũng cho biết những mảng kinh doanh mới như điện ảnh, âm nhạc đang đem lại kết quả rất tích cực khi mà công ty muốn chuyển hướng và không phụ thuộc vào kinh doanh smartphone nữa. Cụ thể, bộ phim điện ảnh “Spectre” trong series điệp viên James Bond cùng với album “25” của Adele đã giúp Sony thu về doanh thu kỷ lục. Bộ phim Spectre đã đạt doanh thu cao thứ 4 trong các bộ phim ăn khách nhất tại Bắc Mỹ. Nó đem về cho Sony doanh thu 199 triệu USD và giúp cho hãng phim Sony Pictures tăng trưởng 27% doanh thu. Trong khi đó, album mới nhất của nữ ca sĩ Adele là “25”, trong đó có những ca khúc hit như Hello đã được phát hành độc quyền trên hệ thống của Sony và không có trên cả Spotify lẫn Apple Music. Chính vì vậy mà album 25 đã phá kỷ lục doanh thu và giúp cho mảng kinh doanh âm nhạc của Sony tăng 8%. Giám đốc tài chính Kenichiro Yoshida cho biết: Trong khi đó, chuyên gia Amir Anvarzadeh của BGC Partners nhận định: Vị chuyên gia này còn đưa ra một nhận xét đáng lưu ý khác Do đó, bên cạnh điện ảnh và âm nhạc thì thực tế ảo sẽ là mảng kinh doanh lớn tiếp theo của Sony. Khi mà gã khổng lồ Nhật Bản này đang muốn chuyển hướng để không còn phụ thuộc vào kinh doanh smartphone nữa. Tham khảo: Bloomberg, chicagotribune