Elon Musk muốn nhờ sinh viên biến ý tưởng tàu siêu tốc Hyperloop thành hiện thực Cuộc thi do SpaceX tổ chức mới đây ở Texas dành cho các nhóm sinh viên là phương thức hiệu quả và công bằng để chọn ra những dự án tàu siêu tốc Hyperloop khả thi nhất.NASA và vụ phóng tàu Apollo đã truyền cảm hứng về những giấc mơ lớn cho thế hệ trẻ nửa thế kỷ trước. Nổi bật nhất trong số họ phải kể tới Vào năm 2013, Musk lần đầu tung ra ý tưởng của mình về tàu siêu tốc Cuối tuần trước, hơn 1.000 sinh viên đã có mặt tại trường Texas A&M University in College Station, Taxas để tham dự cuộc thi Hyperloop Pod Competion diễn ra trong hai ngày do SpaceX tổ chức. Đây là cách hiệu quả và công bằng nhất để chọn ra những dự án tàu siêu tốc Hyperloop khả thi. Bản vẽ tàu Hyperloop của Elon Musk "Có rất nhiều ý tưởng điên rồ được trình diễn tại đây. Nhưng khi những ý tưởng này kết hợp với một con người như Elon Musk thì chúng lại trở thành một điều có ý nghĩa" Hơn 120 đội tới từ các trường đại học và trung học ở 20 quốc gia khắp thế giới đã đặt chân tới Texas để trình bày ý tưởng thiết kế của họ. Họ tới từ Viện Công nghệ và Khoa học Birla của Ấn Độ, Đại học Cairo của Ai Cập, Đại học Công nghệ Delft của Hà Lan và Inperial Collecge London của Anh... Bộ trưởng Bộ giao thông Mỹ, Anthony Foxx, cũng sẽ có một bài hát biểu tại đây. Concept tàu Hyperloop của nhóm sinh viên Đại học Delft Rất nhiều kỹ sư đã coi Elon Musk là tấm gương sau khi Musk thành công trong lĩnh vực xe hơi chạy điện, năng lượng mặt trời và tên lửa tái sử dụng. Và hiện tại là Hyperloop. Ý tưởng đột phá mới nhất của Musk có thể không trở thành hiện thực nhưng là một phương thức tiếp thị thông minh. Và sự cạnh tranh sẽ giúp SpaceX tìm ra những ý tưởng tốt nhất và tuyển dụng được những kỹ sư tài năng nhất từ khắp thế giới. Thế giới bắt đầu sục sôi theo đuổi Hyperloop sau khi Musk công bố tài liệu Hyperloop Alpha dài 57 trang phác thảo ý tưởng của ông về phương thức vận tải mới này vào năm 2013. Theo Musk, nếu ý tưởng này thành sự thật, chúng ta có thể di chuyển từ San Francisco tới Los Angeles trong vòng 30 phút. Được biết, khoảng cách giữa hai thành phố này là 616 km. Tuy nhiên, Musk cũng thừa nhận rằng đây là một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn. "Để có thể di chuyển siêu nhanh, chỉ có duy nhất một cách là xây dựng một đường ống chứa môi trường đặc biệt ở trên hoặc dưới mặt đất" Sau khi tài liệu được công bố, số người theo dõi Musk trên Twitter đã tăng chóng mặt. Ít nhất hai hãng khởi nghiệp đã cố thương mại hóa tàu Hyperloop riêng của họ. Tháng Sáu năm ngoái, SpaceX chính thức công bố một cuộc thi xây dựng đường ống đặc biệt cho tàu Hyperloop. Cuộc thi nhận được sự hưởng ứng mãnh liệt. Chỉ trong vòng một tuần sau khi thông báo, công ty đã nhận được 700 đăng ký, tổng số dự án mà cuộc thi nhận được là 1.751 và 123 dự án xuất sắc đã được chọn tham dự vòng thi thiết kế tuần vừa rồi. Cuộc thi được tổ chức tại hội trường Hall of Champion, bên cạnh sân vận động của trường Texas A&M. Nhiều buổi trình diễn thiết kế và phản biện sẽ được truyền hình trực tiếp. Rất nhiều sinh viên với một số nguyên mẫu sẽ trình bày thiết kế của họ với mong muốn duy trì khoản tài trợ của SpaceX. Một số lượng nhỏ các đội xuất sắc nhất sẽ được chọn tham dự vòng chung kết diễn ra tại trụ sở của SpaceX ở California vào mùa hè năm nay. Ở đó, các đội sẽ trình diễn thiết kế cuối cùng của họ trên đoạn đường thử nghiệm. "Thật hiếm khi có cơ hội thiết kế một thứ gì đó đầu tiên, từ con số không", Mỗi đội mang tới cuộc thi một cách giải thích riêng về ý tưởng của Musk. Ví dụ, sinh viên Đại học Stanford đã lựa chọn một hệ thống tàu lướt trên đường ray với sự hỗ trợ của lực đẩy từ trường và động cơ tuyến tính. Hệ thống này được gọi tắt là maglev. Mặc dù mới đang học trung học nhưng sản phẩm của nhóm HyperLift rất tuyệt vời "Hệ thống giao thông thú vị nhất hiện tại là xe tự lái nhưng Hyperloop là phương thức lý tưởng nhất cho tương lai", Mặc dù SpaceX tổ chức cuộc thi cho sinh viên Đại học nhưng cũng có một vài nhóm từ các trường trung học tham gia. Sáu học sinh tới từ St. John, một trường trung học tư nhân ở Houston, đã được chọn tham gia cuộc thi tuần vừa rồi. Các em đặt tên nhóm là "HyperLift" và cha mẹ các em đã lái xe đưa họ tới tham dự cuộc thi. "Chúng tôi quyết định chọn những vòng bi khí bởi vì đó là những gì Elon đề xuất trong ý tưởng của ông và nó sẽ không đúng với tầm nhìn của ông nếu chúng tôi chọn tàu maglev", Tham khảo Bloomberg