Vẫn chưa ai có thể ngồi vào ghế giám đốc tài chính, Uber đang toan tính điều gì? Vẫn chưa có ai ngồi được vào chiếc ghế này, một vị trí vô cùng quan trọng của Uber, đặc biệt là khi startup này muốn IPO.Uber Uber có chi nhánh của mình tại rất nhiều thị trường khác nhau trên toàn thế giới. Công ty cũng có một cơ cấu tính thuế vô cùng phức tạp tại các công ty con của mình, từ Bahamas tới Hà Lan. Và nó cho thấy Uber vẫn không hề có ý định ngừng mở rộng. CEO Travis Kalanick. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có ai có thể ngồi vào chiếc ghế giám đốc tài chính (CFO) của Uber. Đây là một vị trí vô cùng quan trọng, đặc biệt là đối với một công ty hoạt động toàn cầu, có giá trị khổng lồ và đang phải đối mặt với rất nhiều vấn đề liên quan đến thuế. Ứng cử viên duy nhất cho vị trí quan trọng này được báo chí tiết lộ là cựu giám đốc tài chính Bob Swan của eBay. Tuy nhiên Bob đã trả lời Business Insider rằng ông chưa bao giờ nói chuyện với Uber về vấn đề này. Và hiện nay vẫn chưa hề có dấu hiệu nào cho thấy Uber sẽ tìm kiếm một người đặc biệt để ngồi vào chiếc ghế quan trọng này. Chiếc ghế quan trọng nhưng vẫn đang bị bỏ trống Lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng cho đến nay có người ngồi trên ghế giám đốc tài chính của Uber là vào năm 2013. Lúc đó, CEO Travis Kalanick đã chiêu mộ Brent Callinicos, người đã từng là “thủ quỹ” tại cả Google và Microsoft. CEO Kalanick cho biết: Cựu giám đốc tài chính Brent Callinicos. Khi ông Callinicos bắt đầu làm việc tại Uber với vị trí giám đốc tài chính, startup này mới chỉ được định giá 3 tỷ USD. Chính ông là người đã kiểm soát mọi hoạt động tài chính của Uber khi startup này mở rộng quy mô của mình ra hơn 53 quốc gia. Giám đốc tài chính Brent Callinicos rời bỏ Uber vào tháng 3 năm 2015, khi đó Uber đã được định giá lên đến 42 tỷ USD. Và cho đến nay chiếc ghế giám đốc tài chính, một vị trí vô cùng quan trọng vẫn đang bị bỏ trống. Hồi tháng 6, Wall Street Journal tiết lộ việc Uber đang cố gắng để tuyển cựu CFO của eBay là Bob Swan. Tuy nhiên ngay sau đó, Bob Swan hiện đang là chuyên gia phân tích và nhà đầu tư mạo hiểm tại General Atlantic cho biết anh chưa bao giờ nói chuyện với đại diện của Uber. Business Insider cũng đã phỏng vấn một loạt các nhà đầu tư, CFO và cả nhân viên của Uber. Và kết quả thật đáng ngạc nhiên khi không ai nghe thấy bất kỳ thông tin gì về việc Uber muốn tìm kiếm một giám đốc tài chính mới. Uber đang toan tính điều gì? Giáo sư Erik Gordon , chuyên ngành kinh doanh tại đại học Michigan cho biết: Nói cách khác, có một người đang đứng phía sau và điều hành mọi hoạt động tài chính của Uber, tuy nhiên người này lại không được ngồi vào chiếc ghế CFO. Uber đang giải quyết tốt các vấn đề tài chính như thuế, nhưng để chuẩn bị cho việc IPO sẽ là thách thức vô cùng lớn. Theo giáo sư Gordon nhận định, có thể Uber không chỉ muốn một giám đốc tài chính chuyên về thuế và các hoạt động kế toán thông thường. Có thể họ đang muốn một chuyên gia về thị trường chứng khoán, một người có thể xử lý mọi tình huống xảy ra sau khi Uber chính thức IPO. Đó là công việc quan trọng hơn rất nhiều so với việc quyết toán thuế, vì nó có thể ảnh hưởng đến cả tương lai sau này của Uber nếu như startup này chính thức bước lên sàn chứng khoán. “Họ không cần phải vội vã, nếu như không muốn thay thế CFO chỉ trong một khoảng thời gian ngắn. Họ có thể đợi khoảng 12 tháng trước khi IPO và mang về một con người phù hợp nhất, để chuẩn bị cho bước ngoặt lớn của công ty” Với những thông tin tiết lộ trước đây cho biết Uber rất có thể sẽ IPO trước năm 2018, nhưng chắc chắn sẽ không phải là trong năm nay. Do đó, trong khoảng cuối năm 2016 và đầu năm 2017 rất có thể một cái tên sẽ được tiết lộ. Khi đó, đồng hồ sẽ chính thức đếm ngược. Tham khảo: BI