Chính quyền của Tổng thống Putin muốn đá Google, Facebook khỏi đất Nga Cố vấn Internet đầu tiên của Putin muốn đá Microsoft, Google và Apple ra khỏi đất của mình nhưng bản thân ông lại đang sử dụng Gmail và máy tính Mac.German Klemenko, người mới được bổ nhiệm vào vị trí cố vấn Trong một cuộc phỏng vấn kéo dài 90 phút được thực hiện bởi Bloomberg, ông Klemenko bày tỏ mối quan tâm của ông tới việc quét sạch sự hiện diện của các hãng công nghệ nước ngoài trên đất Nga. Google và Apple có thể phải trả thuế GTGT lên tới 18% Như một phần của chính sách này, Klemenko dự định tăng mức thuế GTGT đánh vào các công ty nước ngoài bao gồm cả Google và Apple. Dự kiến các dịch vụ trực tuyến, ứng dụng của hai gã khổng lồ Mỹ sẽ bị đánh thuế GTGT lên tới 18%. Mail.ru công cụ thay thế Gmail tại Nga Các nhà phân tích ước tính rằng doanh thu hàng năm của Apple, Google và các công ty khác tại thị trường Nga đạt mốc 300 tỷ Rub, tương đương 4 tỷ USD. "Khi bạn mua ứng dụng từ Google Play hoặc App Store ở bất cứ nơi nào ở châu Âu, thuế GTGT sẽ được tính tại nơi thanh toán nhưng không phải ở đây trong quốc gia yếu đuối của chúng tôi", Động thái này nhận được sự ủng hộ của Andrey Logovoi, một nhà lập pháp của quốc hội, cựu nhân viên KGB, người bị Anh cáo buộc có liên quan tới vụ ám sát cựu điệp viên Alexander Litvinenko tại London. Klemenko, cố vấn Internet đầu tiên của tổng thống Nga, sẽ tập trung vào việc mở rộng thị trường Internet của Nga bằng cách thúc đẩy các dự án tại gia như Yandex, Mail.ru, mạng xã hội VK và các dự án khác. Klemenko cũng đang có những động thái khác nhằm thay thế hệ điều hành Windows bằng hệ điều hành tùy chỉnh Customized Linux cho các cơ quan chính phủ. Ông tuyên bố rằng 22.000 chính quyền thành phố đã sẵn sàng cài đặt Linux. Đây là những động thái giống những gì Trung Quốc đã làm. Chính quyền Bắc Kinh cũng đang xây dựng một hệ điều hành mới có tên NeoKylin, nhấn mạnh sự tồn tại của Danh tính Quốc gia Internet trên không gian mạng. Các công ty nước ngoài là mối lo ngại với an ninh quốc gia Theo Klemenko, Google đang theo dõi tất cả mọi thứ của người dùng, đáp ứng hơn 32.000 yêu cầu thông tin từ các cơ quan chức năng Hoa Kỳ trong một năm nhưng không cung cấp bất cứ thông tin gì cho chính phủ Nga. German Klemenko, người mới được bổ nhiệm vào vị trí cố vấn Internet đầu tiên của tổng thống Nga Vladimir Putin Dường như cả Trung Quốc và Nga đều không hài lòng với chương trình giám sát được cơ quan tình báo Mỹ, NSA, và GCHQ của Anh, thực hiện. Chương trình này xâm phạm quá nhiều vào đời sống tiêng tư của người dùng. "Chúng tôi coi vấn đề này như một mối đe dọa tiềm năng với an ninh quốc gia của mình" Động thái nghiêm ngặt này sẽ chấm dứt tình trạng gián điệp của các công ty nước ngoài. Các chương trình gián điệp là mối quan tâm lớn đối với các triệu phú Nga và ảnh hưởng lớn tới thị trường chứng khoán Nga. Nga đang lấy cảm hứng từ Trung Quốc, học theo những chính sách đa dạng của chính quyền Bắc Kinh như: - Phân phối smartphone nội địa Xiaomi tới nhiều quốc gia khác. - Tạo ra một hệ thống bảo vệ Great Firewall. - Duy trì và phát triển Weibo, mạng xã hội hiện có hơn 100 triệu người dùng thường xuyên. - Phát triển công cụ tìm kiếm Baidu. Và nhiều chính sách khác... Loại khỏi thị trường có phải sự lựa chọn khả thi? Động thái "đá bay" các hãng "Phương thức dựng tường lửa mà Bắc Hàn hay Trung Quốc đã thực hiện có lẽ không phù hợp với chúng ta nhưng chỉ là vấn đề thời gian" Tham khảo TheHackerNew