La Liga 'nghe trộm' smartphone để ngăn vi phạm bản quyền bóng đá Tự ghi lại âm thanh từ micro điện thoại là cách giải bóng đá Tây Ban Nha phát hiện liệu có bị vi phạm bản quyền trình hình hay không.Cách thức trên vừa được trang Ứng dụng miễn phí của La Liga lại là công cụ bảo vệ bản quyền truyền hình bằng cách theo dõi người dùng. Ảnh: Theo trang báo của Tây Ban Nha, để phát hiện ra dấu hiệu vi phạm bản quyền truyền hình nơi công cộng, La Liga đã sử dụng ứng dụng được họ phát hành miễn phí trên hệ điều hành Android. Còn hầu hết người dùng, đây là phần mềm cung cấp lịch thi đấu, tin tức về các đội bóng và giải đấu bóng đá hàng đầu châu Âu ,nơi có Barcelona hay Real Madrid tham dự. Ứng dụng này trong quá trình hoạt động đã ngầm truy cập vào microphone và định vị vệ tinh GPS. Nó thu thập lại âm thanh từ môi trường xung quanh xem có trận đấu bóng nào của La Liga được phát hay không. Vị trí định vị GPS nhằm nhận diện địa điểm có phải là điểm công cộng hay nhà riêng vì theo La Liga việc chiếu giải bóng đá chuyên nghiệp của họ tại các nhà hàng hay quán bar... có thể vi phạm bản quyền. Mức giá bản quyền truyền hình đối với mỗi hộ gia đình chỉ là 10 đến 30 Euro mỗi tháng trong khi giá dành cho nơi công cộng đắt hơn nhiều lần, lên tới 200 Euro. Một số nơi công cộng có thể dùng gói cước gia đình để có chi phí thấp. Sau khi cách thức "nghe trộm" trên được công bố, đại diện La Liga cho biết các dữ liệu âm thanh và GPS mà họ thu thập đã được mã hoá và sẽ không bị kẻ xấu khai thác ngoài mục đích chính là bảo vệ bản quyền truyền hình. Đây là cách thức tốn nhất hiện nay với họ để tránh thất thoát doanh thu truyền hình sau khi đã bị mất tới 150 triệu euro thời gian qua. Dù vậy, với việc ứng dụng đã có tới 10 triệu lượt tải và cách thức giám sát bản quyền không được La Liga thông báo rõ trước khi cài đặt khiến nhiều người chưa hài lòng.