Alphabet tiếp tục vượt mặt Apple, trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới Sau khi vượt mặt Apple để trở thành công ty có giá trị doanh nghiệp cao nhất thế giới, Alphabet tiếp tục trở thành công ty có giá trị thị trường lớn nhất với 544 tỷ USD, vượt qua con số 535 tỷ USD của Apple.Cách đây vài tuần, công ty mẹ Apple đã từng nắm giữ danh hiệu công ty có giá trị doanh nghiệp lớn nhất thế giới trong khoảng 15 năm liên tiếp, và đến nay chỉ có Alphabet mới có khả năng đánh bại Apple. Tuy nhiên, hãng sản xuất iPhone này vẫn nắm giữ vị trí số một với giá trị vốn hóa thị trường 535 tỷ USD. CEO Larry Page của Alphabet. Tuy nhiên, ngay sau khi công bố báo cáo tài chính Q4/2015, giá cổ phiếu của Alphabet đã tăng liên tiếp 10%, giúp cho giá trị thị trường của gã khổng lồ này đạt mốc 544 tỷ USD. Nhờ đó, Alphabet tiếp tục vượt mặt Apple trên giá trị vốn hóa thị trường và trở thành công ty có giá trị cao nhất thế giới trên thị trường chứng khoán. Điều đáng nói là trong phiên giao dịch ngày thứ 2, giá trị thị trường của Alphabet vẫn ở mức 518 tỷ USD. Đây là pha bứt tốc vô cùng ngoạn mục của Alphabet để xô ngã vị trí số 1 của Apple, trên cả giá trị doanh nghiệp lẫn giá trị vốn hóa thị trường. Và tình hình này có thể sẽ tiếp tục được duy trì trong quý tiếp theo, khi mà Apple dự báo 3 tháng tiếp theo doanh số iPhone sẽ sụt giảm lần đầu tiên trong 1 thập kỷ. Giá trị thị trường của Apple và Alphabet (Google). Năm 2011, Apple đã từng vượt qua Exxon Mobil để có thể trở thành công ty có giá trị vốn hóa thị trường cao nhất trên thế giới. Lúc đó, giá trị của Apple trên thị trường chứng khoán là 350 tỷ USD. Đến nay, giá trị của Apple đã tăng lên hơn 535 tỷ USD. Các chuyên gia dự đoán rằng Aphabet sẽ gia tăng khoảng cách với Apple, khi mà đà tăng trưởng của gã khổng lồ tìm kiếm Google đang rất mạnh. Trong khi đó, Apple lại có những dấu hiệu sụt giảm khi mà doanh số iPhone được dự báo sẽ chững lại, doanh thu cũng sẽ giảm tới hơn 20 tỷ USD trong quý tiếp theo. Giá trị doanh nghiệp là giá trị của toàn bộ tài sản, bao gồm cả tài sản hữu hình và tài sản sở hữu trí tuệ nhân tạo. Giá trị doanh nghiệp còn được đánh giá dựa trên tiềm năng phát triển và uy tín của công ty. Giá trị vốn hóa thị trường được tính đơn giản bằng công thức giá cổ phiếu x số cổ phiếu của công ty trên thị trường chứng khoán. Nó cho biết số tiền để có thể mua lại toàn bộ một công ty trên thị trường chứng khoán, dựa trên việc mua lại toàn bộ cổ phiếu của công ty đó.  Tham khảo: recode