Thật bất ngờ, dự án Google tốn nhiều tiền nhất trong năm qua lại không phải là xe tự lái hay AI Trong năm ngoái Alphabet, công ty mẹ của Google, đầu tư 869 triệu USD vào các nghiên cứu đột phá.Trong b Mặc dù Alphabet nghiên cứu rất nhiều dự án đột phá Qua việc công bố khoản tiền đầu tư, Alphabet nhắc nhở chúng ta một cách tinh tế về quy mô của nhóm nghiên cứu các dự án đột phá khác ngoài mảng kinh doanh cốt lõi. Đồng sáng lập Google, Larry Page, chia sẻ rằng rất khó để công ty anh làm ăn có lãi khi dành quá nhiều tiền cho các dự án phụ. Hiện tại các dự án này mang về những khoản lỗ lớn cho công ty. Trong năm ngoái, các dự án này thua lỗ tới 3,6 tỷ USD. Nhìn vào tình hình kinh doanh của các mảng khác chúng ta có thể thấy Page đã đúng. Page, hiện tại nắm vị trí CEO của Alphabet, cũng nhấn mạnh rằng những dự án phụ chỉ là một phần tương đối nhỏ trong các hoạt động của họ. Trong cuộc họp báo cáo tài chính, Alphabet tuyên bố hầu hết nguồn vốn của họ được dành cho các mảng kinh doanh cơ bản của Google và một số dự án đột phá quan trọng nhất của hãng đang hoạt động bằng chính nguồn vốn của công ty. Chúng ta chưa thể nhìn thấy hết những tiến bộ của Google trong máy học hay trí thông minh nhân tạo nhưng những dự án này có thể thay đổi thế giới trong tương lai. Dự án đáng mong đợi và sớm thành hiện thực nhất của Google có lẽ chính là xe tự lái. Tham khảo Bloomberg