Sinh viên MIT chiến thắng trong cuộc thi thiết kế tàu siêu tốc Hyperloop Cuối tuần qua, giấc mơ tạo ra một hệ thống giao thông tốc độ siêu nhanh của Elon Musk đã tiến gần tới thực tế thêm một bước.Vào thứ Bảy, ngày 30/1, nhóm sinh viên thuộc Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đã giành chiến thắng trong giai đoạn đầu tiên của cuộc thi thiết kế tàu siêu tốc Thiết kế đường ống đặc biệt chứa tàu Hyperloop của các sinh viên của MIT đã đánh bại hơn 100 đội khác. Hiện họ đang bắt tay vào xây dựng nguyên mẫu cỡ nhỏ để thử nghiệm trong mùa hè tại trụ sở SpaceX ở California. Nguyên mẫu tàu Hyperloop của nhóm sinh viên MIT "MIT đã đóng góp vào rất nhiều đột phá công nghệ trong thế kỷ qua", Elon Musk, CEO của SpaceX và Tesla Motors, đã công bố ý tưởng tàu Hyperloop của ông trong một tài liệu vào năm 2013. Hệ thống này sẽ sử dụng một đường ống đặc biệt, con tàu với hành khách bên trong sẽ di chuyển bên trong đường ống trong điều kiện gần như chân không. Nhờ vậy, con tàu có thể di chuyển giữa các thành phố cách nhau tối đa 1.500 km với tốc độ siêu nhanh. Theo Musk, con tàu có thể chạy với tốc độ lên tới 1.100 km/h. Musk nghĩ rằng sẽ sử dụng một đệm không khí để giúp con tàu cũng như đường ống bay lên. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu của MIT quyết định sử dụng na châm trên một tấm dẫn điện. Nhóm của MIT chia sẻ rằng đoạn đường thử nghiệm bằng nhôm mà SpaceX đã xây dựng gần trụ sở chính sẽ đóng vai trò tấm dẫn điện. "Ưu điểm lớn nhất của hệ thống do chúng tôi thiết kế đó là nó hoàn toàn thụ động do vậy đường ống có khả năng mở rộng rất lớn" Tham khảo NBCNews