Yêu cầu cấp đủ tiền mặt cho máy ATM dịp Tết Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) vừa ra văn bản yêu cầu đảm bảo, cung ứng tiền mặt kể cả tiền mới và đã qua lưu thông cho máy ATM được ưu tiên hàng đầu trong dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016.Tình trạng ATM hết tiền thường xuyên diễn ra vào dịp gần Tết. Ảnh: Internet. Theo văn bản số 592/NHNN-TT, để đảm bảo chất lượng dịch vụ, an ninh và an toàn hoạt động ATM trong những ngày trước và trong dịp Tết Nguyên đán 2016, Thống đốc NHNN yêu cầu các ngân hàng thương mại thường xuyên giám sát tồn quỹ ATM để bổ sung kịp thời, đáp ứng tối đa nhu cầu giao dịch tăng cao vào những ngày giáp Tết Nguyên đán, đặc biệt tại các khu công nghiệp, khu chế xuất; đảm bảo, cung ứng tiền mặt kể cả tiền mới và đã qua lưu thông cho máy ATM được ưu tiên hàng đầu. Tại các tỉnh, thành phố lớn có các khu công nghiệp, khu đông dân cư có nhu cầu rút tiền mặt lớn, chủ động tổ chức thêm các hình thức thanh toán, chi trả linh hoạt như hướng dẫn khách hàng đến rút tiền tại quầy, thực hiện chi trả lương trực tiếp bằng tiền mặt cho doanh nghiệp tại khu vực có ATM không đáp ứng kịp thời nhu cầu chi lương, thưởng dịp Tết… tránh việc xếp hàng chờ rút tiền dẫn đến tình trạng quá tải ATM, gây bức xúc trong dư luận. Thống đốc NHNN cũng đề nghị các ngân hàng phối hợp chặt chẽ với tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính, bù trừ điện tử để xử lý kịp thời các sự cố, khiếu nại, thắc mắc của khách hàng, đảm bảo các giao dịch ATM được thông suốt vào dịp cuối năm và Tết Nguyên đán. Chủ động theo dõi, phản hồi kịp thời các phản ánh của dư luận về những vấn đề phát sinh đối với hoạt động ATM của đơn vị mình, tránh gây hiểu lầm, làm giảm lòng tin của khách hàng đối với chất lượng dịch vụ thanh toán của ngân hàng. Giám đốc Sở giao dịch và NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố cung ứng kịp thời, đầy đủ tiền mặt cho nhu cầu phục vụ máy ATM của các NHTM, không để tình trạng trì trệ, khất hoãn tiền mặt nói chung, nhất là cho ATM. Cũng theo văn bản của NHNN, Công ty cổ phần Chuyển mạch tài chính Quốc gia Việt Nam thực hiện kiểm tra hệ thống hạ tầng, kỹ thuật (máy móc, thiết bị, đường truyền…) và bố trí nhân sự đầy đủ để đảm bảo hoạt động chuyển mạch đối với các giao dịch thanh toán thẻ qua ATM/POS an toàn, thông suốt và ổn định trong dịp Tết Nguyên đán. Phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi, phát hiện, xử lý các sai sót, sự cố phát sinh; phản hồi tra soát, khiếu nại của tổ chức, cá nhân liên quan một cách nhanh chóng, kịp thời, phục vụ tốt nhu cầu giao dịch tăng cao của khách hàng vào dịp cuối năm và Tết Nguyên đán. Theo