Nhật đang xây dựng trang trại rau với 90% nhân công là... robot Nông trại toàn sử dụng robot đầu tiên sẽ được xây dựng tại Nhật Bản vào năm tới.Một công ty Nhật Bản vừa cho biết họ sẽ mở một trang trại tự động đầu tiên trên thế giới với robot đóng vai trò xử lí hầu như toàn bộ các công việc tại đây (từ tưới cây đến thu hoạch). Kyoto cho biết trang trại này sẽ đi vào hoạt động trong năm 2017 và mỗi ngày sẽ cung cấp được khoảng 30.000 cây rau diếp. Họ hi vọng mô hình có khả năng cung cấp nửa triệu cây rau xà lách mỗi ngày trong 5 năm tới. Diện tích của trang trại này khoảng 4.400 mét vuông và được thiết kế với nhiều kệ chồng lên nhau từ sàn đến gần mái che, đây là nơi các sản phẩm nông nghiệp được gieo trồng và phát triển. "Việc gieo hạt vẫn do con người tiến hành nhưng phần còn lại của quá trình, bao gồm cả thu hoạch sẽ được thực hiện bởi robot công nghiệp Morisada cũng tiết lộ thêm rằng việc chuyển sang sử dụng robot sẽ cắt giảm được 50% chi phí nhân công và một phần ba chi phí năng lượng. Các loại thực phẩm như rau diếp, xà lách được cung cấp bởi trang trại cũng có hàm lượng thuốc trừ sâu thấp hơn những trang trại sử dụng các công nghệ cũ. Robot Tham khảo: discovery