4 lý do Microsoft chi ra 250 triệu USD mua lại bàn phím ảo SwiftKey Đây là một trong những thương vụ thâu tóm của Microsoft trong thời gian gần đây.Microsoft vừa xác nhận việc mua lại công ty ứng dụng SwiftKey - chuyên cung cấp bàn phím ảo cho iPhone và Android - trên trang blog của họ. Đồng thời nhóm làm việc 150 người trong công ty này cũng sẽ gia nhập đội ngũ của Microsoft. Thương vụ này có giá trị 250 triệu USD, là một trong hàng loạt các công ty nhỏ mà Microsoft đã mua lại vào dịp gần đây. Theo đại diện của Microsoft, đây là " Vậy đâu là lí do của việc mua lại SwiftKey? 1. SwiftKey sử dụng trí thông minh nhân tạo (AI) để tiên đoán chữ cái người dùng cần nhập. Theo nhà sáng lập, bàn phím SwiftKey sẽ tiết kiệm được cho tổng người dùng của họ 10 nghìn tỉ lần nhập chữ. Từ lâu Microsoft rất chú ý đến các công nghệ AI khi mà công ty đã mua lại hàng loạt công ty có sử dụng trí thông minh nhân tạo. Mảng Microsoft Research của công ty cho rằng AI sẽ là xu hướng của năm 2016. Đại diện Microsoft nói một vài người của nhóm SwiftKey sẽ làm việc cho dự án của Microsoft Research. 2. Microsoft đã mua lại rất nhiều ứng dụng cho nền tảng iPhone và Android, ví dụ Wunderlist, Sunrise, Accompli. Những ứng dụng này đã được tích hợp vào các dịch vụ của Microsoft, giúp công ty có nền tảng ứng dụng vững trãi hơn. Việc này rất quan trọng khi doanh số của Windows Phone đang giảm dần, chỉ 4.5 triệu máy bán ra trong 3 tháng trước. Hơn nữa, Swiftkey hiện đang có 300 triệu người dùng tuy nhiên nó không có trên nền tảng hệ điều hành Windows Phone. 3. Microsoft vừa phát hành bàn phím ảo Word Flow trên Windows Phone cho iPhone. Tuy nhiên nó chưa được phổ biến rộng rãi cho tất cả người dùng iOS và việc mua lại SwiftKey có thể sẽ thay thế dự án Word Flow hiện tại. Thú vị là, Word Flow đã giành kỉ lục thế giới cho giải bàn phím có tốc độ gõ nhanh nhất thế giới vào năm 2014. 4. Việc mua lại SwiftKey sẽ khiến Microsoft nhận được nhiều phản ứng tích cực từ báo giới, nhà phát triển và người dùng. Nó cũng giúp Microsoft trở thành một nơi đáng để làm việc hơn khi mà CEO hiện tại - Satya Nadella - đang tập trung vào điều này. Các thương vụ thâu tóm của Microsoft sẽ giúp công ty phát triển trong tương lai và chắc chắn trong thời gian tới công ty sẽ còn thực hiện nhiều thương vụ như thế này nữa. Tham khảo TI