Mark Zuckerberg vượt ông chủ Amazon trở thành người giàu thứ 4 thế giới Tài sản của người sáng lập 31 tuổi đứng sau mạng xã hội lớn nhất thế giới đã lên tới 50 tỷ USD, vượt qua những cái tên như Carlos Slim và Jeff Bezos.Khi TTCK đóng cửa phiên hôm qua (2/2), Mark Zuckerberg đã trở thành người giàu thứ 4 thế giới nhờ cổ phiếu Facebook diễn biến tốt bất chấp đà sụt giảm của chứng khoán toàn cầu. Dù giảm 0,4% trong phiên hôm qua, cổ phiếu Facebook vẫn tăng tổng cộng 9,5% trong năm 2016, là “điểm sáng” trên thị trường chứng khoán toàn cầu. Tuần trước công ty có trụ sở tại Menlo Park (California) vừa công bố kết quả kinh doanh tốt hơn ước tính. Hiện Facebook là công ty có giá trị vốn hóa lớn thứ 4 thế giới, đứng sau Alphabet, Apple và Microsoft. Mức giảm 18% kể từ đầu năm đến nay của cổ phiếu Amazon đã khiến tài sản của người sáng lập Jeff Bezos sụt giảm 10,6 tỷ USD, xuống còn 49,1 tỷ USD. Tỷ phú người Brazil Carlos Slim cũng mất tổng cộng 3,3 tỷ USD kể từ đầu năm đến nay. Tập đoàn America Movil bị ảnh hưởng nặng nề từ khủng hoảng kinh tế ở Brazil – thị trường đóng góp tới 17% doanh thu của quý III. Zuckerberg cũng là người duy nhất trong danh sách 400 tỷ phú giàu nhất thế giới của Bloomberg có tài sản tăng lên kể từ đầu năm đến nay. Cũng theo danh sách này, một nửa trong số 10 tỷ phú giàu nhất hoạt động trong ngành công nghệ. Theo