Apple muốn chia tay Amazon, tự làm trung tâm dữ liệu riêng Dường như để tránh phải nộp tiền cho Amazon trong tương lai và cảm thấy đã "đủ lông đủ cánh", Apple đang xây thêm cho mình những trung tâm dữ liệu mới để phục vụ nhu cầu của người dùng.Trong một báo cáo của Morgan Stanley công bố vào thứ Hai vừa qua cho biết, Apple đang cho thấy một số dấu hiệu họ sẽ dừng sử dụng các dịch vụ của Amazon Web Services. Thay vào đó, quả Táo đang xây dựng các trung tâm dữ liệu của riêng mình để cung cấp nội dung trực tuyến cho người dùng. Báo cáo cho biết Apple đang dự định mở ba trung tâm dữ liệu mới trong vòng hai năm tới, nâng tổng số trung tâm dữ liệu của mình trên toàn cầu lên con số 7. Tổng cộng diện tích các trung tâm dữ liệu của Apple sẽ lên tới khoảng 2,5 triệu feet vuông (khoảng 230.000 m2), tương đương 40% diện tích 6,7 triệu feet vuông (khoảng 622.000 m2) mà AWS đang sử dụng vào cuối năm 2015. Steve Job giới thiệu Trung tâm dữ liệu mới tại Bắc Carolina dành cho iCloud năm 2011. “ Báo cáo cũng cho thấy thực tế Apple sẽ phải chịu những chi phí ngày càng cao cho các trung tâm dữ liệu trong những năm tới khi doanh thu dịch vụ của hãng gia tăng. Theo bản công bố thu nhập mới nhất, doanh thu của Apple từ iTunes và App Store đã lên đến 31 tỷ USD vào cuối năm ngoái, kéo theo những chi phí khổng lồ cho lưu trữ và truyền dữ liệu. Vì vậy điều này càng thúc đẩy công ty đầu tư mạnh hơn vào cơ sở hạ tầng đám mây cho riêng mình. Nếu điều này trở thành sự thực, sẽ gây ra tác động đáng kể đến doanh thu của AWS. Báo cáo cho biết, năm 2016, dự kiến Apple sẽ đóng góp gần 1 tỷ USD vào doanh thu cho AWS, chiếm gần 9% doanh thu dự kiến của mảng điện toán đám mây này. Trong báo cáo thu nhập quý gần đây nhất, AWS đã mang lại 2,4 tỷ USD doanh thu, tăng gần 69% so với cùng kỳ năm ngoái. Tính chung cả năm, AWS đã tạo ra 7,8 tỷ USD doanh thu, và kỳ vọng con số này sẽ tăng lên gần 10 tỷ USD trong năm 2016. Morgan Stanley chưa đưa ra lý do rõ ràng cho khả năng rời bỏ AWS của Apple, nhưng nhiều khả năng do sự gia tăng cạnh tranh giữa hai công ty trên thị trường ứng dụng và nội dung trực tuyến. Có thể Apple cho rằng, sẽ an toàn và hiệu quả hơn khi có trung tâm dữ liệu của riêng mình. Nhưng quyết định này cũng đi ngược lại với xu thể của hầu hết các công ty hiện nay. Ngày càng nhiều các công ty lớn như Netflix, General Electric, Capital One, đang chuyển dần công việc của mình sang AWS và đóng cửa trung tâm dữ liệu của riêng mình. Đây cũng là lý do nhiều nhà đầu tư tin rằng, sẽ có một loại “ Theo Business Insider