Đồ thông minh Xiaomi tại Việt Nam đồng loạt mất kết nối Từ chiều muộn đến tối cùng ngày 11/6, nhiều người dùng trong nước cho biết từ camera đến các đồ smarthome của Xiaomi không thể điều khiển được.Nhiều người dùng lo lắng về việc thiết bị Xiaomi không thể kết nối.      Các camera cả thương hiệu Yi lẫn Mijia của Xiaomi đều mất kết nối.  Đại diện Xiaomi tại Việt Nam chưa đưa ra câu trả lời về sự việc. Ngoài smartphone, Xiaomi sản xuất rất nhiều thiết bị thông minh, có kết nối Internet như camera an ninh, đèn thông minh, lọc nước, lọc khí, nồi cơm, bếp từ, hút bụi... Các sản phẩm này đều điều khiển qua ứng dụng duy nhất là Mi Home trên iOS và Android. Đa số thiết bị của Xiaomi chỉ hoạt động tại thị trường Trung Quốc, nếu người dùng sử dụng tại nước ngoài, vẫn phải chọn sử dụng máy chủ từ đây. Ngay cả các thiết bị như camera, khi xem, dữ liệu xác thực cũng được gửi về qua máy chủ Trung Quốc trước khi chuyển tín hiệu hình ảnh đến smartphone của người xem.