Yahoo sẽ về tay ai? Yahoo vừa “thổi còi” bắt đầu cuộc chơi đoán xem công ty nào sẽ mua lại mình. Bạn có thể tìm ra vài cái tên nằm trong danh sách này không?Các công ty truyền thông và liên lạc lớn, cũng như các công ty tư nhân là những cái tên được đưa vào “tầm ngắm”. Verizon, AT&T, News Corp., Disney và Comcast đều được nhắc tới như những nhà thầu tiềm năng. Ngoài ra, chúng ta cũng sẽ nghe được nhiều thông tin rò rỉ về một vài lời mời chào trong những tuần sắp tới. Nhưng có vẻ như News Corp., công ty vốn được nhắc tên trong nhiều bài báo, sẽ bị gạch ra khỏi danh sách. Gã khổng lồ truyền thông sở hữu dịch vụ tin tức Dow Jones và trang New York Post này không hề hứng thú với Yahoo, theo một nguồn tin thân cận của trang Business Insider. Verizon đến giờ phút này vẫn im lặng mặc dù CEO của hãng đã hé lộ đôi chút về hứng thú mua lại Yahoo. Trong hôi nghị IGNITION của trang Business Insider diễn ra vào tháng 12, CEO Verizon Lowell McAdam cho biết, nếu Yahoo có ý định bán mình thì Verizon sẽ coi Yahoo như bất cứ công ty truyền thông kỹ thuật số nào khác bởi vì Yahoo rất hấp dẫn. Theo trang Financial Times, một vài công ty cổ phần tư nhân, bao gồm cả Bain và TPG cũng tỏ ra hứng thú với mảng kinh doanh chính của Yahoo. Jim Coulter, vị đồng CEO của TPG, tỏ ra khá thận trong khi được hỏi về Yahoo trong buổi phỏng vấn với phóng viên Emili Chang của đài Bloomberg vào thứ 4 vừa rồi (3/2/2016). Theo một bài viết trên RBC Capital Market, danh sách người mua Yahoo có thể sẽ dài hơn nếu Yahoo quyết định tách những mảng kinh doanh chủ chốt của hãng thành nhiều mảng nhỏ.Thế nhưng đó có thể không phải là lựa chọn bởi việc chia tách mảng kinh doanh chính của Yahoo có thể khiến thương vụ trở nên quá phức tạp và không phải kiểu mà Yahoo muốn. Theo nhà phân tích Robert Peck đến từ công ty SunTrust: “Có vẻ toàn bộ mảng kinh doanh cốt lõi sẽ bị bán bởi vì quá khó để tách nó ra thành nhiều mảng nhỏ” Theo ICTNews