13 hãng startup thu hút được hàng chục triệu USD vốn đầu tư nhưng chẳng ai biết họ làm gì Trước khi một startup được trình làng, nó phải trải qua giai đoạn "tàng hình". Thông thường gia đoạn này rất ngắn nhưng một số công ty phải mất vài năm và gây số vốn hàng chục triệu USD trước khi cho công chúng biết họ đang làm gì.CB Insights 12. Globality Số vốn huy động (trong vòng hai năm qua): 10 triệu USD Nhà đầu tư: 14 nhà đầu tư chính bao gồm Al Gore, Shery Sandbeg và CFO Yahoo Ken Goldman Với sự ủng hộ của các nhà đầu tư tên tuổi, Globality muốn thay đổi cách kinh doanh các công ty trên toàn cầu bằng cách Trong cuộc phỏng vấn với TechCrunch, đồng sáng lập Joel Hyatt đã chia sẻ rất mơ hồ nhưng đầy tham vọng về kế hoạch thay đổi cơ cấu kinh tế của thế giới của Globality. 12. Dremio Số vốn huy động: 10 triệu USD Nhà đầu tư: Lightspeed Venture Partners, Redpoint Ventures Dremio được thành lập bởi hai cựu nhân viên MapR, những người muốn cung cấp công cụ cho phép 11. Hyperscience Số vốn huy động: 10,9 triệu USD Nhà đầu tư: Firstmark Capital, High Line Venture Partners, Ventures Slow Thông tin duy nhất mà chúng ta biết đó là Hyperscience hoạt động trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và muốn áp dụng nó vào các doanh nghiệp. 10. Forward Networks Số vốn huy động: 11,9 triệu USD Nhà đầu tư: A Capital, Andreessen Horowitz, SV Angel Công ty này chia sẻ trên trang web của họ rằng họ đang xây dựng một 9. MosaixSoft Số vốn huy động: 12,6 triệu USD Nhà đầu tư: Lightspeed Venture Partners MosaixSoft, một hãng trung tâm dữ liệu, cam kết trên trang web của họ rằng sẽ cung cấp cho các doanh nghiệp 8. Mist Systems Số vốn huy động: 14,4 triệu USD Nhà đầu tư: Lightspeed Venture Partners, Norwest Venture Partners CTO kiêm phó chủ tịch phụ trách di động của Cisco đã rời bỏ công ty vào năm 2014 để trở thành CEO của Mist Systems. Dựa vào thông tin trên trang chủ và thông tin tuyển dụng có thể thấy công ty này muốn thay đổi những trải nghiệm WiFi trong nhà cho các thiết bị di động. 7. Symbolic IO Số vốn huy động: 15,2 triệu USD Nhà đầu tư: Không rõ Trang web của Symbolic IO, được thành lập vào năm 2012, miêu tả những mục đích khá táo bạo của hãng. 6. Click Diagnostics Số vốn huy động: 16 triệu USD Nhà đầu tư: Không rõ Click Diagnostics đang cố gắng phát triển một thiết bị có thể nhanh chóng phân tích mẫu bệnh, không cần máy móc cồng kềnh. "Công nghệ đột phá của Click có tiềm năng to lớn tại các quốc gia đang phát triển, nó có thể thay đổi mô hình chăm sóc cho các bệnh nhân mắc các bệnh lây nhiễm nổi bật và đại dịch như cúm lợn, cúm gia cầm và Ebola. Nhờ dễ sử dụng, nhỏ gọn, nhanh chóng và dùng một lần, thiết bị của Click có thể được sử dụng hiệu quả tại các ngôi làng xa xôi, các thị trấn nhỏ"... 5. Pi-Coral Số vốn huy động: 19,7 triệu USD Nhà đầu tư: Không tiết lộ Pi-Coral được thành laoaj vào năm 2012 và mục tiêu của nó là 4. Velo3D Số vốn huy động: 22,1 triệu USD Nhà đầu tư: Khosla Ventures và Bessemer Ventures Theo miêu tả công việc, Velo3D ứng dụng laser vào việc phát triển và sản xuất máy in 3D sử dụng "mực" kim loại. 3. Krypton Số vốn huy động: Ít nhất 25 triệu USD Nhà đầu tư: General Catalyst Partners, Greylock Partners, Khosla Ventures Được thành lập bởi Shishir Mehrotra, một cựu giám đốc hàng đầu của YouTube, Krypton muốn thách thức Office của Microsoft bằng cách xây dựng một bộ ứng dụng văn phòng cho các thiết bị di động. Được hỗ trợ bởi người sáng lập LinkedIn Reid Hoffman và Heman Taneja, một đối tác quản lý tại General Catalyst, startup này được cho là có giá trị tới 400 triệu USD, mặc dù chưa hề tung ra bất kỳ sản phẩm nào. 2. Tyto Life Số vốn huy động: 27,7 triệu USD Nhà đầu tư: Không rõ Tyto Life miêu tả về họ trên trang web rằng họ là Tyto Life được thành lập bởi Sam Jadallah, một cựu phó chủ tịch Microsoft và nhà đầu tư Jawbone, và đặt trụ sở tại Burlingame. Hãng này sở hữu nhiều bằng sáng chế về các loại ổ khóa cửa và khung cửa sổ, vì vậy họ có thể phát triển một hệ thống an ninh cho nhà thông minh hoặc tay nắm cửa thông minh. 1. CNEX Labs Số vốn huy động: 38,8 triệu USD Nhà đầu tư: IDEA Fund Partners, Sierra Ventures "Dẫn đầu quá trình tiến hóa trong lĩnh vực lưu trữ dữ liệu lớn", Tham khảo BI