Đây là cách sử dụng tính năng 3D Touch cực kỳ quái của Google Trong khi các hãng khác tìm mọi cách để tận dụng tính năng 3D Touch trên màn hình iPhone 6s/6s Plus của Apple thì Google lại đi theo một hướng khác, thú vị hơn rất nhiều.Gã khổng lồ tìm kếm vừa thêm một tùy chọn mới có tên " Đây không hẳn là một tính năng mới. Từ tháng 9 năm ngoái, người dùng đã có thể đọc những câu hỏi ngẫu nhiên bằng cách nhập vào ô tìm kiếm từ khóa "I’m feeling curious". Tuy nhiên, cách này chậm và kém thú vị hơn rất nhiều so với sử dụng tính năng 3D Touch. Các câu đố theo rất nhiều chủ đề vì vậy bạn có thể sử dụng chúng để giải trí trong một vài phút. Tham khảo TNW