"Doping cơ khí" - vụ gian lận đang gây chấn động làng thể thao thế giới Lại một lần nữa thế giới đua xe đạp chấn động vì bê bối doping, nhưng lần này thay vì loại doping cho vận động viên, lại là một doping cho công cụ thi đấu của mình.Làng đua xe thế giới rung chuyển cuối tuần qua khi tay đua 19 tuổi người Bỉ, Femke Van den Driessche bị phát hiện dùng một chiếc xe đạp có gắn động cơ bên trong để tham gia giải vô địch thế giới. Cho đến nay, Liên đoàn xe đạp quốc tế UCI vẫn chưa bình luận gì về loại động cơ đã được tìm thấy trong khung xe đạp , mà chỉ cho biết “ Cách động cơ truyền lực cho trục xe đạp. Công ty lên án những người dùng động cơ để tham gia cuộc đua. Thứ ba vừa qua, trang Business Insider đã phỏng vấn người chịu trách nhiệm về marketing và PR của Vivax, bà Ulrike Treichl. Bà cho biết bà đã bị sốc khi biết tin một tay đua tham gia cuộc đua đã bị phát hiện sử dụng động cơ trong xe đạp. Nhưng bà cũng tuyên bố rõ ràng rằng Vivax không biết liệu có phải loại động cơ được sử dụng là một trong những sản phẩm của công ty mình không. “ “ Vị trí đặt động cơ Vivax Assist trong khung xe. Bà cho biết hiện Vivax đã bán được 1.200 động cơ một năm và là công ty duy nhất ở châu Âu làm các sản phẩm như vậy. Vivax không giao hàng cho cá nhân mà liên kết chặt chẽ với các nhà phân phối. Bà cho biết thêm, không có gì cho thấy tay đua này đã mua sản phẩm từ Vivax. “Chúng tôi cũng hoan nghênh cuộc kiểm tra của UCI và hy vọng có sự cân nhắc điều chỉnh trong cuộc đua thể thao sẽ diễn ra, và sự công bằng được đặt lên hàng đầu.” Dưới là hình ảnh cho thấy cách Vivax Assist hoạt động. Cách Vivax Assist hoạt động. Quan điểm của một đại lý. Một trong những đại lý hàng đầu của Vivax ở Bỉ, anh Bart Daems ở cửa hàng xe đạp Wieleke, cho trang Business Insider biết, cá nhân anh tin rằng chiếc xe gian lận đó có một động cơ của Vivax. “ Doping cho đua xe đạp nghiệp dư. Daems cho biết, hai năm trước, cửa hàng của anh đã bán một hệ thống Vivax cho một tay đua nghiệp dư địa phương. Sau đó, anh cảm thấy có “một chút kỳ lạ” khi nhận ra tên của tay đua xuất hiện trong bảng kết quả trực tuyến (Daems từ chối tiết lộ danh tính tay đua). “ Daems cho biết thêm cửa hàng của anh phần lớn lắp đặt hệ thống Vivax cho trên các xe đạp thường, đôi khi trên “các xe đạp tập thể dục”. Như các nhà quan sát khác, Daems cũng nhận ra màn trình diễn ấn tượng của Van den Driessche trong vòng đua đầu của mùa này, chặng đua Koppenberg. Đây là chặng leo núi đóng vai trò quan trọng trong bảng điểm của cả cuộc đua. “ “ Video mô tả hành động của Van den Driessche trên chặng đua Koppenberg, cô là người dẫn đầu đoàn đua. Daems cũng bổ sung thêm, việc phát hiện ra động cơ trong khung xe đạp cũng khá đơn giản. “ Cho đến khi UCI thông báo quyết định của họ về trường hợp của Van den Driessche, các nhà quan sát trong môn thể thao này sẽ còn băn khoăn về chỗ giấu động cơ trong xe. Trong khi đó hãng sản xuất xe đạp Wilier Triestina của Ý cho biết họ sẽ kiện vận động viên này. Cho đến nay, Van den Driessche vẫn phủ nhận đó là xe của mình, và cô không biết có một động cơ được lắp bên trong đó. Về phía Vivax, thông điệp của họ muốn chia sẻ với thế giới rất rõ ràng. “ Theo Business Insider