Microsoft mới đề xuất nơi đặt trung tâm dữ liệu cực "dị": Cho chúng xuống biển Ý tưởng này thoạt nghe có vẻ khá điên rồ, nhưng nhóm nghiên cứu của Microsoft đang nỗ lực biến điều đó thành sự thật, và họ có lý do để tin tưởng vào thành công trong tương lai.Hàng ngày các trung tâm dữ liệu cung cấp cho chúng ta vô số nội dung, ví dụ các website, hình ảnh, video và phần mềm ứng dụng. Nhưng theo Thời báo New York Times, các nhà khoa học thuộc bộ phận nghiên cứu của Microsoft đang nỗ lực làm cho các trung tâm dữ liệu hoạt động hiệu quả hơn. Ý tưởng lớn của công ty nằm ở vị trí đặt các trung tâm dữ liệu này. Trong khi các máy chủ cần phải được làm mát liên tục, và có đến một nửa dân số thế giới sống trong các khu vực cách đại dương chừng 125 dặm (khoảng hơn 200 km), tại sao không thể đặt các trung tâm dữ liệu trong lòng đại dương ? Đó là ý tưởng cho dự án có tên “Natick” của Microsoft nhằm thay đổi triệt để cách chúng ta tiếp nhận nội dung từ Internet. Nghe có vẻ điên rồ, nhưng công ty có rất nhiều lý do chính đáng để tự tin vào thành công của dự án này. Mục tiêu của dự án Natick nhằm triển khai các trung tâm dữ liệu tại bất kỳ đâu trên thế giới trong vòng 90 ngày. Hiện nay, các trung tâm dữ liệu truyền thống thường mất khoảng một đến hai năm để thiết kế và hoàn thiện. Microsoft hiện đang có hai thiết kế dự kiến. Một thiết kế cho phép đặt các trung tâm trên bề mặt đại dương, thiết kế còn lại sẽ đặt các trung tâm dữ liệu bên trong đại dương và sử dụng các turbine để thu năng lượng từ thủy triều. Bằng cách đặt các trung tâm dữ liệu giữa đại dương, khoảng cách cáp quang đi từ trung tâm dữ liệu dưới nước đến khách hàng trên đất liền sẽ ngắn lại, vì vậy sẽ truyền tải dữ liệu nhanh hơn và hiệu quả hơn. Trong dự án Natick, Microsoft vẫn sử dụng các máy chủ tiêu chuẩn tương tượng như trong các trung tâm dữ liệu khác, nhưng họ đã chỉnh sửa để phù hợp hơn với môi trường biển. Máy chủ và các thiết bị điện tử được bọc bởi một vỏ thép lớn, với lối ra cho các sợi cáp quang được đặt trên bề mặt. Để triển khai các trung tâm dữ liệu này, một cần cẩu thận trọng hạ thấp các viên “con nhộng” bằng thép xuống đại dương. Kỹ sư thuộc bộ phận Microsoft Research, ông Jeff Kramer so sánh việc này tương đương với việc phóng tàu vũ trụ vào không gian : “ Khi viên con nhộng này đã nằm dưới đại dương, các thợ lặn được gửi xuống để giám sát sự ổn định của thiết bị, trong khi các kỹ sư khác quay trở lại mặt đất để giám sát điện năng tiêu thụ của máy chủ. Microsoft đã thử nghiệm đặt các cụm máy chủ của mình sâu dưới mặt nước 30 feet (hơn 9m) trong vòng 105 ngày. Công ty cho biết việc thử nghiệm đã “thành công hơn mong đợi” và không có phần cứng nào trong các hệ thống thử nghiệm bị lỗi hay rò rỉ nước. Microsoft còn cho biết thêm, họ đang thiết kế hệ thống dưới nước khác với kích thước gấp ba lần phiên bản thử nghiệm vừa nằm dưới đại dương 105 ngày qua. Theo tờ New York Times, Microsoft dự định chi 15 tỷ USD cho 100 trung tâm dữ liệu của mình và khoảng một triệu máy chủ trên khắp thế giới. Công ty cho rằng dự án Natick là một “sản phẩm khả thi” có thể tác động nhiều đến cả hiện tại và tương lai. Theo mô tả về Natick trên website của dự án, khi hoàn thành các trung tâm dữ liệu này sẽ hoàn toàn tự động: “ Nếu các thử nghiệm thành công, và hệ thống này được đặt ở các nơi có nguồn năng lượng tái tạo, những trung tâm dữ liệu này sẽ “ Theo Business Insider