Xăng dầu Ả Rập còn rẻ hơn cả nước uống Với đà tuột dốc thê thảm của giá dầu, xăng dầu ở các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất trở nên rẻ hơn bao giờ hết, thậm chí rẻ hơn cả nước uống và các nhu yếu phẩm.Theo một tờ báo địa phương, xăng xe giảm đến mức chưa từng có. 1 lít xăng cao cấp hiện có giá 40 cent (9.000 VND), trong khi 1,5 lít nước uống Evian có giá 2,15 USD, 1 lít Pepsi - 80 cent, sáu quả trứng gà 1,06 USD. "Mọi người luôn nghĩ tiết kiệm tiền là tốt nhưng việc đó trở nên đáng sợ trong tình cảnh giá dầu thấp tác động đến nền kinh tế. Đó là nỗi sợ có thật của người dân Dubai" - bà Yasmine Saade, cư dân Dubai, nói với PV. Chuyên gia môi trường Hassan Galadari cũng lo lắng việc trượt giá xăng dầu, người dân sẽ đẩy mạnh tiêu thụ nó gây trở ngại cho việc chuyển giao các loại xe thân thiện môi trường. Kể từ tháng Giêng năm 2015, giá dầu ở Brent đã giảm 30% - từ 52 USD xuống 35 USD/thùng dầu. Lý do đằng sau sự suy giảm lớn này bao gồm sự tăng trưởng của nền kinh tế của Trung Quốc (Trung Quốc là một trong những quốc gia tiêu thụ xăng dầu lớn nhất thế giới), chính sách tăng sản lượng dầu của OPEC và việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt chống Iran. Tuy vậy, Bộ trưởng Năng lượng UAE Suhail Al Mazrouei lạc quan tin rằng tình trạng thừa cung toàn cầu sẽ giảm trong năm nay, thậm ngay cả khi Iran tuyên bố sẽ sản xuất thêm 500.000 thùng dầu/ngày. "Iran gia tăng sản xuất thêm 500.000 thùng/ngày trong năm nay vẫn sẽ không đủ đáp ứng nhu cầu dự kiến" - ông nói. "Thật khó để tưởng tượng sẽ có một nguồn cung dầu nào đủ đáp ứng nhu cầu 1,3 triệu thùng dầu/ngày tăng dần mỗi năm". Theo