Smartphone đầu tiên thế giới có RAM 10GB Black Shark Helo của Xiaomi là dòng điện thoại chuyên chơi game thế hệ thứ hai của nhà sản xuất Trung Quốc, chạy Android và có giá từ 460 USD.Trong khi dung lượng RAM 6 GB vừa phổ biến trên smartphone một năm qua, RAM 8 GB cũng mới chỉ xuất hiện trên một vài điện thoại cao cấp, Xiaomi đã đẩy giới hạn dung lượng bộ nhớ RAM trên smartphone lên mức mới - 10GB - bằng sản phẩm Black Shark Helo. Black Shark Helo là smartphone đầu tiên thế giới có RAM 10GB. Đây là smartphone Android chuyên chơi game thế hệ thứ hai của nhà sản xuất Trung Quốc. Black Shark Helo vẫn dùng chip Snapdragon 845 nhưng có tuỳ chọn dung lượng RAM lên tới 10GB, đi kèm bộ nhớ 256GB, bên cạnh hai lựa chọn RAM 6GB hay 8GB với bộ nhớ 128GB như đời đầu. Với bộ nhớ RAM lớn, sản phẩm sẽ đem lại trải nghiệm chơi game tốt hơn, giảm thời gian khi chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng và tránh hiện tượng thoát khỏi game giữa chừng khi sử dụng nhiều phần mềm cùng lúc. Black Shark Helo có thiết kế không khác nhiều đời trước với lớp vỏ dày dặn, tông màu đen pha lẫn một số dải màu xanh lá cây. Tuy nhiên, nó được bổ sung thêm đèn LED RGB ở logo mặt lưng và viền như ở bàn phím cơ hay chuột của game thủ. Để tối ưu cho việc giải trí di động, Helo còn có phụ kiện biến điện thoại thành tay cầm chơi game, tích hợp thêm nhiều nút vật lý giúp thao tác thuận tiện hơn so với phím ảo trong màn hình. Phụ kiện biến Helo thành máy chơi game cầm tay. Điểm đáng tiếc ở Black Shark Helo là việc sử dụng màn hình có độ phân giải Full HD+ và tần số quét 60Hz, chưa phải 120Hz như trên đối thủ Razer Phone và Razer Phone 2. Dù vậy, màn hình này vẫn có kích thước lớn 6 inch, hỗ trợ HDR10 và dùng công nghệ AMOLED thay cho LCD như trước. Bên cạnh đó, máy còn có hệ thống loa kép stereo, tản nhiệt bằng chất lỏng, pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Camera trước có độ phân giải lên tới 20 megapixel còn camera chính ở mặt lưng là ống kính kép với cảm biến 12 và 20 megapixel. Theo