Miếng thịt viên chiên nhân tạo đầu tiên trên thế giới là đây, trông rất ngon Nếu chấp nhận bỏ ra 18.000 USD, bạn sẽ có món thịt viên ngon lành mà không có chú bò nào phải hy sinh cho bữa ăn của bạn cả.Nếu bạn ghét nghĩ đến cảnh giết chóc động vật nhưng vẫn yêu thích hương vị tuyệt diệu của món thịt viên, cả bạn và con bò đều có thể gặp may. Memphis Meat, một công ty khởi nghiệp tại San Francisco đang nghiên cứu việc tạo ra thịt từ tế bào động vật. Thứ Ba vừa qua, startup này đã tung ra một đoạn video trình diễn “miếng thịt viên được nuôi cấy đầu tiên trên thế giới” được chiên trong một cái chảo. Món thịt viên chiên nhân tạo đầu tiên trên thế giới. Phát triển thành công thịt nuôi cấy trong phòng thí nghiệm, đồng nghĩa với việc giảm đi các hành vi ngược đãi động vật. Không những vậy, theo giám đốc điều hành của Memphis Meats, anh Uma Valeti cho biết trong đoạn video trên, quy trình sản xuất thịt của công ty phát thải lượng khí nhà kính ít hơn 90% so với cách chăn nuôi truyền thống. “ Hiện tại, vấn đề lớn nhất là chi phí. Để sản xuất ra 1 pound (khoảng 0,45 kg) thịt bò theo phương pháp của Memphis Meats, chi phí sẽ vào khoảng 18.000 USD, một số tiền khó có thể chấp nhận. Tuy nhiên, một nhóm các nhà nghiên cứu khác đã tìm ra cách để tạo ra sản phẩm với một cái giá dễ chịu hơn. Năm ngoái, nhà khoa học Hà Lan Mark Post nói với tờ HuffPost Live rằng ông và nhóm nghiên cứu của mình đã tạo ra thịt bò trong phòng thí nghiệm với chi phí chỉ khoảng 11 USD cho một miếng thịt kẹp trong chiếc hamburger. Còn hương vị của miếng thịt ? Người ăn thử trong đoạn video cho biết, sản phẩm “ Theo Huffingtonpost.com