Cuộc chiến của hai gã tỷ phú muốn độc chiếm mặt trời Warren Buffett kiểm soát công ty NV Energy, cung cấp điện và khí đốt tại Nevada. Elon Musk sở hữu SolarCity, công ty năng lượng mặt trời hàng đầu tại Mỹ. Hai gã tỷ phú này đang chiến đấu với nhau trong cuộc chiến sở hữu mặt trời.Bên ngoài văn phòng Ai là người sở hữu mặt trời? Đó là ngày 13/1, một buổi sáng trời trong tại khu vực sa mạc với những đám mây mỏng bay trên cao. Những chiếc xe hơi phóng nhanh trên đường cao tốc gần đó. Trên con phố, nhân viên xây dựng đang san lấp mặt bằng phía trước văn phòng. Các phóng viên truyền hình địa phương đứng cạnh người phụ nữ và hàng trăm người biểu tình với những khẩu hiệu Đa số người biểu tình là nhân viên hoặc khách hàng của SolarCity. Được thành lập cách đây khoảng một thập kỷ bởi Elon Musk, CEO Tesla, và hai người anh em họ, Lydon và Peter Rive, SolarCity đã mang năng lượng tái tạo tới quần chúng trong hơn một chục bang tại Mỹ, tạo ra khoảng 350 triệu USD hàng năm. Công ty này thiết kế, lắp đặt và cho thuê các hệ thống năng lượng mặt trời cho chủ nhà lắp đặt trên mái nhà nhằm tiết kiệm hóa đơn tiền điện hàng tháng và chống biến đổi khí hậu. Nếu khách hàng cam kết sử dụng 20 năm, SolarCity sẽ tặng người dùng bộ thiết bị mà không thu thêm tiền. Sau khi bắt đầu tại California và mở rộng tới Arizona, Oregon, SolarCity bắt đầu triển khai dịch vụ ở Nevada vào năm 2014 và nhanh chóng trở thành hãng dẫn đầu thị trường năng lượng mặt trời tại bang này. Thành công của SolarCity một phần là nhờ các khoản trợ cấp của chính phủ và một kế hoạch sắp xếp có tên net metering, cho phép chủ nhà lắp đặt tấm năng lượng mặt trời bán lại số điện mặt trời mà họ không sử dụng. Nhờ vậy, họ sẽ có những khoản bù đắp lại chi phí điện sử dụng trong ngày không có nắng. Giống như tại 40 tiểu bang khác, các công ty điện ở Nevada mua lại lượng điện thừa với giá được thiết lập bởi các nhà quản lý, thường tương đương với giá điện thông thường. Tại Nevada, nơi chẳng có gì ngoài nắng, chương trình này hoạt động tốt. Tốt tới nỗi mà NV Energy, hãng cung cấp điện và khí đốt lớn nhất của bang phải chiến đấu với nó bằng mọi thứ mà họ có. Đầu tiên, NV Energy tiến hành các cuộc vận động hành lang nhằm hạn chế tổng số điện mặt trời mà các chủ nhà và chủ doanh nghiệp nhỏ có thể tạo ra ở mức 3% công suất đỉnh của tất cả thiết bị. Sau đó hãng này trình bày hoàn cảnh với các nhà quản lý, những người thiết kế định mức điện được bán ra của người dùng. Vào tháng 12, công ty này có một chiến thắng lớn khi Ủy ban Điện Công cộng (PUC) Nevada ra phán quyết khiến điện mặt trời trở nên đắt đỏ hơn và những người đã lắp đặt không còn những lợi ích về kinh tế. Những đụng độ tương tự đã xảy ra ở những bang khác nhưng chẳng ở nơi nào khách hàng đã lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời của SolarCity lại thiệt hại nhiều như ở Nevada. Tất cả những điều trên khiến công chúng tức giận vì sự độc lập, tự do của thị trường và ý thức bảo vệ môi trường của người dân Nevada bị ngăn cản. Trong suốt ngày 13/1, những người bước vào phòng tiếp dân của PCU đã nhét đầy lỗ tai của vị ủy viên ngồi tiếp họ bằng những lời lẽ gay gắt. Vị ủy viên ngồi ngây ra phía sau bàn làm việc khi nhân viên từ SolarCity và một đối thủ cạnh tranh, công ty Sunrun, giải thích rằng họ muốn ra đi bởi gần đây quyết định gần đây của ủy ban đã bóp nghẹt hoạt động kinh doanh của công ty họ tại bang này. Một trong số 18.000 khách hàng đã lắp đặt tấm pin mặt trời trên mái nhà cho rằng các quan chức đã đối xử không công bằng với các hãng. Một người khác đe dọa sẽ khởi kiện với mức bồi thường lên tới 1 tỷ USD trong khi một người nữa thì so sánh NV Energy với Vua George III. "Ông đã nhận hối lộ?" "Hãy trả lời cô ấy" "Hãy từ chức" Sau đó, Mark Ruffalo, người thủ vai Hulk/Bruce Banner, xuất hiện. Anh gia nhập dòng người biểu tình đứng giữa hai nhân viên SolarCity và được công chúng ủng hộ khi gọi ủy ban là Nam tài tử điện ảnh Mark Ruffalo phát biểu trước đám đông người biểu tình Các ủy viên PCU không bị lung lai, vào khoảng 4h30 chiều, họ tiến hành một chương trình thảo luận chéo giữa các thành viên trước khi biểu quyết tán thành việc từ chối yêu cầu hoãn thực thi quy định mới. Đó là một chiến thắng cho NV Energy và chủ sở hữu của nó, Berkshire Hathaweym công ty đầu tư được kiểm soát bởi Warren Buffett. Buffett từ chối trả lời khi được hỏi về vấn đề này. "Kết quả ở Nevada thật kinh khủng" Cách đây không lâu, mối quan hệ giữa SolarCity và các quan chức Nevada đã không còn thân mật. Năm 2004, khi Rive cùng vợ và Musk đang trên đường tới tham dự lễ hội Burning Man, Rive đã bàn về một ý tưởng kinh doanh có thể tác động tới toàn bộ nhân loại. Musk đã gợi ý cho anh về năng lượng mặt trời. Những năm sau, SolarCity phát triển mạnh, trở thành một trong những nhà phát triển thành một hãng khai thác năng lượng mặt trời lớn nhất nước. Tại các bang mà hãng này gia nhập, nó đã thuê hàng trăm nhân viên bán hàng, bảo trì và lắp đặt hệ thống. Nhưng Rive đã không phát triển tại Nevada. Để có thể hoạt động tại đây, SolarCity cần những chính sách hỗ trợ. Trong nhiều năm qua, bang này cung cấp mức giảm giá cho những chủ nhà muốn lắp hệ thống điện mặt trời một cách ngẫu nhiên. Sự ngẫu nhiên này khiến SolarCity mất đi những khách hàng tiềm năng. Cơ quan lập pháp bang Nevada đã dần thay đổi chính sách ưu đãi cho các khách hàng sử dụng năng lượng mặt trời. Và trong năm 2013, hệ thống hỗ trợ ngẫu nhiên đã bị loại bỏi, tất cả khách hàng đều nhận được khoản hỗ trợ. Bang này cũng đặt ra một quy định mới chỉ cho phép điện tạo ra từ các hệ thống điện mặt trời ở mức 3% công suất đỉnh của toàn bộ thiết bị trong bang. Quy định này xoa dịu các hãng cung cấp điện và năng lượng truyền thống và cho các nhà quản lý cơ hội nghiên cứu những gì xảy ra khi một hệ thống điện năng lượng mặt trời cỡ nhỏ tham gia vào lưới điện. Ai sẽ là người chiến thắng. (Ảnh Bloomberg) Cuối năm 2012, SolarCity tìm kiếm một địa điểm đặt trung tâm hỗ trợ khách hàng trên khắp quốc gia và Nevada là nơi thích hợp. Văn phòng thống đốc Brian Sandoval đã cung cấp một chính sách ưu đãi để thu hút chúng tôi, Rive nói. Nevada đã tạo ra một quỹ có tên Catalyst Fund để khuyến khích các công ty mở văn phòng tại bang này. Giấy phép của SolarCity được cấp vào năm 2013. Hãng này sẽ nhận được 400.000 USD mỗi năm trong ba năm nếu tuyển dụng đủ số lao động nhất định trong bang. Trong tháng 8/2013, SolarCity đã khai trương văn phòng tại Vegas, văn phòng này đảm nhiệm tiếp nhận và trả lời cuộc gọi của khách hàng và xử lý các vấn đề hành chính của hãng trên khắp quốc gia. Sandoval gọi lễ khai trương này là thời điểm khai nguồn cho bang và cùng với Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ Harr Reid cắt dải băng xanh mừng lễ khai trương. Với chính sách hỗ trợ và mua lại điện mới, SolarCity đã bắt đầu triển khai dịch vụ tại Nevada vào ngày 1/5/2014. Charlie Catania trở thành một trong những khách hàng đầu tiên của SolarCity. Catania tới Vegas từ những năm 1970 và dành phần lớn thời gian đời mình làm việc trong hầm lò cho hãng Caesars Palace. "Tôi muốn là một người bảo vệ môi trường nhưng hệ thống năng lượng mặt trời quá đắt" Hàng ngàn người khác đã tiếp nối Catania, ký hợp đồng với SolarCity, Sunrun và các hãng khác. Họ là những người đã về hưu, lập trình viên, bartender, trẻ có, già có, đảng Dân chủ có, đảng Cộng hòa cũng có, người theo chủ nghĩa tự do cũng có. Khách hàng ở miền nam Nevada có vẻ đông hơn. Vì số khách hàng lắp đặt hệ thống năng lượng mặt trời rất quan tâm tới môi trường nên họ không hề quan tâm tới ý tưởng tiết kiệm được vài đồng và gắn bó với NV Energy. Để đáp ứng nhu cầu, Rive đã mở thêm các trung tâm điều hành tại bang để các nhân viên dễ dàng lấy nguyên vật liệu cần thiết trong quá trình lắp đặt cho khách hàng. Công ty còn tạo ra một giải thưởng Chairman's Cup để thưởng cho nhà kho hoạt động hiệu quả nhất nước. Năm 2015, hai nhà kho tại Las Vegas thống trị giải thưởng này khi thay nhau dành nó hàng tháng. Tăng trưởng mạnh là một điều đáng mừng. Nhưng các vấn đề khác bắt đầu lấp ló ở phía chân trời. Rive và nhân viên của họ nghĩ rằng số hệ thống họ lắp đặt đã đạt mức 3%. Buffett đầu tư vào điện công cộng trong năm 1999. Trong khi mà các nhà đầu khác quan tâm tới những thương vụ IPO đình đám ở Silicon Valley thì ông lại bỏ tiền mua một công ty điện tại Des Moines. Xây dựng các nhà máy và duy trì mạng lưới diện là cơ hội vô tận để tái đầu tư tiền mặt mà tiền mặt lại là thứ mà Buffett có rất nhiều. Và do độc quyền cung cấp một dịch vụ thiết yếu nên các công ty điện lực địa phương khó có thể phá sản trong thời gian ngắn. Buffett cho biết sở hữu một công ty điện không phải là một cách làm giàu mà chỉ là một cách để duy trì sự giàu có. Đến năm 2013, mảng năng lượng tại Berkshire đã được mở rộng, bao gồm các công ty điện phục vụ một phần của Oregon, Washington, Idaho, Woming và Utah. Họ cũng đầu tư hàng tỷ USD vào các trang trại điện gió ở Iowa và mảng các tấm năng lượng khổng lồ ở California và Arizona. Hai tháng sau khi SolarCity gia nhập thị trường Nevada, Buffett đã chi ra 5,6 tỷ USD để mua NV Energy. Ngay sau khi Berkshire hoàn thành thương vụ thâu tóm, NV Energy đã chiếm khoảng một phần năm doanh thu từ năng lượng của công ty. Vì hoạt động trong một ngành công nghiệp được quản lý chặt chẽ nên các công ty điện có quan hệ rất tốt với chính quyền. Mối quan hệ của NV Energy tại Nevada đặc biệt mạnh mẽ. Hai trong số chuyên gia vận động hành lang của hãng này là Pete Ernaut và Greg Ferraro là bạn lâu lăm với thống đốc Sandoval. Sandoval chia sẻ rằng các nhà vận động này đã đề nghị giúp ông trong chiến dịch tranh cử thống đốc vào năm 2010. Hai người này đã đóng vai trò cố vấn cho chiến dịch tranh cử thành công của ông và tiếp tục ủng hộ ông khi ông làm thống đốc. Thống đốc đã cố tránh đưa ra những chính sách thiên vị và đã từng ủng hộ sự phát triển của năng lượng mặt trời, phủ quyết những điều luật có lợi cho các công ty điện. Ngay cả Robert List, chuyên gia vận động hành lang của SolarCity tại Nevada, cũng phải công nhận rằng Sandoval là một người đàn ông toàn vẹn. Tuy nhiên, rất khó để ngài thống đốc tránh được lời buộc tội rằng ông bị ảnh hưởng bởi hai người bạn ở NV Energy. Trong cuộc họp diễn ra hồi tháng 3/2015 ở Carson City, các hãng điện mặt trời đã yêu cầu tăng mức giới hạn lên trên 3%. Công ty điện của Buffett đã phản đối một cách gay gắt. Vào ngày 9/3, Ernaut đã tửi một tài liệu tóm tắt về net metering cho hai cố vấn cao cấp của Sandoval. Khách hàng lắp đặt hệ thống điện mặt trời đã nhận được trợ cấp và nó chỉ có thể tăng lên nếu giới hạn được nâng lên 10% như những gì các hãng năng lượng mặt trời muốn. Tất cả các khách hàng sẽ phải trả giá cao hơn nếu yêu cầu này được phê duyệt. Thay vào đó, NV Energy tạo ra điện bằng các mảng tấm năng lượng mặt trời quy mô lớn sẽ hiệu quả hơn nhiều. Một tháng sau, Rive đã tới gặp thống đốc. Sandoval bắt đầu cuộc họp bằng cách phát cho mỗi người một bản in trang Wikipedia của ông, Rive nhớ lại. Ai đó đã chèn vào thông tin về cuộc vận động hành lang về net metering của NV Energy lên tiểu sử của thống đốc và viết rằng thống đốc có thể nâng mức giới hạn để tránh việc các công ty năng lượng mặt trời sa thải nhân viên. "Ông ta rất khó chịu, như thể khói bốc ra khỏi tai" "Thống đốc không tỏ ra thất vọng" Cuộc tranh luận kéo dài tới tận tháng Năm. SolarCity và các hãng năng lượng mặt trời khác cần một giải pháp. Chỉ các cơ quan lập pháp tại Bang này mới có quyền nâng giới hạn và phiên họp dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 1/6. Sau đó, các nhà lập pháp sẽ không tổ chức bất cứ cuộc họp nào nữa cho tới năm 2017. NV Energy, SolarCity và các công ty năng lượng mặt trời khác đã đồng ý việc cơ quan lập pháp gỡ bỏ giới hạn. Nhưng nó cũng yêu cầu ủy ban điện công cộng nghiên cứu mức giá net metering phù hợp và loại bỏ bất kỳ sự chuyển dịch bất hợp lý nào về chi phí tới những khách hàng khác. Cuộc họp thống nhất hạn cuối vào ngày 31/12 cho các quan chức đánh giá và phê duyệt mức giá mới mà các công ty điện gửi lên. NV Energy đã trình bày ý kiến của họ với ủy ban điện vào cuối tháng Bảy, đốt cháy quá trình năm tháng mà đỉnh điểm và quyết định vào tháng 12. Các nhân viên ủy ban đã dành hàng trăm giờ để yêu cầu dữ liệu và đánh giá thông tin. Một phiên điều trần diễn ra trong bốn ngày. Không có bất cứ dấu hiệu nào cho thấy mức giá cho những người đã lắp hệ thống điện mặt trời đã được giảm, Rive nói. Cuối cùng, ủy ban quyết định rằng tất cả mọi người đã lắp hệ thống điện mặt trời cần được đối xử như nhau. Họ cũng phát hiện ra rằng các khách hàng doanh nghiệp nhỏ và dân cư lắp điện mặt trời đã nhận được hơn 16 triệu USD trợ cấp mỗi năm từ những người khác. Để khắc phục điều đó, trong đêm giao thừa, ủy ban đã đồng ý hai mức tăng giá và một mức giảm giá. Ví dụ, phí sử dụng dịch vụ hàng năm của một cư dân sử dụng năng lượng mặt trời ở miền nam Nevada sẽ tăng lên từ 12,75 USD lên 38,51 USD trong năm 2020. Lượng tiền cô nhận được cho điện mà cô sản xuất ra sẽ tăng lên khoảng 75% trong cùng thời gian. Mức giá điện cô sử dụng từ lưới điện cũng sẽ rẻ hơn một chút. Lyndon và Peter Rive Một ngày sau khi phán quyết được đưa ra, Rive thông báo rằng SolarCity sẽ ngừng bán hàng tại Nevada. Sau đó, ông cho biết công ty sẽ sa thải khoảng 550 công nhân trong bang. Sunrun và các công ty năng lượng mặt trời khác cũng thực hiện theo SolarCity. SolarCity vẫn còn khoảng 1.000 lao động ở Las Vegas nhưng chủ yếu họ phục vụ cho những bang khác. Trong suốt quá trình này, phó chủ tịch NV Energy - Kevin Geraghty - chia sẻ anh cảm thấy thất vọng với cách gây ảnh hưởng các phân tích tài chính, kỹ thuật bằng tình cảm của các hãng năng lượng mặt trời. Nếu bạn sử dụng năng lượng mặt trời, anh nói thêm, bạn phải trả tiền cho sự chia sẻ công bằng của bạn với lưới điện. Các chủ nhà lắp hệ thống năng lượng mặt trời vẫn sẽ tiếp tục tiết kiệm đáng kể hóa đơn tiền điện của họ. Mức tiền mà chủ nhà thu được tùy thuộc vào quỹ đạo giá điện của NV Energy. Geraghty cho rằng SolarCity đã lừa dối khách hàng. "NVE hoàn toàn sai, dữ liệu của họ là dối trá, chẳng ai ngoài ủy ban công nhận chúng" Cuộc chiến năng lượng ở Nevada không phải là duy nhất. Năng lượng mặt trời đang bùng nổ ở Mỹ do giá tấm năng lượng mặt trời đã giảm đi rất nhiều. Năm 1970, chúng ta phải trả 96 USD trên một watt điện mặt trời nhưng ngày nay chúng ta chỉ phải trả 0,68 USD. Mức giảm thuế 30% cho điện mặt trời của liên bang Mỹ cũng giúp điện mặt trời phát triển mạnh. Các công ty năng lượng mặt trời như SolarCity xuất hiện như nấm sau mưa. Chỉ trong vòng một thập kỷ, điện mặt trời đã biến từ giấc mơ viễn tưởng thành một ngành công nghiệp đe dọa các hãng điện, năng lượng truyền thống. Hơn một nửa số bang tại Mỹ đang nghiên cứu hoặc thay đổi chính sách net metering của họ trong quý 3/2015. Tới bất cứ nơi nào, năng lượng mặt trời cũng được ủng hộ kể cả từ những người nổi tiếng. Ngày 24/1, một nhóm ủng hộ năng lượng mặt trời đã mời các nhạc sĩ Michael Franti, Bob Weir và Sammy Hagar biểu diễn một buổi hòa nhạc miễn phí tại San Francisco. Các công ty điện có thể không chiến thắng trong cuộc chiến về sự nổi tiếng nhưng họ đang phát triển các kế hoạch năng lượng tái tạo của riêng họ để theo kịp sự thay đổi thái độ và đáp ứng nhiệm vụ của bang. Tại Bắc Caronia, Duke Energy đã chi 900 triệu USD cho năng lượng mặt trời. Công ty của Buffett cũng cam kết chi 15 tỷ USD cho tất cả các hoạt động về năng lượng tái tạo của hãng trong năm 2014. Năm ngoái, hãng này đã tăng gấp đôi số vốn dành cho năng lượng tái tạo ủng hộ cam kết bảo vệ môi trường của Tổng thống Obama. Phần lớn số tiền này được đầu tư cho MidAmerican Energy tại Iowa để công ty này có thể tạo ra khoảng 30% điện từ tuabin gió. Công ty của Buffett cũng đã ký những hợp đồng mua năng lượng tái tạo dài hạn. Năm ngoái, NV Energy đã ký hợp đồng mua điện từ First Solar ở Las Vegas với giá 38,7 USD trên một megawatt giờ. Các nhà phân tích cho biết, tại thời điểm đó, đây là mức giá rẻ nhất trong lịch sử. Ủy ban cho biết những dự án như trên là lý do khiến họ không tiếp tục khuyến khích net metering ở Nevada. Nếu mục tiêu là để điện mặt trời xuất hiện nhiều hơn trong lưới điện, ủy ban sẽ để NV Energy mua với giá rẻ. Người biểu tình đứng dọc con đường phía trước Ủy ban Điện Công cộng Nevada Điều này, tất nhiên, là một an ủi với những cư dân Nevada đã lắp đặt hệ thống điện mặt trời. Các phản đối công khai dường như đã được NV Energy xoa dịu. Ngày 25/1, công ty này đã đề nghị ủy ban đồng ý cho các khách hàng net metering hiện tại gắn bó với hệ thống cũ trong hai thập kỷ tới trong một số trường hợp. Ngay cả khi đề nghị của công ty điện đã được chấp chận nó cũng không thể ngăn cản ngành công nghiệp điện mặt trời. Quyết định tháng 12 của PUC có thể được đưa ra tòa hoặc được xác định lại qua lá phiếu của người dân. SolarCity và các nhóm khác đang muốn thay đổi vấn đề trên bằng cách nhờ công chúng bỏ phiếu trong tháng 11. Dale Collier là người bối rối nhất. Một ngày sau phiên tòa của ủy ban, ông đã khoe một hệ thống 56 tấm năng lượng mặt trời tại nhà ông ở ngoại ô Las Vegas. Nó khiến ông mất 45.000 USD vào năm 2011. Hồi đó SolarCity chưa có cửa hàng tại Nevada nên ông thanh toán cho hãng bằng cách tái cấp vốn cho ngôi nhà của mình. Hệ thống giảm hóa đơn điện NV Energy của ông xuống còn 80 USD một tháng từ 330 USD ở mức sử dụng trung bình. Mỗi năm, ông còn nhận được 1.355 USD từ NV Energy do điện mặt trời của ông giúp hãng này đáp ứng nhu cầu năng lượng tái tạo của hãng. Collier đã lên kế hoạch nghỉ việc lái máy bay chở hàng cỡ nhỏ của ông. Tuy vậy, anh chưa thể nghỉ việc cho tới khi có thể xử lý tốt hơn những hóa đơn hàng tháng của ông từ công ty của Buffett. Tham khảo Bloomberg