Yahoo chuẩn bị cắt giảm hơn 1.600 nhân viên Trước tình hình khó khăn chung của công ty, Yahoo được cho là đang chuẩn bị cắt giảm đến 15% số lao động hiện có.Yahoo dự kiến sẽ công bố một đợt cắt giảm chi phí lớn, trong đó bao gồm cả việc cho thôi việc 15% tổng số lao động của công ty. Thông tin trên được xác nhận bởi tờ Wall Street Journal hôm thứ Hai. Trong báo cáo tháng trước của mình, Business Insider cũng tiết lộ Yahoo đang có kế hoạch cắt giảm ít nhất 10% trên tổng số nhân viên của công ty. Thông báo chính thức dự kiến sẽ được thực hiện thông qua cuộc gọi video giữa Giám đốc điều hành Marissa Mayer và CFO Ken Goldman sau khi Yahoo công bố tình hình tài chính Q4/2015. Nguồn tin còn cho biết Yahoo có thể tiếp tục đóng cửa thêm một bộ phận kinh doanh của mình trong đợt này. Mặc dù đang gặp nhiều áp lực nhưng các nguồn tin thân cận cho biết Yahoo đã cắt đứt đàm phán với một số đối tác có ý định mua lại công ty. Yahoo hiện có 10.700 nhân viên, có nghĩa là sẽ có khoảng 1.600 nhân viên bị mất việc nếu tin đồn trên trở thành sự thật. Tuần trước, TechCrunch cho biết Yahoo đã đóng cửa hai văn phòng ở nước ngoài như là một phần của kế hoạch cắt giảm chi phí chi tiêu. Tuy nhiên, hai tuần đầu tháng Giêng, Yahoo đã gửi đến 84 thông báo tuyển dụng và hiện có khoảng 190 công việc mới có sẵn trên website của công ty. Yahoo Tham khảo: businessinsider