Apple cấm đào tiền ảo trên iPhone, Macbook Kho ứng dụng App Store cấm mọi chương trình đào bitcoin cũng như các đồng tiền điện tử khác, trên cả iOS và macOS.Trong hướng dẫn đánh giá ứng dụng mới, Apple đã cụ thể hóa việc cấm các ứng dụng đào tiền ảo trên thiết bị của mình. Quy định cấm áp dụng cho tất cả các nền tảng của công ty công nghệ Mỹ, Các ứng dụng ví, giao dịch tiền ảo của chính sàn, tổ chức vẫn sẽ được đưa lên App Store.  Tương tự, các ứng dụng hỗ trợ ICO (kêu gọi vốn đầu tư), giao dịch bitcoin tương lai hoặc các hình thức giao dịch chứng khoán tiền ảo cần được sự chấp thuận từ ngân hàng hay các tổ chức tài chính khác và nó phải hợp pháp.