Công ty mẹ Foodpanda tiếp tục bán mảng kinh doanh tại nhiều nước Quyết định bán một số mảng kinh doanh cho Just Eat vào ngày hôm nay phần lớn nhắm tới việc giảm thiểu sự phức tạp trong mạng lưới các công ty của Rocket Internet.Ngày hôm nay, Rocket Internet tuyên bố họ đã bán các mảng kinh doanh gọi đồ ăn mang đi hoạt động tại Tây Ban Nha (La Nevera Roja), Italia (Pizzabo và Hellofood Italy) cũng như chi nhánh của Foodpanda tại Brazil và Mexico cho đối thủ cạnh tranh Just Eat với mức giá 125 triệu euro. Lý do được Rocket Internet đưa ra là nhằm "giảm độ phức tạp" trong mạng lưới các công ty. Giá cổ phiếu liên tục sụt giảm đã buộc Rocket Internet đưa ra quyết định kể trên. Ngoài ra, các doanh nghiệp này được cho là "hoạt động không trọng tâm" và "không phải đơn vị dẫn đầu thị trường". Được biết giao dịch tại Italia và Mỹ Latin đã được hoàn thành trong ngày hôm nay. Trong khi đó, giao dịch tại Tây Ban Nha sẽ kết thúc vào cuối quý 2 của năm do đang chờ sự chấp thuận của cơ quan giám sát cạnh tranh nước sở tại. Về các thương vụ này, Oliver Samwer - CEO của Rocket Internet bình luận rằng: “Thị trường gọi đồ ăn trực tuyến vẫn là trọng tâm cốt lõi trong chiến lược kinh doanh của Rocket Internet với những thương hiệu dẫn đầu thị trường như Dilivery Hero và Foodpanda. Quyết định bán một số mảng kinh doanh cho Just Eat vào ngày hôm nay phần lớn nhắm tới việc giảm thiểu sự phức tạp trong mạng lưới các công ty của Rocket Internet”. Ralf Wenzel - đồng sáng lập và CEO của Foodpanda thì nói rằng: “Việc loại bỏ mảng kinh doanh tại Mỹ Latin cho phép chúng tôi tập trung hơn vào những thị trường chủ chốt tại châu Á, Trung Đông và Đông Âu - nơi mà Foodpanda hiện đang nắm giữ vị trí dẫn đầu thị trường. Hơn nữa thông qua thương vụ này, chúng tôi cũng có thể dành nhiều tiềm lực và nguồn vốn hơn để phát triển kinh doanh và cải thiện sự linh hoạt, hiệu quả trong hoạt động điều hành”. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ