Yahoo chính thức rao bán mình Mặc dù CEO Marissa Mayer đang cố gắng hết mình để giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty, nhưng các cổ đông lại ra sức muốn bán mảng kinh doanh cốt lõi khi đang được giá cao.Báo cáo tài chính Q4/2015 của Chủ tịch Yahoo, ông Maynard Webb tuyên bố: “Tách cổ phần Alibaba ra khỏi mảng kinh doanh cốt lõi vẫn là trọng tâm chính, đó cũng là con đường nhanh nhất để giúp chúng tôi tối đa hóa giá trị công ty. Ngoài ra, tiếp tục thực hiện việc tách ngược mảng kinh doanh cốt lõi, mà chúng ta đã thảo luận trước đây, chúng tôi xem xét các đề xuất chiếc lược mới có giá trị”. Rõ ràng, chủ tịch Maynard Webb đang muốn ám chỉ việc Yahoo sẽ bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình như một biện pháp thay thế chiến lược bổ sung của CEO Marissa Mayer. Và như mọi khi, quyết định này là vì lợi ích của các cổ đông. Trong khi đó, CEO Marissa Mayer lại hoàn toàn đối lập. Cô cho biết sẽ cố gắng hết sức mình để giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty và ngăn chặn việc các cổ đông bán mảng kinh doanh cốt lõi này. “Hôm nay, chúng tôi sẽ công bố kế hoạch chiến lược mà chúng tôi tin rằng sẽ cho phép tăng tốc độ chuyển đổi của Yahoo. Đây là một kế hoạch mạnh mẽ kêu gọi sự thay đổi táo bạo trong các sản phẩm và tài nguyên của công ty” Trong bản kế hoạch chiến lược này, Mayer cho biết sẽ cắt giảm 400 triệu USD chi phí hoạt động, bán đi 1 tỷ USD tài sản cơ sở vật chất của công ty, cắt giảm 15% nhân viên. Tất cả nhằm giúp công ty tái cơ cấu và tập trung vào mảng kinh doanh cốt lõi, đem lại lợi nhuận tối đa và vực dậy tình hình kinh doanh ảm đạm. “Tuy nhiên các nhà đầu tư chỉ muốn bán công ty với mức giá cao nhất, vì họ đã kiếm được đủ cho mình”, Marissa và Maynard giống như một người đến từ Sao Hỏa, còn một người đến từ Sao Kim. Hai nhận thức trái ngược nhau này sẽ dẫn Yahoo đi đến đâu về đâu? Tham khảo: recode, BI