"Bí kíp" không bị "đứng hình" khi phỏng vấn xin việc tại Google, Apple... Với những lời khuyên dưới đây, có thể bạn sẽ cảm thấy bớt run hơn trước những câu hỏi phỏng vấn khó.Những công ty lớn nhưhaylà điểm đến sự nghiệp mơ ước của rất nhiều người. Dù vậy, đểđạtđược điều này, bạn cần phải vượt qua một quy trình phỏng vấn dài hơn cùng những câu hỏi phỏng vấn không kém phần... khó đỡ. Dưới đây là một vài gợi ý cho những câu hỏi phỏng vấn kì quặc tại một số hãng công nghệ lớn. Theo Kenh 14/ Trí Thức Trẻ