Uber thay đổi nhận diện thương hiệu, đổi logo thành hình đồng tiền Uber chính thức thay đổi logo của mình, đánh dấu bước chuyển mình thành một công ty lớn.Nếu bạn cập nhật ứng dụng Đó là một vòng tròn với một ô vuông nhỏ ở chính giữa, mà chúng ta có thể thấy nó rất giống với hình của một đồng tiền xu. Tuy nhiên theo Uber giải thích thì ô vuông nhỏ này sẽ là một “bit” trống. Nó sẽ giúp Uber dễ dàng hơn để thêm vào các sản phẩm, dịch vụ hoặc danh mục đầu tư mới. Logo mới của Uber. Lúc đó, Uber sẽ thêm vào bên trong ô vuông một biểu tượng mới. Mặc dù các biểu tượng này là khác nhau nhưng mọi người vẫn sẽ biết dịch vụ đó là của Uber nhờ có vòng tròn ở bên ngoài. Ví dụ như dịch vụ cho đi nhờ xe có thể thêm một biểu tượng chiếc xe hoặc dịch vụ giao đồ ăn sẽ là biểu tượng của một món ăn. Nhờ vậy, Uber có thể mở rộng ra rất nhiều dịch vụ mới khác nhau nhưng vẫn giữ được nhận diện thương hiệu đối với khách hàng của mình. Logo ứng dụng dành cho các đối tác. Bên cạnh đó, Uber cũng ra mắt một ứng dụng với logo riêng dành cho các đối tác là tài xế của mình. Đó là một hình lục giác và cũng có một ô vuông trống ở chính giữa. Tuy nhiên nó có hai đường kẻ dẫn vào trung tâm có thể đại diện cho 2 phía cung cấp dịch vụ. Trong thông cáo báo chí của mình, CEO Travis Kalanick cho biết: CEO Travis Kalanick có ý nói về một ý tưởng mới trong thiết kế logo và thương hiệu của Uber. Đó là đối với mỗi một thành phố, nó sẽ thay đổi màu sắc và họa tiết nền của logo. Như trong hình trên chúng ta thấy là màu xanh và các họa tiết đối xứng. Hình nền có thể thay đổi màu sắc và họa tiết tùy theo từng thành phố. Nhưng nó có thể thay đổi thành màu vàng, màu đỏ cùng với các họa tiết mới tùy theo từng thành phố, từng khu vực có văn hóa khác nhau. Đây cũng là một cách để Uber trở nên gần gũi hơn, quen thuộc hơn đối với người dân của từng thành phố. Với việc thay đổi logo và nhận diện thương hiệu, Uber đang cho thấy tham vọng lớn của mình đó là trở thành một công ty toàn cầu và sẽ hoạt động trong nhiều lĩnh vực dịch vụ khác nhau, chứ không chỉ dừng lại ở việc cho đi nhờ xe hay giao đồ ăn như hiện nay. Tham khảo: theverge