Apple đóng phạt 347 triệu USD tiền trốn thuế tại Ý Apple cuối cùng đã phải thực hiện quyết định nộp phạt số tiền gần 350 triệu USD cho ÝApple Ý vừa thực hiện quyết định nộp phạt 347 triệu USD cho cơ quan thuế nước này do hành vi trốn thuế đã được xác định trước đó. Được biết, nhà chức trách nước này đã tìm ra được các bằng chứng chứng minh Apple đã gian lận thuế vì không khai báo đầy đủ doanh thu trong giai đoạn từ năm 2008 đến năm 2013. Cụ thể, trong giai đoạn này, Apple chỉ nộp thuế với số tiền 33 triệu USD, trong khi theo tính toán của cơ quan thuế là 961 triệu USD. Apple là một trong những công ty giàu nhất thế giới, không chỉ bởi doanh thu mà còn bởi số lượng tiền mặt trong tài khoản ngân hàng. Khả năng kiếm tiền rất nhanh của Apple đã khiến nhiều cơ quan quản lý của các quốc gia nghi ngờ. Trong khi Apple nói rằng mình luôn thực hiện đúng nghĩa vụ về thuế thì các vụ việc bị phanh phui trong thời gian gần đây lại chứng mình ngược lại. Ví dụ, Apple đã khôn khéo chuyển phần lớn lợi nhuận từ Ý sang cho Apple Ireland, một trong những quốc gia có mức thuế thu nhập doanh nghiệp thấp nhất Châu Âu. Liên minh Châu Âu cho rằng hành vi này là bất hợp pháp và Ireland phải loại bỏ các lỗ hổng trong quy định để ngăn ngừa hành vi chuyển tiền tương tự xảy ra. Tại Mỹ, Apple cũng bị chính quyền "sờ gáy" vì lí do tương tự khi họ cho rằng Apple đã cố tình đưa các khoản doanh thu của mình ra nước ngoài. Trong khi đó, Cook cho rằng đó không phải là một ý tưởng tốt khi Apple phải chịu mức thuế 35% khi đưa số tiền này về nước, cao hơn rất nhiều quốc gia khác. Apple cùng nhiều doanh nghiệp khác từng kiến nghị các cơ quan quản lý tại Mỹ giảm mức thuế thu nhập doanh nghiệp xuống để hỗ trợ cho họ phát triển tại thị trường quê nhà. Tuy nhiên, khả năng bị phạt của Apple tại Mỹ là không cao khi SEC (Cơ quan liên bang thực thi luật lệ chứng khoán của Mỹ) trước đây chưa tìm thấy sai phạm đáng kể nào trong hoạt động kinh doanh của Tham khảo: Engadget