Apple sẽ tiếp tục đẩy phần mềm ứng dụng của mình lên Android Trong một cuộc họp công ty mới đây, Tim Cook cho biết sắp tới Apple sẽ tăng cường phát hành các dịch vụ trên nền tảng... Android.Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook gần đây đã có cuộc nói chuyện với nhân viên tại một cuộc họp toàn công ty. Đáng chú ý là trong dịp này Cook cũng đề cập đến Apple Music trên Android như là một cách để Apple kiểm tra dịch vụ của mình trên các phần cứng không do Apple tạo ra. Apple đã xác định mục tiêu trở thành "công ty dịch vụ" và Cook cho biết ông đang xem việc phát hành các dịch vụ của mình lên các nền tảng khác, chẳng hạn như Android (hệ điều hành được phát triển bởi đối thủ Google). Cook cho rằng công ty có thể trình làng các dịch vụ như iCloud và Apple Pay trên Android. Cuộc họp toàn công ty được tổ chức sau khi phố Wall không hài lòng với kết quả kinh doanh trong Q4/2015 của Apple, mặc dù họ đã thu về hơn 18 tỷ USD lợi nhuận. Mối quan tâm của các nhà phân tích phố Wall là việc Apple quá phụ thuộc vào iPhone trong khi thiết bị đã "lên đỉnh" và có khả năng doanh số sản phẩm này sẽ giảm trong năm 2016. Tuy nhiên, Cook cho rằng "iPhone là mảng kinh doanh lớn nhất của tương lai" và ông tin tưởng rằng doanh số iPhone sẽ tiếp tục tăng trong vài thập kỷ tới. Cook cũng hi vọng rằng việc đa dạng hóa kích thước iPad sẽ giúp doanh số sản phẩm này tăng trở lại vào cuối năm nay. Cook cũng "ngầm" cho biết sản phẩm phần cứng mới của công ty sẽ không ra mắt trong năm nay (có thể là Tham khảo: businessinsider