Startup bí ẩn Magic Leap nhận đầu tư khủng từ Google, chuẩn bị cho vòng gọi vốn mới Mặc dù vẫn giữ bí mật về các công nghệ và sản phẩm của mình, nhưng Magic Leap liên tục nhận được những khoản đầu tư khủng và đang chuẩn bị cho vòng kêu gọi vốn mới.Magic Leap Tuy nhiên chỉ cần chừng đó, startup này đã có thể thu hút được rất nhiều sự quan tâm và những khoản đầu tư khổng lồ. Mới đây, Magic Leap tiếp tục hoàn thành vòng kêu gọi vốn mới với giá trị 827 triệu USD. Theo một số nguồn tin thì số tiền đầu tư còn có thể cao hơn 1 tỷ USD. Trong đó, có 500 triệu USD đầu tư từ Google. Vòng kêu gọi vốn mới này đã giúp cho Magic Leap tăng giá trị của mình lên 3,7 tỷ USD. Có nguồn tin cho biết Magic Leap sẽ chuẩn bị cho vòng kêu gọi vốn tiếp theo trong một vài ngày tới. Và gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba sẽ là một trong những nhà đầu tư tiếp theo của startup này. Hiện tại, Magic Leap vẫn chưa tiết lộ quá nhiều thông tin về sản phẩm, cũng như công nghệ mà startup này phát triển. Nó chỉ cho phép một số ít nhân viên của mình tham gia thử nghiệm các sản phẩm mới và phải tuyệt đối giữ bí mật. Cho đến nay, chúng ta chỉ được biết rằng Magic Leap đang phát triển công nghệ thực tế tăng cường AR. Công nghệ này sẽ cho phép hiển thị các hình ảnh kỹ thuật số trong môi trường thực tế, khác với công nghệ thực tế ảo VR. Công nghệ thực tế tăng cường của Magic Leap. Tuy nhiên những đoạn video mà Magic Leap tiết lộ cho thấy những hình ảnh ảo này còn có khả năng nhận biết môi trường xung quanh, cũng như người sử dụng có thể tương tác với các hình ảnh ảo này. Do đó mà công nghệ này đem lại cảm giác chân thực hơn rất nhiều so với các công nghệ AR và VR khác. Tương lai, thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ là xu hướng phát triển của công nghệ thế giới. Chính CEO Tim Cook của Apple cũng phải thừa nhận thực tế ảo sẽ là mảng kinh doanh chủ đạo và Apple rất nghiêm túc đối với công nghệ mới này. Tham khảo: recode