Lazada, Adayroi mở cửa cho khách đặt hàng suốt Tết Bính Thân Trong những ngày Tết, hai trang thương mại điện tử là Lazada, Adayroi mở cửa cho khách hàng đặt mua hàng như ngày thường, hàng đặt mua sẽ được giao cho khách từ mùng 6 Tết. Nhu cầu mua sắm Tết trên các trang thương mại điện tử này đã tăng gấp đôi, gấp ba so với tháng bình thường.Kỳ nghỉ Tết Bính Thân kéo dài 9 ngày, các trang thương mại điện tử sẽ mở cửa phục vụ khách hàng thế nào 9 ngày nghỉ, trao đổi với ICTnews, đại diện Lazada cho biết, đội ngũ giao nhận Lazada Express vẫn hoạt động và giao hàng đến hết ngày 6/2/2016 (28 tháng Chạp). Từ ngày 7 – 12/2/2016, nhân viên Lazada sẽ có kỳnghỉ Tết cổ truyền bên gia đình kéo dài trong 5 ngày. Trong thời gian này, khách hàng vẫn có thể đặt mua hàng trên Lazada như bình thường. Lazada sẽ hoạt động trở lại, tiếp tục xử lý và tiến hành giao nhận đơn hàng từ ngày 13/2/2016 (mùng 6 Tết Bính Thân). Đội ngũ giao nhận Lazada Express vẫn hoạt động và giao hàng đến hết ngày 6/2/2016 (28 tháng Chạp). Đại diện Adayroi cũng cho biết,sẽ triển khai chương trình “Thực phẩm đón Xuân” ngay từ mùng 2 Tết. Từ mùng 6 Tết, tất cả mặt hàng khác của Adayroi sẽ được triển khai giao đến khách hàng nhằm mang đến trải nghiệm mua sắm tốt nhất. Thương mại điện tử đã được nhiều người tiêu dùng lựa chọn là kênh mua sắm hàng hóa Tết Bính Thân, cả hai trang thương mại điện tử lớn là Lazada và Adayroi đều cho hay, trong tháng giáp Tết, nhiều mặt hàng có doanh số tăng gấp đôi hoặc gấp ba tháng bình thường. Theo Lazada, như mọi năm, khách hàng vẫn ưa chuộng các sản phẩm điện tử, gia dụng và nhà cửa như tivi, máy lạnh, sản phẩm cho nhà bếp… Trong mùa Tết năm nay, các mặt hàng quà Tết của Kinh Đô, Nestle cũng là lựa chọn số 1 của người tiêu dùng Việt nhờ giá thành hấp dẫn và dịch vụ giao hàng tận nơi của Lazada. Ngoài các sản phẩm điện tử tiêu dùng vẫn nằm trong top bán chạy của Lazada như USB Sandisk, tivi Samsung, nồi chiên chân không Ranee … trong dịp Tết năm nay, khách hàng sẽ có thêm nhiều lựa chọn thuộc các mặt hàng tiêu dùng nhanh, bách hóa online làm quà tặng cho người thân và bạn bè. Đặc biệt, Lazada đang đẩy mạnh phát triển các sản phẩm nước giải khát và bia như Sapporo,Heineken nhờ nhiều ưu đãi đặc biệt về giá và quà tặng dịp Tết. Đại diện Adayroichia sẻ, những ngày giáp Tết luôn là thời điểm nhu cầu mua sắm tăng mạnh nhất trong năm, đặc biệt là các ngành hàng điện tử, gia dụng và thời trang. Trong đó, iPhone 6S, các sản phẩm đồ gia dụng và những mẫu váy áo thời trang rực rỡ đón Xuân là những mặt hàng đang bán chạy nhất trên Adayroi. Trong tháng cận Tết, nhu cầu mua sắm của mọi gia đình tăng cao đặc biệt là mua sắm trực tuyến bởi đây là cách thức hiệu quả để tiết kiệm thời gian và công sức vào mùa Tết đầy bận rộn. Cụ thể, doanh số tại Adayroi những tháng này đã tăng gấp 3 lần so với các tháng bình thường. Theo ICTNews