Những điều thú vị về ‘cặp bài trùng’ quyền lực tuổi Bính Thân của FPT Cùng sinh năm Bính Thân, ông Bình và ông Ngọc vừa là đôi bạn vong niên vừa là cặp bài trùng ăn ý dẫn dắt FPT trở thành tập đoàn công nghệ thông tin hàng đầu Việt NamTrong giới kinh doanh Việt Nam, không hiếm những cặp đôi lãnh đạo ăn ý nhờ hiểu biết về năng lực, tính cách. Nhờ đó họ dẫn dắt doanh nghiệp vượt qua khó khăn cũng như dành được nhiều thành tựu. Những cái tên có thể kể đến như chủ tịch Trương Gia Bình và tổng giám đốc Bùi Quang Ngọc của tập đoàn FPT, bầu Đức và tổng giám đốc Nguyễn Văn Sự của Hoàng Anh Gia Lai, anh em Trần Kim Thành và Trần Lệ Nguyên của Kinh Đô,… Cùng sinh năm Bính Thân, ông Bình và ông Ngọc vừa là đôi bạn vong niên vừa là cặp bài trùng ăn ý dẫn dắt FPT ban đầu từ công ty công nghệ thực phẩm trở thành tập đoàn công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam với doanh thu hơn 32,8 nghìn tỷ đồng năm 2014. Hai trong 13 lão tướng của FPT Sau khi trở về từ Liên Xô với tấm bằng Tiến sỹ Toán- Lý, đại học Lomonosov năm 1982, ông Bình làm việc tại các viện nghiên cứu tại Việt Nam, Liên Xô và Đức. Đến năm 1988, ông Bình cùng 12 nhà khoa học khác thành lập công ty công nghệ thực phẩm FPT. Ban đầu để tồn tại trong bối cảnh kinh tế mở cửa, FPT phải làm tất cả các công việc từ thức ăn gia súc, buôn sắt thép, quần áo, ngoại tệ thậm chí cả ô tô... để có tiền nghiên cứu công nghệ. Ông Ngọc gia nhập FPT muộn hơn so với ông Bình. Sau khi hoàn thành xong tấm bằng tiến sỹ cơ sở dữ liệu tại Pháp, ông Ngọc trở về đại học Bách khoa Hà Nội với vị trí phó chủ nhiệm khoa Tin học. Đến năm 1990, ông mới tham gia góp mặt vào trung tâm tin học ISC, tiền thân của các ngành ICT của FPT sau này. Hiện ông Bình đảm nhận vị trí chủ tịch HĐQT CTCP FPT còn ông Ngọc hiện là Tổng giám đốc kiêm phó chủ tịch HĐQT tập đoàn này. Bộ đôi chiến lược- thực thi “Nhiều năm chúng tôi đã là cặp đôi nhưng sự xuất hiện danh chính này tốt hơn cho FPT. Tôi buộc phải thay đổi để làm việc trong vị trí mới, nhất là giai đoạn tiếp theo FPT đối mặt với nhiều thách thức và để thực thi những tham vọng của FPT mà cả hai đang cùng chia sẻ”, ông Ngọc từng trả lời phỏng vấn một tờ báo sau khi lên chức vụ Tổng giám đốc của tập đoàn. Sở dĩ ông Bình và ông Ngọc khá ăn ý trong công việc bởi tính cách bổ sung cho nhau giữa hai người. Trong khi ông Bình là người vạch ra chiến lược, theo sát trào lưu công nghệ và những cái mới đem lại nhiều cảm xúc, bay bổng trong suy nghĩ thì ông Ngọc được xem là bộ hãm của ông Bình. Chính ông Ngọc từng nói: “Khi cảm xúc, người ta bỏ qua hiện thực, là người thực thi, mình phải nhìn vào hiện thực, những điều kiện đủ. Lúc đó mình phải ngang như con cua.” Người hướng ngoại, kẻ kiệm lời Với chủ tịch Trương Gia Bình, người ta có thể dễ dàng bắt gặp ông trong những buổi trả lời phỏng vấn hay hội thảo chia sẻ truyền nhiệt huyết đam mê cho giới trẻ. Trong khi đó ông Ngọc lại là người khá kiệm lời và ít khi xuất hiện trước truyền thông. Thậm chí có không ít lãnh đạo của tập đoàn FPT chỉ mới làm việc với Tổng giám đốc qua email, chưa một lần gặp trực tiếp. Còn với những người từng làm việc trực tiếp với ông đều nhận xét vị tổng giám đốc là người khó tính, yêu cầu công việc cao, tỉ mỉ trong công việc thậm chí hét ra lửa. Theo chia sẻ của nhân viên FPT, có lần chủ tịch Trương Gia Bình phải chạy ra bằng cửa ngách đi mất và người khiến ông chủ tịch phải bỏ chạy là lúc ông Ngọc đang... "chửi". Sở thích Trong cuốn sách Những người làm chủ số 1 Việt Nam từng tiết lộ ông Bình được mọi người tại FPT đặt biệt danh là “anh Sáu”. Ông có sở thích đọc thơ Tố Hữu, Truyện Kiều. Còn ông Ngọc được người FPT gọi với biệt danh “Cụ Tỉ” (cụ thể và tỉ mỉ). Tại FPT ai cũng biết tổng giám đốc yêu thích bóng đá và mê truyện kiếm hiệp của Kim Dung, yêu đại bàng và tụ tập bạn bè. "Tôi thích Lệnh Hồ Xung vì đó là một người phóng khoáng, lãng tử, không bị ràng buộc bởi những quy tắc thông thường. Còn Kiều Phong là người chí nghĩa, chí tình, phong cách hào hùng, yêu nước thờ vua...", Tổng Giám đốc FPT từng chi sẻ về sở thích của mình. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ