Giám đốc Facebook Việt Nam cũng là nạn nhân của tin giả Một số trang Facebook dẫn lời bà Lê Diệp Kiều Trang rằng mạng xã hội này đang hoàn thiện pháp lý để đặt văn phòng đại diện ở Việt Nam.Ngày 12/6, sau khi Luật An ninh mạng được thông qua, một số trang Facebook đã lan truyền hình ảnh của bà Lê Diệp Kiều Trang, Giám đốc Facebook Việt Nam cùng tuyên bố rằng Luật mới sẽ mở ra nhiều cánh cửa giúp Facebook hoạt động tốt hơn, đặc biệt là các hoạt động kinh doanh quảng cáo và hỗ trợ doanh nghiệp, start-up Việt. Một trong những thông tin giả về bà Lê Diệp Kiều Trang. Những thông tin trên nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn bình luận và chia sẻ lại trên trang cá nhân của mình. Nhiều người còn cho rằng với việc Việt Nam đứng thứ hai ở Đông Nam Á và đứng thứ 7 thế giới về số người dùng Facebook thì mạng xã hội này sẽ không dễ dàng từ bỏ thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, sáng nay 13/6, bà Trang đã đăng status trên Facebook cá nhân khẳng định chưa bao giờ trả lời báo chí về Luật An ninh mạng. "Ở Facebook, mình hỗ trợ các khách hàng doanh nghiệp Việt Nam, nên chắc chắn mình không bao giờ phát ngôn những vấn đề bên ngoài phạm vi công việc của mình", bà Trang chia sẻ. Giám đốc Facebook Việt Nam lên tiếng về tin giả.  Từ nhiều năm nay, Facebook liên tục phải đối phó với vấn nạn tin giả. Họ đã đưa ra nhiều biện pháp khác nhau như thử nghiệm hệ thống cho phép người dùng đánh dấu bằng một "lá cờ" khi gặp các tin tức mà họ nghi là thông tin không đúng sự thật, hay triển khai ứng dụng "chỉ số tin cậy"... Tuy nhiên, tin vịt, tin xuyên tạc vẫn nở rộ và lây lan trên mạng xã hội với những chiêu thức ngày càng tinh vi hơn khiến nhiều chuyên gia cho rằng nỗ lực chống tin giả của Facebook chỉ như "ném đá ao bèo".