Nếu Windows Phone chết Microsoft sẽ hồi sinh nó theo cách nào? Mảng kinh doanh điện thoại tiêu dùng của Microsoft có thể sẽ chết. Đây chính là thời điểm gã khổng lồ phần mềm nên chuyển sang kế hoạch B và thậm chí cả kế hoạch C.Nếu dòng smartphone Lumia của Concept Surface Phone của fan Microsoft Cần phải nói qua rằng Microsoft không hề muốn khai tử dòng Lumia nhưng họ có thể sẽ buộc phải làm vậy. Thứ năm tuần trước, Microsoft tiết lộ rằng doanh số Kế hoạch B Hồi sinh Windows Phone thành bộ công cụ doanh nghiệp di động rõ ràng là một hướng đi có lợi. ĐIểm yếu lớn nhất của nền tảng di động mà Microsoft phát triển đó là thiếu các ứng dụng tiêu dùng. Microsoft có thể tiếp tục cố gắng thu hút nhà phát triển tung ra ứng dụng cho Windows Phone hoặc đơn giản là từ bỏ thị trường tiêu dùng. Những sản phẩm từ Office tới tablet Surface ra mắt gần đây cho thấy Microsoft đang tập trung vào nhiều ứng dụng doanh nghiệp. Có thể trong thời gian tới, Microsoft sẽ biến dòng smartphone của hãng thành một thiết bị hoàn toàn mới, tối ưu hóa cho doanh nghiệp. Mẫu điện thoại mang tính biểu tượng như Lumia 1020 chỉ khiến người ta lưu luyến chứ chẳng mang lại hy vọng về một thế hệ sản phẩm mới Tin đồn về sự tồn tại của một chiếc Surface Phone đã xuất hiện rất nhiều trên các trang công nghệ. Được thiết kế để tiếp nối thành công của dòng Surface, Suface Phone sẽ trở thành mẫu smartphone tốt nhất dành cho doanh nghiệp. Microsoft hy vọng rằng smartphone Surface sẽ thành công tại lĩnh vực mà BlackBerry thất bại. Để làm được điều này, gã khổng lồ phần mềm sẽ phải kết hợp với các đối tác phần cứng để cải thiện phần cứng và tối ưu năng suất di động của Surface Phone. Continuum, tính năng hàng đầu của Windows 10 Mobile nhấn mạnh vào khả năng làm việc chứ không phải giải trí Hiện tại, tablet Surface mang về cho Microsoft thu nhập hàng tỷ USD mỗi quý. Do vậy, sẽ là một bước tiến quan trọng trong quá trình phục hồi danh tiếng nếu Microsoft trình làng một mẫu smartphone ngang bằng với tablet Surface. Tuy nhiên, một chiếc Surface Phone không thể ra mắt trong nay mai và Microsoft sẽ phải tìm cách xoa dịu những khách hàng muốn sớm có trên tay sản phẩm mới. Trong quá khứ, chiến lược thuyết phục các nhà sản xuất Android chấp nhận Windows Phone của Microsoft đã thất bại. Vì vậy, trong thời gian này họ phải thực hiện một kế hoạch mới cùng các đối tác mới. Acer đã ra mắt smartphone Liquid Jade Primo Windows Phone tại IFA cùng với Continuum Display Dock dành riêng cho nó. Một smartphone Windows mang thương hiệu Vaio cũng sắp được ra mắt. Liệu có phải một xu hướng mới trong đó các hãng máy tính chưa từng hoặc ít sản xuất smartphone đang nắm bắt cơ hội phát triển với Windows 10 Mobile đang được hình thành? Những gì chúng ta thấy ở đây phản ánh một thực tại đau lòng. Các hãng phát triển smartphone truyền thống từ chối bán smartphone Windows. Thay vào đó, các hãng sản xuất máy tính như Acer và Vaio đang sử dụng smartphone Windows để mở rộng sang thị trường mới mà không phải cạnh tranh với Samsung, Huawei và các hãng sản xuất smartphone Android khác. Các hãng này có thể tăng lợi nhuận bằng cách bán một gói thiết bị phần cứng hoặc dịch vụ liên quan. Ví dụ, Dell đang phát triển toàn bộ doanh nghiệp của họ theo ý tưởng này. Và Microsoft chắc chắn sẽ làm mọi cách để giúp đỡ họ cho dù có phải thay đổi toàn bộ kế hoạch. Kế hoạch C: Thế giới của ứng dụng và dịch vụ di động Hãy đặt ra giả thuyết rằng Windows Phone thất bại hoàn toàn. Cả Microsoft, Acer và Vaio đều không thể cứu vãn được. Trong viễn cảnh này, Nadella sẽ khai tử Surface Phone. Ngừng hỗ trợ các đối tác. Microsoft thở dài, đóng cửa mảng kinh doanh điện thoại và biến nó thành một loạt ứng dụng cho PC, tablet, Xbox, HoloLens và cả iOS, Android. Hiện tại, câu thần chú của Nadella sẽ là "ưu tiên điện toán đám mây, ưu tiên di động", chẳng nói gì cụ thể về các thiết bị. Microsoft đã tự coi mình là một công ty điện toán đám mây, lưu giữ và phân tích những dữ liệu mà nó thu thập được từ các cảm biến, các trang web và các ứng dụng doanh nghiệp... Trong khi đó, các nhà phát triển bận rộn với việc liên kết nền tảng điện toán đám nây này với càng nhiều nền tảng phần cứng càng tốt. Bạn sẽ sốc khi biết Microsoft là tác giả của rất nhiều ứng dụng cho iOS và Android. Chỉ tính riêng trên Android, Mcirosoft có tới 57 ứng dụng. Với Microsoft, mỗi ứng dụng trong số này đại diện cho một bàn giao dịch: Bạn đưa dữ liệu vào và nhận về kiến thức. Tất cả những ứng dụng như Cortana, Word, Excel, Outlook, OneDrive, Bing, Groove, Skype... trông giống như một phần nhỏ của Windows Phone. Liệu việc Microsoft cung cấp các ứng dụng cho iOS và Android có giống với việc Apple và Google cung cấp ứng dụng và phần cứng với chức năng chụp ảnh hay không? Không giống nhau hoàn toàn. Số lượng app của Microsoft trong kho ứng dụng của Google và Apple là cực kỳ nhiều Nếu không có phần cứng, ứng dụng và dịch vụ của Microsoft chỉ như hạt bụi bay trong gió. Chúng vẫn sẽ có mặt trên iPhone hoặc điện thoại Android của người dùng bởi vì họ quá chán ứng dụng của Apple hay không đồng ý với những điều khoản của ứng dụng do bên thứ ba cung cấp. Tuy nhiên, một vài ứng dụng sẽ tìm được chỗ đứng vững chắc. Chúng sẽ được đặt lên màn hình chủ và được người dùng sử dụng thường xuyên. Thông báo thông minh sẽ tư vấn cho người dùng các hành đọng và khuyến nghị họ sử dụng các ứng dụng của Microsoft để tăng hiệu quả. Dần dần, vườn ứng dụng của Microsoft sẽ trở nên xanh tươi. Nhưng cuối cùng, giới đầu tư sẽ thúc ép chiến lược này phải sản sinh ra lợi nhuận. Do vậy, Microsoft sẽ phải suy nghĩ việc đưa quảng cáo vào các ứng dụng di động của hãng. Có thể gã khổng lồ phần mềm sẽ phải làm vậy. Tuy nhiên, có một cách khác. Cuối cùng bạn phải trả tiền để có thể tiếp tục truy cập vào Office 365, kho lưu trữ dữ liệu và nơi những kiến thức được sản sinh ra. Bạn phải trả tiền cho Microsoft để có thể tiếp tục làm việc như bạn đã từng. Doanh thu sẽ tới từ phí thuê bao của người dùng. Microsoft chẳng quan tâm tới việc bạn sử dụng iPhone, iPad hay thiết bị Android khi mà hàng tháng, hàng năm họ vẫn nhận được tiền thuê bao Office 365 từ bạn. Đây không phải là một kế hoạch lý tưởng. Một tương lai xây dựng trên ứng dụng di dộng là một bước lùi với Microsoft về doanh thu và danh tiếng. Rất nhiều hãng đang chiến đấu "sứt đầu mẻ tai" với nhau trên thị trường ứng dụng và Micrsoft sẽ phải cạnh tranh trực tiếp với Adobe hay Polaris Office. Dẫu vậy, Microsoft đã đặt nền móng vững chắc cho chiến lược này nên chúng ta hãy suy nghĩ một cách nghiêm túc về nó. Nhờ nỗ lực hết mình nhằm phát triển một phiên bản Office di động dành cho iOS và Android, Microsoft đã xây dựng được uy tín cho bản thân về những ứng dụng doanh nghiệp cho iOS và Android. Tại thời điểm này, Microsoft chưa quyết định sẽ đi theo hướng nào. Có thể smartphone Lumia sẽ quay trở lại phục vụ thị trường tiêu dùng, phát triển thành một nền tảng điện thoại dùng cho cả giải trí và công việc như cựu CEO Ballmer đã từng mơ ước. Cũng có thể là không bởi Microsoft đang có rất nhiều lựa chọn. Mảng kinh doanh smartphone tiêu dùng của Microsoft có thể chết. Điện thoại Windows cho doanh nghiệp có thể chết. Tuy nhiên, Microsoft vẫn sẽ tồn tại. Tham khảo PCWorld