Người Việt Nam tiết kiệm nhất thế giới Khi nói đến tiết kiệm, Việt Nam vẫn luôn là quốc gia đứng đầu toàn cầu với 79% người tiêu dùng khẳng định điều này, tiếp đến là Indonesia (75%), Philippines (65%), Singapore (64%), Malaysia (63%) và Thái Lan (60%)Báo cáo về niềm tin người tiêu dùng trong quý 4/2015 của Nielsen chỉ ra đặc điểm chung của người tiêu dùng (NTD) ở 6 quốc gia được khảo sát trong khu vực Đông Nam Á. Đó là họ đều tập trung xây dựng một nền tảng tài chính vững chắc cho tương lai. Và khi nói đến tiết kiệm thì Việt Nam vẫn luôn là quốc gia đứng đầu toàn cầu với 79% NTD khẳng định điều này (+1 điểm so với quý III/2015). Tiếp đến là Indonesia (75%), Philippines (65%), Singapore (64%), Malaysia (63%) và Thái Lan (60%). Theo Nielsen, trong bối cảnh chi phí sinh hoạt có xu hướng tăng tại Việt Nam, khuynh hướng thay đổi thói quen chi tiêu để tiết kiệm chi phí vẫn là ưu tiên hàng đầu của NTD Việt. Khảo sát chỉ ra rằng, 8 trong 10 người Việt đã điều chỉnh thói quen trong 12 tháng qua để hạn chế các khoản chi tiêu của mình (85%). Cụ thể, 3 trong 5 người Việt (60%) đã tiết kiệm chi phí ga và điện cũng như cắt giảm mua sắm quần áo mới so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, phân nửa người Việt cũng đã giảm chi tiêu cho các khoản giải trí bên ngoài gia đình (54%) và chi phí sử dụng điện thoại (42%). Tuy nhiên, NTD Việt cũng cho hay, sau khi trang trải các chi phí thiết yếu trong cuộc sống, họ cũng sẵn sàng dành tiền cho các khoản chi tiêu khác như: các kỳ nghỉ/du lịch, mua sắm quần áo mới, trang trí/sửa chữa nhà cửa, các sản phẩm công nghệ mới... “Các ưu tiên của NTD Việt đang dần thay đổi. NTD ngày nay không chỉ đơn thuần là quan tâm đến chuyện lo đầy đủ cho bữa ăn hàng ngày, mà NTD ngày càng mong muốn có cuộc sống tốt hơn, cải thiện hơn và điều này kéo theo việc xuất hiện và gia tăng các mong đợi và các ưu tiên khác nhau của NTD. Hầu hết NTD đều khao khát có nhà riêng hoặc có thể đi du lịch đây đó trong khoảng thời gian dài, do đó, nhu cầu tiết kiệm ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, NTD vẫn đang có một sự bi quan nhất định dành cho thị trường và dù muốn hay không việc này vẫn sẽ tiếp diễn.”, Vaughan Ryan, Tổng giám đốc Công ty Nielsen Việt Nam nói. Bên cạnh đó, theo công bố của Nielsen, chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam đã có sự cải thiện trong Quý IV/2015 với 108 điểm (tăng 3 điểm) so với Quý III/2015), giúp Việt Nam tăng lên đứng hạng thứ 6 toàn cầu về mức độ lạc quan của người tiêu dùng, " Điều này có thể được lí giải nhờ vào sự sẵn lòng chi tiêu của người tiêu dùng tăng mạnh, cùng với đó, niềm tin của nhà bán lẻ cũng có sự cải thiện rõ rệt trong dịp Tết nguyên đán – giai đoạn mua sắm nhộn nhịp nhất trong năm.", Vaughan Ryan khẳng định. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ