"Tượng đài" Sharp của Nhật Bản sắp về tay người Trung Quốc Giữa Sharp và công ty Trung Quốc Foxconn hiện đã có các "cuộc đàm phán độc quyền" để đi đến các thỏa thuận, thống nhất. Foxconn nhiều khả năng sẽ mua lại thành công Sharp khi sẵn sàng chi ra tới hơn 5 tỷ USD.Sẵn sàng bỏ ra tới 5,5 tỷ USD, công ty Trung Quốc Foxconn rõ ràng đang rất muốn mua lại Sharp - hãng công nghệ từng được xem là "tượng đài" của người Nhật Bản. Và có vẻ như Foxconn cũng sắp đạt được mục đích của mình. Theo nguồn tin từ trang Sharp được xem là một "tượng đài" của người Nhật Bản và từng rất thành công ở thị trường điện tử tiêu dùng. Tuy nhiên, sự bảo thủ, ảo tưởng sức mạnh,cùng nhiều nguyên do khác khiến công ty làm ăn ngày càng thua lỗ. Trước đây, người ta những tưởng Sharp đã thuộc về tayINCJ, một quỹ đầu tư được chính phủ Nhật Bản chống lưng, với hy vọng rằng Sharpkhông bị rơi vào tay một công ty nước ngoài. Tuy nhiên,INCJ chỉ muốn bỏ ra 2,5 tỷ USD để sở hữu Sharp, và rõ ràng con số đó kém hấp dẫn hơn nhiều so với những gì Foxconn sẵn sàng chi trả. Nguồn tin từ trang Bằng cách mua lại Sharp, Foxconn sẽ có cơ hội sản xuất và tung ra thị trườngcác sản phẩm mang thương hiệu của mình, từ đó giúp người dùng biết đến họ nhiều hơn. Bên cạnh đó, Foxconn cũng sẽ được thừa hưởngcả chuyên môn, công nghệ về màn hình từ Sharp - điều mà hiện nay công ty còn thiếu. Với tham vọng rất lớn này của Foxconn, trong tương lai nhiều khả năng chúng ta sẽ được thấy thêm một thương hiệu mạnh nữa xuất hiện trên thị trường, "sánh vai" với những Microsoft,Sony, LG, hay HTC... Theo ICTNews