Đừng nhìn hình, các bạn sẽ nghĩ đây là căn phòng ma quái Các kỹ sư của hãng xe Nissan (Nhật Bản) mới đây vừa cho ra mắt một hệ thống ghế thông minh mới trong văn phòng có khả năng tự động xếp chỗ mỗi khi có buổi họp diễn ra.Hệ thống ghế thông minh của Nissan sử dụng ít nhất 4 camera đặt ở các góc phòng có nhiệm vụ phân tích không gian 3D, kết nối và điều khiển ghế về vị trí thích hợp dưới bàn làm việc. Điều thú vị là chỉ với một cái vỗ tay, tất cả ghế đều có thể nhận lệnh và thực hiện ngay lập tức. Mỗi chiếc ghế đều được gắn động cơ, bánh xe và một nguồn pin cấp năng lượng cho quá trình vận hành. Toàn bộ ghế trong phòng sẽ được điều khiển thông qua mạng Wi-Fi. Tất nhiên, mục tiêu ra đời công nghệ ghế thông minh của Nissan không phải nhằm "nhảy" sang một lĩnh vực kinh doanh hoàn toàn mới. Ghế thông minh đơn thuần chỉ là một sản phẩm "dạo đầu" nhằm phô diễn sức mạnh của công nghệ xe tự lái của Nissan trong tương lai. Hãng xe nước Nhật này đang lên kế hoạch xuất xưởng những chiếc xe bán tự lái hoặc tự lái hoàn toàn vào năm 2020. Giải thích công nghệ ghế thông minh tự xếp chỗ của Nissan Hiện tại, Nissan cũng đang bán ra thị trường một số dòng xe cao cấp trang bị tính năng tự lái. Những chiếc xe này sử dụng camera, cảm biến để phát hiện chỗ đậu xe và tự động lái vào chỗ hợp lý. Bên cạnh đó còn một số mẫu xe khác như Leaf EV có thể dùng camera ở trước xe để phát hiện điểm mù khuất kính chiếu hậu. Không chỉ riêng hãng xe nước Nhật mới quan tâm tới công nghệ xe tự lái, đã có rất nhiều hãng trong đó có Tesla, BMW hay Audi được cho đang phát triển công nghệ này và sẽ sớm tung ra thị trường những mẫu xe tự lái đầu tiên trong vài năm tới. Hãy cùng chiêm ngưỡng sức mạnh của công nghệ ghế thông minh trong đoạn video dưới đây: Giới thiệu công nghệ ghế thông minh của Nissan Tham khảo Slashgear