Google thành lập Jigsaw, cơ quan chống khủng bố, tội phạm và nạn buôn người Alphabet, công ty mẹ của Google, vừa quyết định tách bộ phận Google Ideas thành một công ty con có tên Jigsaw."Nhiệm vụ của Jigsaw là sử dụng công nghệ để giải quyết các thách thức khó khăn nhất về địa chính trị, từ việc chống lại chủ nghĩa bạo lực cực đoan tới ngăn cản kiểm duyệt trực tuyến và giảm thiểu các mối đe dọa liên quan tới các cuộc tấn công không gian mạng", Jared Cohen, người đứng đầu Indeas trong năm năm qua sẽ tiếp tục nắm quyền điều hành Jigsaw. Một số dự án hiện tại của hãng này bao gồm: - Project Shield, khai thác cơ sở hạ tầng điện toán của Google nhằm bảo vệ các trang web tin tức và trang tự do ngôn luận khỏi các cuộc tấn công DDoS. - Đóng góp cho các nỗ lực mã nguồn mở như uProxy. - Giúp mọi người chia sẻ quyền truy cập vào Internet miễn phí và cởi mở. - Và cuối cùng là dự án Password Alert, bảo vệ người dùng, chống lừa đảo trên mạng. Ngoài ra, Jigsaw cũng sẽ tập trung vào việc tìm cách sử dụng công nghệ để chống lại các vấn đề lớn như nạn buôn người, rửa tiền, tội phạm có tổ chức và khủng bố. Một trong số những sản phẩm nổi bật nhất hiện tại của Jigsaw là bản đồ tấn công an ninh mạng thời gian thực "Digital Attack Map". Bản đồ này tái tạo mức độ ảnh hưởng của các cuộc tấn công kỹ thuật số tới những khu vực khác nhau trên toàn thế giới trong thời gian thực. Tham khảo BI