Yahoo chính thức thông báo khai tử "bộ não" của họ Yahoo đang muốn sáp nhập phòng thí nghiệm của hãng với nhóm sản phẩm và hai giám đốc cao cấp phụ trách Yahoo Labs sẽ phải ra đi.Yahoo Labs, đơn vị nghiên cứu đầu não của Trong một tuyên bố gần đây, Yahoo cho biết các nhà nghiên cứu của Yahoo Labs sẽ gia nhập vào nhóm sản phẩm và hai lãnh đạo lâu năm của đơn vị này là Ron Brachman và Ricardo Baeza-Yates, sẽ rời khỏi công ty. Ngoài ra, vẫn có một nhóm nhỏ nghiên cứu độc lập làm việc tự chủ và kết hợp chặt chẽ với độ sản phẩm. Sau khi kết hợp, bộ phận mới sẽ được gọi là Yahoo Research và được dẫn dắt bởi Yoelle Maarek, phó chủ tịch phụ trách nghiên cứu của Yahoo. Tuyên bố này tới chỉ vài tuần sau khi Yahoo tiết lộ sẽ sa thải 15% lực lượng lao động và đóng cửa năm văn phòng ở nước ngoài. Do doanh số giảm và áp lực từ các nhà đầu tư, Yahoo đang tìm mọi cahcs để giảm kích thước và chi phí. Trong những năm 2006, Yahoo Labs là một trong những phòng thí nghiệm nghiên cứu hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, dưới thời cựu CEO Scott Thompson, phòng thí nghiệm đã bị thu hẹp khá nhiều. Trong năm 2013, CEO Mayer bắt đầu tái đầu tư vào phòng thí nghiệm nhằm nuôi dưỡng những ý tưởng mới tạo tiền đề cho các sản phẩm lớn tiếp theo. Tuy nhiên, theo một số cựu nhân viên, Mayer bắt đầu cắt giảm quy mô Yahoo Labs vào cuối năm 2014. Trong khoảng thời gian từ đó tới nay, phòng thí nghiệm chỉ tập trung phát triển sản phẩm. Kể từ giữa năm 2014 tới nay, 30% số nhân viên phòng thí nghiệm của Yahoo đã bị sa thải và ít nhất năm chi nhánh của Yahoo Labs ở nước ngoài đã bị đóng cửa. Tham khảo BI