Uber ra mắt gói cước 250.000 VNĐ từ Hà Nội đến sân bay Nội Bài hoặc ngược lại Đây là giá cước cố định khá hấp dẫn cho một chuyến đi UberX từ bất kỳ đâu tại Hà Nội đến sân bay Nội Bài hoặc chiều ngược lại.Vào ngày hôm qua 16/2, Hành khách sẽ không cần phải nhập bất kỳ mã khuyến mãi hay đăng ký dịch vụ đặc biệt nào, tất cả những việc cần làm là đặt một chiếc UberX trong phạm vi của thành phố Hà Nội và chọn điểm đến là sân bay Nội Bài, hoặc ngược lại. Đây cũng là lần đầu tiên Uber tung ra một gói cước cố định cho một chuyến đi. Nó được xem như là động thái xoa dịu khách hàng, sau một loạt các vụ lùm xùm về việc tăng giá quá cao vào giờ cao điểm. Cách đây không lâu, cộng đồng mạng đã tỏ ra rất bất bình khi nữ ca sĩ Tóc Tiên đã phải trả gần 800.000 VNĐ cho một chuyến đi Uber từ Hà Nội đến sân bay Nội Bài. Đây là một mức giá quá cao so với một chặng đường dài 30km. Tuy nhiên có thể lý giải cho sự tăng giá này là vì chính sách “giờ cao điểm” của Uber, Chính sách này được áp dụng vào những lúc cao điểm, khi mà hệ thống giao thông tắc nghẽn hoặc thời tiết khắc nghiệt. Mức giá vào giờ cao điểm này có thể tăng gấp 2 thậm chí gấp 3 lần bình thường. Theo thông báo của Uber thì Mặc dù vậy, đây vẫn là một chính sách mới đáng khen ngợi. Với mức giá 250.000 VNĐ thì lựa chọn đi UberX sẽ hấp dẫn hơn một số gói cước chọn gói của các hãng taxi truyền thống hiện nay. Theo Uber