Xiaomi - bản sao không mong muốn của Apple Không chỉ thiết kế điện thoại, tablet, Xiaomi còn "học" Apple từ cách giới thiệu sản phẩm, lễ ra mắt, trang phục của CEO và cửa hàng Mi Store.Xiaomi lần đầu gây sự chú ý về việc "học" Apple kể từ lễ ra mắt Mi 4 năm 2014. Không giống hầu hết các máy Android khác làm từ nhựa hoặc kim loại nhưng bo cong nhiều, chiếc Mi 4 có kiểu dáng vuông vức giống hệt mẫu iPhone 5s. Máy cũng có các đường cắt kim cương vát ở cạnh bên, ăng-ten được lắp vào khung tương tự sản phẩm của Apple. "Nhái" thiết kế smartphone chưa phải là điều duy nhất Xiaomi làm trong lễ ra mắt Mi 4. Giám đốc điều hành của hãng, ông Lei Jun thậm chí còn dùng cụm từ quen thuộc và gắn liền với tên tuổi của Steve Jobs và Apple là Người đứng đầu của Xiaomi thậm chí ăn mặc giống, dáng đi và cử chỉ cũng giống Steve Jobs. Ngay sau Mi 4, Xiaomi tiếp tục khiến giới công nghệ phải nhắc tới mình khi chiếc máy tính bảng Mi Pad có kiểu dáng gần giống hệt iPhone 5c. Cũng với vỏ nhựa, thiết kế giống từ vị trí đặt camera, 5 màu sắc tương tự sản phẩm của Apple. Không chỉ vậy, Mi Pad còn có kích thước màn hình giống hệt iPad Mini và khác biệt so với các mẫu tablet Android còn lại. Xiaomi khi đó cũng tùy biến giao diện MIUI trên máy với hơi hướng giống iOS 7. Trong hình là ảnh quảng cáo sản phẩm của chiếc Xiaomi Mi 3. Chi tiết của phần camera được "bê" nguyên từ ảnh quảng cáo camera của Apple. Ngoài điện thoại, tablet, Xiaomi còn sản xuất cả phụ kiện và chúng cũng mang hơi hướng thiết bị của Apple. Trong hình là chiếc Mi Router Mini với kiểu dáng khống khác gì chiếc Magic TrackPad. Sản phẩm Mi Box cũng học theo cách thiết kế của Apple TV dù độ giống không cao như các sản phẩm khác. Cùng thiết kế cơ bản phát triển từ hình vuông và màu đen đặc trưng, sản phẩm của Xiaomi có độ bo cong nhiều hơn. Ngay từ những phiên bản đầu tiên, giao diện MIUI đã học theo cách bố trí của Apple. Thay vì chia làm hai vùng mở ứng dụng như mặc định Android, MIUI của Xiaomi đã chỉ cho bố trí một phần ứng dụng duy nhất với các ứng dụng hay dùng ở bên dưới. Gần đây, với các model màn hình tràn viền, Xiaomi cũng học hỏi thao tác vuốt thay phím cơ bản tương tự iPhone X của Apple. Xiaomi cũng "học" cả cách đặt tên sản phẩm như Apple với mẫu máy tính Mi Notebook Air, tương tự Apple MacBook Air. Model này cũng có nhiều nét giống về thiết kế với sản phẩm của "Quả táo", chỉ khác là không có logo ở mặt trên. Thiết kế của các cửa hàng Mi cũng học hỏi rất nhiều từ phong cách tối giản của Apple Store. Các Mi Store mở sau này thậm chí có kiểu bàn gỗ gần như tương tự, tông màu trắng chủ đạo làm nổi bật các tấm quảng cáo lớn về sản phẩm. Xiaomi được coi là hãng chịu khó "sao chép" Apple nhất và nhiều chuyên gia công nghệ cũng phải công nhận việc hãng này làm sản phẩm có nét giống Apple nhất. Dù rất nhiều sản phẩm chạy Android hiện nay có màn hình "tai thỏ" nhưng Mi 8 được nhiều trang web đánh giá là có chi tiết này giống iPhone X nhất.