Xem hiện trường trận động đất tại Đài Loan bằng công nghệ thực tế ảo Nhờ sự mô phỏng của công nghệ thực tế ảo, mọi người có thể quan sát rõ hơn hậu quả của vụ động đất mạnh 6,4 độ Richter xảy ra vào sáng hôm 6/2 tại Đài Loan.Như giới truyền thông đã đưa tin trong những ngày qua, trận động đất mạnh 6,4 độ Richter tại Đài Loan đã cướp đi sinh mạng của nhiều người và phá hủy nhiều công trình hạ tầng. Đáng buồn hơn, một chung cư 17 tầng tại TP. Đài Nam đã bị đổ sập và khiến hơn 100 người bị mắc kẹt. Trong lúc công tác cứu hộ vẫn đang được diễn ra liên tục và khẩn trương, cộng đồng công nghệ trên thế giới cũng kịp thời cung cấp những góc nhìn chân thực nhất về hậu quả của vụ động đất tới tất cả mọi người. Trường đại học quốc gia Thành Công, Đài Loan đã tạo dựng một mô hình thực tế ảo mô phỏng khu vực chung cư 17 tầng Wei-guan Golden Dragon Building bị đổ sập. Mô hình trên được đăng tải trên website cộng đồng Sketchfab 3D chỉ vài giờ sau khi trận động đất diễn ra. Mô hình thực tế ảo này đã mô tả chi tiết những thiệt hại do trận động đất gây ra với tòa nhà 17 tầng bị đổ sập. Theo Mô phỏng tòa nhà chung cư 17 tầng bị đổ sập. Ảnh chụp màn hình Khi quan sát mô hình trên web, người xem có thể điều chỉnh các góc độ thông qua con trỏ chuột. Tuy nhiên nếu như xem trên di động, người dùng sẽ được trải nghiệm một góc nhìn thực tế ảo đặc biệt hơn. Theo phát ngôn viên của Sketchfab nói với trang Mashable cho biết: Mặc dù vậy, mô hình thực tế ảo vẫn chưa đủ khả năng dẫn dắt và hỗ trợ cho công tác cứu nạn hiện nay. Tuy nhiên hy vọng trong thời gian tới, công nghệ thực tế ảo sẽ có bước phát triển mạnh mẽ hơn nữa nhằm trợ giúp cho con người khi có tai ương, bất trắc xảy ra. Bạn đọc quan tâm có thể truy cập link Tham khảo Mashable