Đây là khoảnh khắc hạnh phúc nhất của Jack Ma trong năm qua Jack Ma kể về chuyến đi tới Sanya để gặp gỡ 100 giáo viên ở các trường học nông thôn và tôn vinh công việc của họ.Năm 2015 đã trôi qua và người dân tại nhiều quốc gia châu Á bao gồm cả Trung Quốc đang chào đón những ngày đầu tiên của năm con Khỉ. Trước giờ phút giao thừa không lâu, nhà sáng lập Alibaba là Jack Ma đã có bài phỏng vấn với tờ Qianjiang Evening News trong đó, ông chia sẻ về khoảnh khắc hạnh phúc nhất của mình trong năm con Dê. “Các bạn có biết không, trong số 100 giáo viên ở đó thì có tới 95 người chưa từng đi máy bay. Tất cả 100 người chưa bao giờ nhìn thấy đại dương. Rất nhiều trong số họ cực kỳ kinh ngạc với các khách sạn 5 sao, họ thậm chí không dám sử dụng nhà vệ sinh bởi chúng quá sạch. Ban đầu tôi nghĩ mình cần phải làm gì đó để khiến những giáo viên này cảm thấy được tôn trọng. Tuy nhiên sau đó tôi nhận ra rằng mình cần tạo cho họ một vài kỷ niệm để họ có thể giúp học sinh của mình suy nghĩ cởi mở hơn. Theo Jack Ma, hiện có 40 triệu học sinh sống tại những vùng nông thôn nghèo ở Trung Quốc nhưng chỉ có 3 triệu giáo viên. “Có 2 phần trong sức mạnh và quyền lực của đất nước Trung Quốc: Phần trên đỉnh là những cá nhân xuất chúng, dưới cùng một nhóm những đứa trẻ chưa có cơ hội học hành. Nếu 40 triệu đứa trẻ này được giáo dục một cách có hệ thống, Trung Quốc sẽ trở nên tốt hơn. Thật đáng tiếc, chúng lại đang bị bỏ lại, được dạy dỗ bởi những người ông, người bà vì bố mẹ chúng phải lên thành phố mưu sinh. Chúng không thể hiểu và thậm chí ghét bỏ các thành phố. Những người duy nhất có thời gian dành cho chúng chính là các thầy cô giáo - những người có thể mang lại tình thương và hơi ấm cho các vùng đất này”. Nếu có thể làm cho những người giáo viên này cảm thấy được tôn trọng, mang lại niềm vui tươi và sự ấm áp, chắc chắn họ sẽ truyền lại cho học sinh của mình”. Jack Ma cũng chia sẻ thêm rằng điều khiến ông hài lòng nhất trong năm qua là chiến lược rõ ràng của Alibaba và thử thách khó khăn nhất mà ông gặp phải là chịu sự tấn công liên miên của đối thủ cạnh tranh và giới truyền thông. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz