Apple đầu tư 25 triệu USD cho "viên gạch" đầu tiên trên đất Ấn Độ CEO Tim Cook từng khẳng định rằng, Ấn Độ là một trong những khu vực tăng trưởng quan trọng nhất của Apple trong thập kỷ tớiKhông ai có thể quên Apple sẽ xây dựng một trung tâm phát triển công nghệ trị giá 25 triệu USD tại Ấn Độ Cụ thể, trung tâm mới của Apple sẽ tọa lạc trên mảnh đất có diện tích 76,200 m2 tại thành phố Hyderabad - nơi Infosys, Wipro, Microsoft và Cognizant đều đã đặt văn phòng. Tháng 6/2016, Ông Jayesh Ranjan - thư ký công nghệ thông tin tại Telangana, Hyderabadnhấn mạnh, việc Apple xây dựng trung tâm mới tại Hyderabad 3 CEO nổi tiếng Satya Nadella (Microsoft), Rajeev Suri (Nokia) và Sundar Pichai (Google) đều đến từ Ấn Độ Đây rõ ràng là một hành động rất khôn ngoan của CEO Tim Cook - người từng khẳng định rằngẤn Độ là một trong những khu vực tăng trưởng quan trọng nhất của Apple trong thập kỷ tới. Ấn Độ là quốc gia có lượng kỹ sư CNTT chất lượng cao thuộc hàng lớn nhất thế giới, sản sinh ra không ít các tài năng trong lĩnh vực công nghệ đang giữ những vị trí quan trọng tại các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Sundar Pichai (CEO Google) hay Satya Nadella (CEO Microsoft).Hiện tại, Apple cũng đã đạt được những thỏa thuận chính thức để mở cửa hàng bán lẻ đầu tiên tại quốc gia Nam Á này. Tham khảo: EconomicTimes