Huawei đặt màn hình Samsung để làm smartphone to hơn Galaxy Note Smartphone Mate 20 mới của Huawei được cho sẽ có màn hình AMOLED lên tới 6,9 inch, như một máy tính bảng.Theo trang tin Hàn Quốc Sau khi iPhone 2018 được cho có phiên bản 6,5 inch, thông tin Huawei sắp ra smartphone màn 6,9 inch cũng xuất hiện. Ảnh:  Với kích cỡ này, Huawei Mate 20 có thể trở thành smartphone có kích thước màn hình lớn nhất trên thị trường khi xấp xỉ với một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ. Galaxy Note8, smartphone màn hình lớn nhất của Samsung cũng mới chỉ có kích cỡ 6,3 inch trong khi iPhone X Plus sắp ra mắt cũng có thể chỉ lên tới 6,5 inch. Trong vòng 2 năm trở lại đây, nhà sản xuất Trung Quốc đang thu hút nhiều chú ý trên thị trường di động. Không chỉ có thị phần tăng nhanh theo sát Apple, Huawei còn đưa ra thị trường smartphone đầu tiên có tới hệ thống camera 3 ống kính