Sau xe điện, Elon Musk mơ về máy bay điện Trong khi xe điện vẫn đang chập chững những bước đi đầu tiên, Elon Musk đã bắt đầu mơ về những chiếc phản lực điện trong tương lai.Chúng ta ai cũng biết Elon Musk là vua của xe điện và rất có thể trong thời gian tới tên của anh lại tiếp tục được xướng lên trong lĩnh vực máy bay điện. Phát biều tại cuộc thi Hyperloop Pod trong tuần này, CEO của Tesla Motors và SpaceX đã tiết lộ kế hoạch của anh về máy bay phản lực chạy bằng điện: Đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk đề cập đến một chiếc phản lực sử dụng năng lượng điện. Năm 2009, anh cũng đã từng nói đến vấn đề này và cũng như không ít lần gần đây. Đây có vẻ như chỉ là một ý tưởng và tần số Musk nói về điều này ngày càng tăng cho thấy vị CEO của Tesla luôn nghĩ về nó, chỉ là ông quá "bận rộn" để triển khai nó. Musk cũng không phải là người đầu tiên xem xét việc sử dụng năng lượng điện cho du lịch hàng không. Máy bay dân dụng chở khách sử dụng năng lượng điện đã "manh nha" từ những năm 1970 nhưng vẫn chưa trở thành hiện thực – chủ yếu là trở ngại từ công nghệ pin. Nhiên liệu xăng dầu rẻ hơn nhiều so với pin, đặc biệt là cho những chiếc máy bay hạng nhẹ phục vụ cho du lịch hàng không. Một số máy bay chẳng hạn như 787 và A350 đã bắt đầu sử dụng năng lượng điện để chạy một số hệ thống trên máy bay như hệ thống phần mềm… Tuy nhiên, những gì Musk tưởng tượng lại là một chiếc máy bay hoạt động hoàn toàn bằng điện. Mặc dù một chiếc máy bay bằng điện không được các nhà thiết kế chú tâm nhiều trong vài thập kỷ qua vì những trợ ngại trong việc hiện thực nó. Nhưng sau khi pin Gigafactory của Tesla được phát triển hoàn thiện, hi vọng này của Tham khảo: Mashable