Trường học Mỹ buộc học sinh đeo thiết bị của Fitbit Một trường học ở Mỹ đã buộc sinh viên phải đeo các thiết bị của Fitbit nhằm phục vụ cho nghiên cứu mối quan hệ giữa việc tập thể dục với kết quả học tập.Một chương trình vừa được đại học Oral Roberts University ở Oklahoma triển khai với nội dung bắt buộc sinh viên năm thứ nhất phải đeo thiết bị của Fitbit để chia sẻ dữ liệu của họ. Theo NBC News, chương trình yêu cầu "sinh viên mới" phải đeo thiết bị Fitbit và chia sẻ các thông số sức khỏe, bao gồm cả nhịp tim khi nhập học tại trường. Các dữ liệu này có thể ảnh hưởng đến lớp học, nơi các thành phần sinh viên có mức độ năng động khác nhau. Trường đại học này cho rằng đây chỉ là bản nâng cấp của hệ thống hiện tại (khi sinh viên sử dụng sổ tay để ghi lại các dữ liệu) nhưng bây giờ các thiết bị sẽ theo dõi và tự động gửi số liệu về cho nhà trường tổng hợp. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng việc bắt buộc đeo các thiết bị này có thể khiến bạn bị theo dõi mọi lúc mọi nơi. Nói cách khác, nó ảnh hưởng đến quyền riêng tư của mỗi người. Mặt khác, các dữ liệu từ thiết bị của Tulsa World, một ấn phẩm địa phương cho biết 900 sinh viên năm nhất được yêu cầu đi bộ 10.000 bước mỗi ngày và đại diện nhà trường cho biết hệ thống này không làm ảnh hưởng đến sinh viên. Mục tiêu của Đại học Oral Roberts là sử dụng hệ thống dữ được thu thập qua nhiều năm để đánh giá mối quan hệ giữa tập thể dục và mức độ thành công trong học tập. Tham khảo: Thenextweb