MobiFone, Viettel tuyên bố không nghẽn mạng trong đêm Giao thừa MobiFone và Viettel cho biết, lưu lượng thoại và SMS từ ngày 30 đến sáng mùng Một Tết Bính Thân tăng khoảng 15%, lưu lượng 3G tăng 60 - 70% so với ngày thường nhưng không có tình trạng nghẽn mạng xảy ra.Trả lời ICTnews sáng 8/2/2016 (tức mùng Một Tết Bính Thân) ông Vĩnh Tuấn Bảo, Giám đốc Trung tâm Điều hành mạng (NOC) của MobiFone cho biết, để đảm bảo lưu lượng cho Tết Nguyên đán, MobiFone đã tăng dung lượng mạng lưới lên gấp đôi đáp ứng tốt nhu cầu của khách hàng. "Từ thời điểm 10h tối ngày 29 Tết và đến 1h30 sáng mùng Một Tết, lưu lượng thoại SMS và 3G tăng mạnh nhất. Những điểm lưu lượng tăng mạnh ở các khu vực như: Vĩnh Long, Cần Thơ, Trà Vinh, Hà Nam, Nam Định, Đà Nẵng, Nha Trang… Trung bình lưu lượng thoại tăng khoảng 37%, SMS tăng khoảng 17%, nhưng 3G tăng tới 70% so với ngày thường. Tại một số điểm bắn pháo hoa lưu lượng 3G tăng đột biến. Thế nhưng, ngay cả tại những diểm này tốc độ 3G có chậm hơn một chút song không bị nghẽn mạng", ông Vĩnh Tuấn Bảo nói. Nhà mạng khẳng định không nghẽn mạng trong Tết Bính Thân. Trước Tết Bính Thân, MobiFone cho biết, tất cả các tổng đài được thiết kế cấu hình đảm bảo an toàn và có dự phòng cao. Các chỉ tiêu chất lượng đều đảm bảo quy định và đáp ứng tốt cho nhu cầu của khách hàng. Cụ thể đối với mạng vô tuyến đã mở cấu hình tối đa cho 100% các trạm trong toàn mạng lưới và san tải giữa các trạm phát sóng để đảm bảo dung lượng dự phòng cho việc dịch chuyển thuê bao, lưu lượng giữa các vùng miền. Bên cạnh đó, MobiFone đã mở rộng dung lượng các trạm 2G và 3G, đồng thời tăng thêm bộ thu phát sóng cho gần 2.000 trạm 2G và 3G trên toàn quốc. Cũng như MobiFone, Viettel tuyên bố không xảy ra tình trạng nghẽn mạng trong dịp Tết Nguyên đán 2016. Tổng giám đốc Tổng Công ty Mạng lưới Viettel Phạm Đình Trường cho biết, tại Hà Nội khu vực Bờ Hồ có lưu lượng thoại, SMS và 3G tăng đột biến, nhưng cũng không xảy ra tình trạng nghẽn mạng. Tính trung bình từ ngày 28 Tết đến sáng mùng Một Tết Bính Thân, lưu lượng 3G (data) tăng 60 - 70%, thoại và SMS tăng khoảng 15% so với ngày thường. Như vậy, nếu so với Tết Ất Mùi 2015 thì Tết Bính Thân 2016 lưu lượng 3G cũng tăng mạnh hơn. Viettel cho biết, Tết Ất Mùi 2015 lưu lượng 3G tăng 40% và lưu lượng thoại tăng 70%. Trước Tết Bính Thân, Viettel dự báo năm nay các điểm tập trung đông người này sẽ có sự khác biệt so với năm trước khi tỷ lệ thuê bao sử dụng 3G tăng từ 30% lên hơn 50% và hành vi tiêu dùng dịch vụ dữ liệu cũng tăng gấp đôi. Nhằm đảm bảo chất lượng mạng, đặc biệt là chất lượng dịch vụ data để đáp ứng nhu cầu của khách hàng khi truy nhập Internet, chia sẻ dữ liệu, hình ảnh, video… Viettel đã đầu tư tài nguyên và phát sóng gần 800 trạm BTS mới;tối ưu và nâng cấp cấu hình cao cho hơn 20.000 trạm phát sóng tại tất cả tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Đối với các khu vực diễn ra lễ hội, sự kiện lớn, tòa nhà, chung cư tập trung đông người, Viettel đã chuẩn bị 90 lượt xe phát sóng cơ động (mỗi xe cơ động có năng lực phục vụ tương đương với 3 trạm thu phát sóng), sẵn sàng tăng cường tại các điểm trọng yếu. Hiện nay, mạng lưới của Viettel có khả năng đảm bảo kết nối cho hơn 80 triệu thuê bao, đáp ứng trong 1giờ khoảng 500 triệu tin nhắn và 300 triệu cuộc gọi để đảm bảo không có hiện tượng nghẽn trong dịpTết. Bên cạnh các giải pháp bổ sung tài nguyên như mọi năm, Tết Âm lịch năm nay, Viettel áp dụng một số giải pháp mới như sử dụng loại ăng ten đặc biệt giúp tăng gấp đôi dung lượng của trạm phát sóng thông thường, công cụ phát sóng mini (small cell) tại một số khu vực ở Hà Nội hay lắp đặt 150 bộ phát Wi-Fitại gần 60 điểm lễ hội, sự kiện. Các giải pháp mới này vừa có lợi thế kích thước nhỏ gọn, dễ dàng lắp đặt, vừa giúp tăng dung lượng cho trạm phát sóng, nhất là trạm 3G để đảm bảo tính mỹ quan, chất lượng dịch vụ và mang lại trải nghiệm mới cho khách hàng khi tham dự lễ hội, sự kiện. Theo ICTNews