Amazon xin cấp bằng sáng chế một thiết bị phát không dây bí ẩn Amazon vừa nộp hồ sơ cho FCC xin cấp phép một thiết bị không dây bí ẩn, nhiều khả năng sẽ được sử dụng nội bộ trong các kho hàng của công ty.Nhóm nghiên cứu robot của Amazon vừa nộp đơn xin FCC cấp phép cho một thiết bị dùng để tăng cường tính an toàn cho các robot làm việc tại kho hàng của công ty. Thiết bị lạ từ hồ sơ được Amazon nộp lên FCC bao gồm kết nối Ethernet và được công ty này gọi là "thiết bị truyền thông tiết kiệm năng lượng", hoạt động dưới tần số 1GHz. Vì những lí do trên mà nhiều người cho rằng đây là một router không dây để truyền dữ liệu trong phạm vi kho hàng của Amazon. Amazon cũng nêu rõ trong hồ sơ là thiết bị này không phải để bán cho "những người dùng cuối". Thay vào đó, nó sẽ giúp cho môi trường làm việc trong các kho hàng của Amazon (có sự hỗ trợ của robot) trở nên an toàn hơn. Nhiều khả năng sản phẩm này liên quan đến "hệ thống cảm nhận thân thiện" được đề cập trong một hộp sơ được Amazon nộp lên FCC hồi tháng Mười Một năm ngoái. Khi đó Amazon cho biết công ty đang làm việc trên một hệ thống mới giúp vận hành các robot một cách an toàn hơn khi chúng nhận và chuyển hàng vào kho. Hồ sơ của Amazon cũng bao gồm ảnh chụp của thiết bị. Điều này cho thấy Amazon đang thử nghiệm sản phẩm trong một môi trường khép kín để đánh giá công nghệ phát sóng của nó. Gần đây, một số người tỏ ra lo ngại về môi trường làm việc tại kho của Amazon, cũng như an toàn từ việc sử dung robot làm việc chung với con người. Theo một số báo cáo gần đây thì trường hợp thương vong đầu tiên có liên quan đến robot gần đây đã được phát hiện tại nhà máy của Volkswagon cuối tháng Bảy. Amazon cho biết trước đây họ sử dụng 30.000 robot Kiva tại kho của công ty và đang có kế hoạch mở rộng thêm số lượng người máy trong thời gian tới. Kiva là công ty chuyên sản xuất robot được Amazon mua lại với giá 775 triệu USD vào năm 2012. Vào tháng Tám năm 2015, Amazon chính thức mở rộng quy mô của Kiva với tên gọi mới của dự án là Amazon Robotics. Robot của Amazon hiện tại chỉ được sử dụng cho mục đích kéo hàng trong phạm vi kho của công ty. Amazon vẫn đang tiếp tục đầu tư cho lĩnh vực robot với sự bổ sung của máy học (trí thông minh nhân tạo) với hi vọng một ngày nào đó những chú người máy có thể tự mình hoàn thành một đơn hàng của khách hàng. Chính vì nhu cầu sử dụng ngày càng nhiều robot nên Tham khảo: businessinsider