9 chia sẻ của CEO Facebook khi mới tròn 20 tuổi Facebook vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 12. Và trong khi nhiều người đặt câu hỏi về tương lai của mạng xã hội lớn nhất hành tinh thì chúng ta hãy cùng nhìn lại những góc nhìn thú vị về nó trong quá khứ.Tháng 6/2004, bốn tháng sau khi "TheFacebook.com" trình làng, tờ báo sinh viên của trường Harvard - The Crimson, đã đăng tải một bài báo viết về tiểu sử của nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg. Khi đó, Zuckerberg vừa tròn 20 tuổi. Nhiều năm trước khi trở thành một trong những người giàu nhất thế giới, Zuckerberg đã trả lời phỏng vấn về dự án phần mềm lớn đầu tiên mà anh phát triển khi còn theo học trung học, dự án mà anh từ chối bán với giá 2 triệu USD. Ngoài ra, anh cũng tiết lộ một số kế hoạch trong tương lai. Điều khiến toàn bộ cuộc phỏng vấn này trở nên đặc biệt đó là trong đó không hề có những lời lẽ mang tính chất PR. Sau 12 năm, một số quan điểm của Mark đã thay đổi nhưng nhiều trong số chúng vẫn phản ánh tính cách tự tin, hài hước và tò mò của anh. Dưới đây là những chia sẻ của Zuckerberg ở tuổi 20 về Facebook và những sản phẩm của anh: 1. "Tôi chỉ công khai một nửa những gì tôi làm. Đêm qua tôi dành 5 tiếng để lập trình và viết được một phần mềm khá thú vị. Tôi chỉ cho một số người bạn của mình xem nó, những bạn khác ở trong trường không bao giờ biết về nó". 2. "Có lẽ tôi chẳng biết đâu là điều lớn tiếp theo bởi vì tôi không dành phần lớn thời gian của mình cho chúng. Tôi dành nhiều thời gian để làm những việc nhỏ và khi thời cơ tới, tôi kết hợp chúng lại với nhau". 3. "Tôi như một cậu bé. Tôi hay cảm thấy buồn chán và máy tính kích thích tôi. Đó là hai yếu tố chính dẫn tôi tới công việc hiện tại". 4. "Kế hoạch ban đầu cho ứng dụng này là giúp mọi sinh viên tại Harvard có thể bật một bài hát cùng lúc. Vì tôi quá lười biếng nên không có ứng dụng này tôi chẳng bao giờ có thể hoàn thành công việc trên. Đây là một ứng dụng rất buồn cười", Zuckerberg nói về một ứng dụng đồng bộ hóa nhiều máy tính mà anh từng viết. 5. "Tôi dành hầu hết thời gian của mình để viết những công cụ như thế này. Tôi dành 4 tuần để viết những phần cơ bản của Facebook". 6. "Tôi chỉ biết dành hết thời gian cho Facebook và đảm bảo nó hoạt động suôn sẻ. Mặc dù rất vui mừng nhưng thật lòng mà nói thành công vang dội của nó không phải là mục tiêu của tôi". 7. "Bất cứ ai tốt nghiệp Harvard đều có thể tìm được việc làm và kiếm nhiều tiền. Nhưng không phải ai tại Harvard cũng có thể tạo ra một mạng xã hội. Tôi đánh giá Facebook như một tài nguyên chứ không phải tiền bạc. Tôi thực sự không đặt ra mức giá cho những gì mình làm". 8. "Mục tiêu của tôi không phải là kiếm một công việc. Tôi thích tạo ra những sản phẩm thú vị và không muốn người khác chỉ đạo mình phải làm gì hoặc tìm kiếm cuộc sống xa hoa từ những gì mình làm ra". 9. "Tôi nghĩ rằng một lúc nào đó tôi sẽ viết ra một sản phẩm có thể tạo ra lợi nhuận". Tham khảo BI